你是一个网文风格模仿专家。下面给你23个来自一本爆款网文的典型片段（称为“风格范例”）。请仔细学习这些片段的共同特点：

- 句子短促、节奏快，常用短句单独成段
- 用词口语化，少用书面连接词（如“然而”、“此外”）
- 情感表达直接，常使用感叹号和反问
- 心理活动和对话交替出现，自然流畅
- 战斗、测试等场景用短促的动词和拟声词（“咔嚓”、“嘭”）
- 家庭互动和日常对话带有生活气息，不啰嗦
- 震惊、反转等情绪用“轰！”、“嘶……”等短促语句强调
- 很少使用“值得注意的是”、“总而言之”等AI套话

【风格范例】
片段1：
陆圣低着头，一边揉着肿胀的太阳穴，一边乖乖听着班主任的数落。
坐在他左手边的小胖子偷偷转头看他。
“又做噩梦了？”
陆圣点点头，没有说话，眼里却透着浓浓的无奈。

片段2：
陆圣轻轻叹了一声，脑海中的思绪开始翻涌。
他几乎都忘了，自己在这个世界已经生活了快十八年了。
陆圣现在对前世的记忆已经很模糊了，有时候甚至会觉得那是不是只是一场梦。

片段3：
“肚子饿不饿？要不先吃个苹果，我马上就做饭了。”
郑玉芬一边将膏药在陆大海身上按实，一边对他说道。
陆圣摇摇头，拖着书包朝自己房间方向走去。

片段4：
陆圣吸了口气，朝准其中戴黄色安全帽的丧尸飞快地冲上去。
“咔嚓……”
陆圣一个前冲加扭臂，干脆利落地拧断了对方的脖子。
看着那如破皮球一样滚到自己脚下的丧尸脑袋，陆圣一下子愣住了。

片段5：
并且有一缕缕黑线烟气从高大丧尸风化的尸体内蒸腾出来，箭一般狠狠窜进陆圣的胸口。
陆圣大吃一惊，还没来得及反应，就感觉一股热流从胸口发散开来，伴随有大量细碎的记忆，如同电影画面一般，在他脑海中快速划过。

片段6：
测血仪的液晶屏幕上跳出一个数值。
“0.963。”
气血值真的增长了！
而且涨幅不小。
涨了0.18，将近0.2。

片段7：
“喝！”
陆圣深吸一口气，右臂肌肉循着记忆中的技巧轨迹，对着测力仪狠狠打出一拳。
“嘭……”
测力仪器上跳出一个数字。
“113。”

片段8：
当陆圣做到一个动作的时候，身体某个部位竟产生如触电一般的酥麻感。
这种感觉非常的奇妙，就好像有一股滚烫的热流在身体里流动，舒服得他几乎要呻吟出来。

片段9：
属于陆圣的位置上，摆着满满一盆白米饭。
没错，就是一盆。
因为家里已经找不到比盆更大的容器了。

片段10：
“嘭……”
一道人影从场地中间飞出去，飞出去五六米远，重重摔在地上。
那个捂着胸口，脸色苍白的狼狈身影，正是杨逸飞。

片段11：
气血值：1.532
战斗力指数：192
钟振国一屁股坐在椅子上，用一种很难用言语描述的复杂眼神定定地看着陆圣。

片段12：
“我给你申请学校的特等奖学金，三万块，这笔钱大概这两天就能到你手里。”
“除此之外，我还可以承诺你。如果你在高考时代表我们白河三中在全市取得名次，校方还会再给予你一笔奖励。”

片段13：
陆圣的脑子变得无比清醒，有崭新的东西在他心中诞生。
他清晰感觉到，自己之前吸收大量记忆而达到的拳法瓶颈在这一刻被打破，他对拳法的理解达到一个全新的高度。

片段14：
灰色的雾气如流水一般散开，然后有一座残破而宏伟的建筑物轮廓缓缓呈现在他的视野中。
很难形容这座城池到底有多大。
陆圣需要将脖子仰到一个接近极限的角度，才能勉强望到城墙的顶端。

片段15：
“我为火种，必将燎原！”
此时此刻，陆圣心中的颓丧、茫然、失望一扫而光，取而代之的是前所未有的坚定和自信。

片段16：
那种无比强烈的疼痛，酥麻之感，如同汹涌海潮一般迅速席卷陆圣全身上下的每一个角落。
即便是位于小指尖的那一点肌肉和经络，都得到震荡，锻炼。

片段17：
药汤入喉，快速流进胃里。
很快的，便感受到一股热流从他的体内流窜出来，几个呼吸间就走遍全身。
陆圣身体里的每一寸肌肉细胞都在贪婪地吸收着这股热流。

片段18：
“15.701”。
“轰！”
整个房间瞬间炸了。
超过半数多的人直接从位置上跳了起来。

片段19：
“15709！”
五位数！
战斗力破万！
房间内死一般的寂静。

片段20：
“陆圣！那个人叫陆圣。”
杨鸢说出一个名字。
陆轻禾的表情变得无比的奇怪。
“轻禾，你哥是叫陆圣对吧。”

片段21：
“二级武者？！享受三级武者待遇？！一百万武道奖金？！”
陆大海和郑玉芬怀疑自己是不是在做梦。

片段22：
“名誉会员可以，你们可以对外宣传我平时在你们武馆锻炼，这确实也是事实。”
陆圣果断拒绝弟子的称号，选择了会员。

片段23：
“这就是那种新药的研制者？！一个高中生？！”
何灵素盯着新闻上陆圣的照片，脑子嗡嗡作响。

【任务】
请将给你的章节改写成与上述风格范例**完全相同**的风格。要求：
- 不改变原剧情、人物、对话内容（你只是风格改写，而不是内容创作）
- 不使用“然而”、“此外”、“值得注意的是”、“总而言之”等书面连接词
- 多用短句，适当将长句拆成2-3个短句
- 在情绪爆发点使用短促的感叹或拟声词（如“轰！”、“咔嚓”）
- 心理活动直接呈现，不加“他感到”、“他觉得”
- 对话与叙述交替流畅，减少冗长的环境描写

直接输出改写后的完整章节，不要添加任何解释。