书名：极寒末世，我跟着重生者买买买
作者：雪大
分类：科幻末世
标签：重生、末世、无CP、囤物资
评分：6.599999904632568
字数：16.7万
章节：39

简介：
（无cp+坚决苟到底）
　　姜清越发现自己的邻居最近变得很奇怪，拼命健身，到处借钱，囤积食物。
　　通过观察后她发现，对方百分百是个重生者。
　　只犹豫了三秒钟，她就决定把房子抵押贷款，然后，对方买什么她就买什么，只多不少。
　　一个月后，到了第一个还款日，她的钱花的一毛不剩。
　　末世，如约而至。

==================================================



第1章 我的邻居重生了
“我叫姜清越，是个杀手。”

“每年死在我手里的鱼虾数以万计，人送外号：姜一刀！”

“最近，我发现我的邻居不对劲，他好像……重生了！”

事情要从三天前说起。

三天前。

鱼满仓水产店。

姜清越打着哈欠刚开门，邻居王大伟就拿给她一张清单。

“姜老板，单子上的所有东西尽快给我准备好，记住了，全部都要刮鳞去内脏，去骨去刺，抽真空包装好。”

一看来了大单，姜清越很谨慎地仔细跟客户核对。
越是邻居老客户，越是不能敷衍。
没想到一向爱挑刺讲价的王大伟，今天却格外大方：“该是多少就收多少。但有一点，速度要快，中午之前给我弄好送到我家门口，我媳妇在家呢。”

“好嘞。”姜清越笑着点头，刚想说大单给点优惠，抹个零头，王大伟就已经走了。

“这是在哪发财了吧？”姜清越有点疑惑，也没多想，迅速按照清单收拾起来。
这一早上都没空招呼其他客户，紧赶慢赶，终于在中午把三轮车装得满满的，送到王大伟家去。

两家住在同一个小区，就隔着一栋两个单元，王大伟家又在一楼。
姜清越送到门口时，发现来送货的不止她一个。
一个卖肉的老板拉着一车肉，估计一整头猪都在这里了。

王大伟的媳妇儿热情地迎出来：“是我家老王买的吧？快快快放进来。我们要回老家办酒席，二十桌呢，买得多了点儿，家里有点乱，你们放客厅就行了。”

姜清越左一趟右一趟地搬，拿着单子结完款回家后，越想越不对劲。

首先，王大伟极度抠门，也算是她店里的老顾客了。
他买的都是平价水产，买条草鱼还得坐着唠半个小时，甚至得看着鱼死了，才眼疾手快捞起来按死鱼价买。
像小青龙这样的中档海鲜，他从来没买过。
今天却破天荒的几乎把店里的海鲜包圆了，还没讲价。
按理说买得多，怎么也会让老板便宜点。

其次是他媳妇儿。
当时在王家，她和卖肉的老板都没问，他媳妇就主动开口解释，好像生怕他们多想。
而且一个自己都舍不得吃小青龙的人，会请二十桌人吃小青龙吗？

还有他家客厅。
姜清越回忆，搬东西时，她好像看见卧室门没关严实，露出的一角不是床铺，而是码放得整整齐齐的纸。
王家就两口子，没孩子，那么多纸，得用多少年？
哪怕是老家办宴席，也用不了那么多纸。

正想着，站在阳台的姜清越就看见小区花园里王大伟正在健身，绕着小区一圈一圈地跑。

“不对劲。”
姜清越眉梢一挑，习惯性用舌头顶了顶自己的腮。

这个小区交房后，王家和姜家差不多同时装修，还相互参考过装修风格，那时候姜清越还在读书，两家也算十几年的邻居了。
她可从来没见过王大伟健身，而且他那啤酒肚虚胖虚胖的，也不像是有健身痕迹的，怎么突然开始健身了呢？

作为一个偶有闲暇的水产店老板，姜清越有个爱好，看小说，尤其爱看末世小说。
王大伟的反常，让她几乎瞬间联想到那些末世重生文的主角。

扑通扑通，姜清越感觉到自己的心跳越来越快。
那是害怕，或是发现新秘密的激动？
她不知道，只是没有任何犹豫地跑到已逝父母房间，翻出那个自从爸妈去世后就被她当遗物小心存放起来的望远镜。

重新拿着望远镜回到窗边，把窗帘一拉，只留下一条条缝隙。
她如同一个猥琐的偷窥者一般，拿着望远镜，借着缝隙看向正在小区中挥汗如雨的王大伟。

看了十几分钟，王大伟依旧在跑步。
他的身体很虚，没跑几分钟就要缓步走平息心率。
即便如此，他依旧没放弃。

直到半个小时后，王大伟彻底坐在花坛边休息。
喘了一会儿，他掏出了手机。

借助望远镜，姜清越清晰地看到，王大伟打开了一个又一个贷款平台，十分熟练地操作着。
不看利率，不看金额，只要有额度，通通都给撸出来。

嘶！姜清越倒吸一口凉气。
再看王大伟那坚毅中带着恨意的目光，这是一个普通人身上很难见到的。

这王大伟是重生者的概率，高达百分之九十九。
至于那百分之一，明天早上就知道了。

这天晚上，姜清越在床上翻来覆去烙了一夜的饼。

凌晨五点，距离去店里还差一个小时，她就提前起来，拿着望远镜来到洗衣间的阳台，这里正好对着王大伟那个单元。

她很有耐心，拿着望远镜在那里一待就是两个多小时。

早上七点，送孩子的送孩子，上班的上班，买菜的买菜，遛弯的遛弯。
王大伟家的门，开了。

姜清越不自觉地捏紧望远镜。

王大伟走了出来，背着一个瘪瘪的登山包，一个人离开。

姜清越没有跟上去，而是一直看着王家的门。
直到中午，王大伟背着一个鼓鼓的包回来，他媳妇都没有出过门。昨天晚上拉过去的那些肉、海鲜，也没拿出来过。

门被关上，王大伟家的窗帘被拉上。
姜清越深吸一口气，放下望远镜。

果然，办酒席就是糊弄人的。

王大伟性格的变化、孤注一掷的贷款、大量囤积各种食物、用办酒席来遮掩大量购买物品的异常……
所有一切的异常，都指向了一个不可思议却极有可能的答案：王大伟是重生者，他在为即将到来的末世做准备。

什么样的末世呢？
极热？极寒？丧尸？

姜清越拿起手机，关注全球天气，希望能从中找到异常。
然而，她失望了。
也是，国家气象局都看不出异常，她能看出什么？

该怎么办？把这个发现上报？对上面说，王大伟买了很多猪肉海鲜，所以怀疑他是重生的，赶紧把他抓起来研究？

这时，两辆小货车进了小区，原本姜清越也没在意。
他们小区很大，人口很多，当下都是快节奏生活，邻里之间别说隔着两个单元，有时候就是门对门，住十几年不认识、没说过一句话都是常有的事。
时常有买冰箱、洗衣机，或者卖房搬家的，小货车进进出出并不奇怪。

然而，当这两辆小货车停在王大伟家那一栋时，姜清越下意识地又拿起了望远镜。

送货的小哥按了门铃，王大伟走出来指挥着把东西搬进去。
姜清越看得很清楚，整整六台大冰柜，不是家用的立式冰箱，而是一般卖冻货的店才会用到的大冰柜，巨能装。
她的水产店里就有两大个。

不用说，这肯定是拿来装昨天送去的肉和海鲜的。

姜清越若有所思：“所以，王大伟认为，末世来临后，躲在家里是安全的，所以才会在家里囤积食物？至少前期是安全的？”

“不对。”姜清越越分析越觉得问题不少：“也有可能是暂时把这些放不住的东西冻起来，等末世后他有办法带走，比如储物装备？”

姜清越如同被定住一般，呆愣了一会儿。
等送冰柜的师傅们从王大伟家出来时，她没有任何犹豫，一边在阳台上看着王大伟家的门口，一边拿出手机开始联系中介。
她现在需要钱，越多越好，房子卖了可以临时租一个，但准备物资必须有钱。

“你好，我要卖房，幸福小区……”

联系了中介，趁着房子还没卖，她又开始学习王大伟，把能贷的都贷出来。
反正爸妈不在了，她孤家寡人一个，哪怕判断错误，大不了从小康生活一朝回到解放前，哪怕去送外卖，总归也饿不死。
可如果赌对了，她在即将到来的末世初期，就有了活下去的本钱。

这一天，王大伟没有再出去，姜清越也没有去开店。

房产中介的人过来看了房子，拍照估价。
姜清越以着急等钱看病为由，小区均价一百二十万左右的房子，她只要了八十万，只要能尽快卖出去就好，因为她不确定末世倒计时还有几天。
可能是一年后，也可能是一个月，甚至可能是明天，越往后拖，房子越有可能变得一文不值。

傍晚的时候，一个外卖小姐姐停在了王家楼下，送的是两箱罐头、两箱八宝粥和一箱火腿肠。
东西太多，王大伟给了两张红票子。

姜清越把罐头、八宝粥、火腿肠记在小本本上。
第二天一大早，王大伟出门了。
姜清越眼珠子一转，把老妈以前的衣服拿了一套出来，戴上遮阳帽和口罩，看起来像个五十岁左右的中年妇女。
这个才远远的跟着。
王大伟吃了早点之后进了一家健身房，健身房对面是一家甜品店。
姜清越走进去点了点自己喜欢吃的，假装玩手机，实则是一直在等。
两个小时后，王伟从健身房出来。
她连忙进了健身房。
割肉三张红票子，从健身房出来之后，姜清越得到了自己想要的消息，一个月。
王大伟办了张月卡。
这很大程度上缓解了她焦躁的心情，这说明距离末世到来哪怕没有一个月，也不会是这两三天之内，要不然没有办卡的必要。
接下来的时间姜清越想尽一切办法看着王大伟两口子，尤其是王大伟。
她的小本本上也多了很多东西。
火腿肠，王大伟买了一箱，她买十箱。
维生素片，王大伟买了两大兜，这让姜清越心中一凛，这意味着末世缺乏补充维生素的东西，比如蔬菜。
那更得买。
肉食，海鲜，以及各种罐头，姜清越全部仿照王大伟的量翻十倍。
王大伟买了两大包衣服，具体的姜清越没看到，但她看到王大伟进去的店，等王大伟走后，她也进去一看。
好家伙，反季节清仓大甩卖，里面全部都是一些御寒的衣物。
人造皮草、羽绒服，加厚大棉袄，雪山冲锋衣等。
所以，是极寒末世！
心中有了猜测，姜清越连忙把各种御寒物资写在小本本上。
然后就是水。
姜清越看到王大伟往家里拉水，桶装水，瓶装水，甚至还有几个大桶，估计是放家里装自来水的。
“极寒末世，也缺水吗？”姜清越不太理解，但并不妨碍她照做，并且把水的数量翻了十倍都不止。
让她疑惑的是，王大伟买了防毒面具，还有好几种抗病毒抗感染的药。
“渍~”姜清越顶着腮，陷入思考，抗病毒抗感染的药能理解，毕竟天气太冷，更容易生病。
可防毒面具，极寒末世用不上吧，难道说是极寒的极端天气下，又出现了丧尸病毒？
不理解归不理解，并不妨碍她加倍照买。
一连三天的时间，王大伟的媳妇都在归整各种物资，几乎没出过房门，王大伟则是陆续往家里搬了不少东西。
他还算谨慎，有时候从正门进，有时候从车库进，有时候从北门进。
送东西的时间也大多是在大家去上班读书的时候，因此倒没撞见多少人。
除了姜清越这个疑心病重的。
王大伟这番动静，居然没引起多少人的注意。
直到三天后，姜清越发现王大伟不再去买物资了，而是带着他媳妇儿去了健身房。
几乎一整天的时间都泡在健身房。
姜清越不再监视，因为，她的房子卖出去了，钱到账，她也要开始囤物资了。

她不仅列了物资清单，还吸取了教训。
她能通过王大伟的异常发现对方是个重生者，那别人呢？
她要是也大量购买物资，是不是也会引起别人的注意？
“所以得小批量分开购买，并且不能在周围。”
和王大伟不同，这附近小区的人几乎都在她开店的那个菜市场买菜，大多数人都是认识她的。
她在周围有很多熟悉的人，相比起陌生的地方，更容易引起怀疑。
“也不能在家里。”姜清越打量着自己的住处。
十三楼，不高不低。
但如果末世后电梯用不了的情况下，也是个麻烦。
另外幸福小区别看房子不贵，但正因为不贵，买幸福小区房子的都是刚需，比如她家，当初就是因为她需要上学，所以爸妈才按揭买的房子。
几乎每套房子都住着至少三个以上的人，有的住五六个都正常。
整个小区大概有四万人左右，这要是全部变成了丧尸……
姜清越光想想就起了一身鸡皮疙瘩，所以这里不能住，得换个地方。
至于换哪里……她想到了老爸以前带她去的那个避难所。

第2章 末世来临
姜爸爸虽然是个水产店老板，但却很热衷于户外探索。
由于水产店生意不错，他想去玩，老婆就得守店，一个人太忙又没办法带孩子，因此每次户外探索，他都会把放假的姜清越带上。
带着一个小孩，跟其他的队友就合不上，因此大多数时候就在城市周边转转。
有段时间迷上了打造末世安全屋，无奈家里条件有限，没钱给他折腾，因此他就利用偶尔出去探索的时间，自己找了个隐秘的地方，硬生生挖了一个避难所出来。
姜清越跟着老爸去过好几次那个避难所，后来是长大了去外地上大学，因此就没去过，但她还记得在哪里。

清晨，顶着瓢泼大雨，姜清越还是穿着雨衣雨鞋出门了。
骑上小三轮到郊外，再上山路，最后把小三轮停在路边，徒步冒雨进了山。
泉水城平原很少，周边起伏的山丘数不胜数。
没一会儿，姜清越就凭着记忆，踏上了那条不算陌生的路。
找了一会，才看到那个已经长满杂草，几乎与周围环境融为一体的避难所。

在门口找了好一会儿，姜清越才艰难地扒开枯枝烂叶，找到了那把生锈的锁。
掏出昨晚连夜从老爸遗物中找到的钥匙，咔嚓一声，老式铜锁被打开。
姜清越费力地掀开不锈钢门，虽然是不锈钢的，但是老爸做了做了隐藏处理，上面的杂草与周边环境的一致只是触感不同，不近距离观察、触摸，根本发现不了。

在门口等了一会儿，让空气先进去，感觉差不多了，这才低着头，弯腰摸了进去。
拿出强光手电筒一照，里面和以前一模一样，很是简陋。
有一些基础的登山设备，帐篷、保温毯，不知道还能不能吃的压缩饼干，几瓶过期的瓶装水。
这水以前老爸每隔一段时间就会换一批，自从爸爸去世后，没人来换新的，这已经是三年前的了。

“装不下。”姜清越头疼。
脱下雨衣，把背包打开，又拿出那份物资清单认真地看了一遍。
粗略估算，这个小避难所根本装不下清单上的物资，至少要减少一半。
“可再减就不够了呀。”姜清越一个一个地看，只觉得这个必须要买，那个也必须要买。
哪个都不能少。

不止如此，王大伟还没有买武器，姜清越觉得武器是必备的，不管是丧尸末世还是极寒天灾，都会很乱。
越乱，她这种体能较弱的女子更需要有威慑力的武器。
另外还有一些发电设备和取暖用的，她不知道会冷到什么程度。
如果只是零下二十度，那么靠着衣物这些也能扛过去。
可如果不止呢？比如零下五十度，那些衣物被子就完全不够用。

“要不再减少一些水和食物，把空间腾出来装炭？”这个想法在脑海中仅停留一秒，就被她无情地踢出去。
王大伟买的所有东西中，食物是最多的，水也很多，说明这两样东西极为重要，绝对不能减少。

“既然都不能减少，那就只能扩建了。”姜清越看了一圈，要扩建，其实是可以的。
往周围挖，往地下挖，都可以扩大空间。
不过为了隐秘性，只能她亲自一点点地挖，而不能雇人，否则这里就不是庇护所，而是催命符。

菜市场有名的杀手，姜一刀，可是个行动派，一旦决定了，半点都不带犹豫的。
回家把东西都收走，直接搬到了避难所。
她的时间也变得规律且忙碌，早上两眼一睁就是挖。
先把避难所前面选定要堆土的位置，草皮铲起来放到一边，毕竟从避难所挖出来的新土很显眼，以后要靠这些铲起来的草皮遮盖伪装。
也不用多像，只要远处扫过，看不出来异样就行。

下午的时候就去买东西，每一家买一点，尽量不超出家庭正常购买范围。
偶尔换身衣服，戴顶假发，换个装扮，力求不被人看出异常。

这些天，偶尔她也会用发酸的手臂刷着消息，尤其关注天气变化，可依旧没什么异常。
她跟蚂蚁搬家似的，一点一点地丰富自己的物资储备。
衣服、棉被、罐头、水这些不需要保鲜，能长时间放的，她买得最早。
各种海鲜、猪肉、牛肉、鸡肉这些，她也买了很多，由于空间不够，并没有搬到避难所，而是先放在了水产店。
以前的两个大冰柜不够，她又去买了五个二手的，七个大冰柜装得满满当当。
觉得不够，又添加了一些王大伟没买的脱水蔬菜、腌制酸菜。

“姜老板，家里是不是出什么事儿了？你这都好久没开门了，别人家的鱼都没你处理得干净，说了要无刺的，结果刺根本没挑干净，都不敢在别人那买了。”

姜清越：“不好意思，我身体出了点问题，做了个小手术，要休息一段时间。”

“这样啊，那姜老板你好好休息。”

从水产店回来，姜清越又去买了武器。
绕来绕去，选来选去，最终发现能买的，有杀伤力的武器很少。
柴刀、油锯、合规的电棒，能买到的她都买了。
防毒面具，还有一些基础的药品，感冒、拉肚子的家中常备药，纱布、消毒水，还有每月经期头两天必吃的止疼药，姜清越都分不同的药店买了不少。
还有卫生用品，王大伟家那堆得跟墙一样高的卫生纸，让她也跟着买了不少纸 另外就是卫生巾。
这个东西以后能不能见到都不知道，也买了很多。

“不对，万一是极端天气加丧尸呢？丧尸鼻子很灵的吧？经期要是被闻到血腥味，那不就是行走的唐僧肉？”姜清越光是想想，脸都吓白了。
没有任何犹豫，又去超市买了很多的卫生棉条，相比卫生巾，棉条只要换得勤，一点味道都闻不到。

摸了摸长发，有些舍不得。
她从小到大留的都是长发，妈妈无论再忙，都很有耐心地帮她编小辫子，长大后她也愿意花精力去打理。
虽然不舍，但她还是去了趟理发店。
出来后，快及腰的乌黑长发，变成了干净利落的寸头。
原本她打算推光头的，托尼老师劝了又劝，最终她退了一步，给自己整了个寸头。
避免头以后发长长了，得用刀割的尴尬局面，她又去买了个推头的推剪。

每一天都当成是末世来临前的最后一天。
每天一睁眼，第一时间就是查看手机还有没有信号，有没有关于降温、末世的词条。
可一切安安稳稳，风平浪静。

这天，她终于按捺不住，定了幸福小区对面的酒店，拿出望远镜。
这一看，王大伟家所在的一楼被改造过了。
原本他家在一楼自带一个迷你小花园，有这个小花园在，他家的一楼就没有安防盗窗，而现在居然新加了防盗窗。
不是不锈钢的那种空心管，而是实心的、大拇指粗的钢条，用简单粗暴的方式牢牢地焊死。
门的位置，姜清越从这个角度看不到，不知道有没有经过改装。

姜清越放下望远镜，想了一下自己的小避难所，发现没办法加固。
如果要加固，就不是她一个人能搞定的，得请一支工程队，把机械开过去，这样一来就暴露了。

“老爸打造的避难所胜在隐蔽，只要我苟住不动，不出去浪，应该没人会去那鸟不拉屎的小山头。毕竟又不是超市，又不是工厂，又没什么物资。”

这天起，姜清越不再关注王大伟，而是专心致志地扩大避难所。
每扩大一点，她就买一些东西塞进去。
柴油、汽油、煤炭、发电机……
原本避难所老爸用的是装电池的小台灯，勉强能照明。
姜清越觉得不太够，又买了几卷电线，从避难所顶上拉了电线，装了几个小灯泡。
怕这玩意儿坏了以后没地方买，她又买了一整箱灯泡，不出意外的话，够她用到死。

六月十三日，还在忙着扩充的姜清越收到了好几条短信，提示她还款的。
“还个屁的款。”她的钱已经被她花得一毛不剩了。
这几天都没有钱出去买东西了，好在她能想到的、能买到的，都已经买够了，现在的主要工作就是再把避难所扩大一点。
把水产店的那几个大冰柜给塞进来，哪怕冰柜塞不进来，至少也要把里面的东西塞进来。
等极寒末世一来，冰柜要不要的都一样。

没管还款短信，姜清越继续埋头苦干。
为了不塌，她都是四周扩一点，底下挖一点。
原本老爸在避难所要弯着腰的高度，现在估摸着能直起身行走了，至于姜清越才一米六五的身高，行走更是不在话下。

第二天，六月十四号，是她的还款日。
姜清越找了些木板和砖块，搭了个简易的小床，铺上软软的被褥，终于不用再睡地上了。

六月十五日，由于姜清越没按时还款，她的电话被打爆了。
姜清越关机，把电话扔到一旁。
她没有什么要好的朋友，也没有亲近的亲戚，电话里一毛钱都不剩，跟块板砖没什么区别。

她把新挖的一袋土费劲地拖出去，结果，噼里啪啦，拇指大小的冰雹落下，跟天空下起了冰糖雨似的。
“这么大！”连忙跑回避难所，就几步路的功夫，她被砸到的手臂和额头就鼓起了一个小包。

姜清越在避难所门口忧心忡忡地往外一看，冰雹不仅没有停，还越下越大。
“不应该呀，冰雹不应该下这么长时间才对，何况现在六月。”
她连忙跑过去把手机开机，查了一下泉水城的天气，发现自有记录以来，泉水城在六月就从来没有出现过冰雹和雪天。

如此反常的天气，让她不得不和末世联系起来。
尤其是就开机查一下的功夫，她明显感觉到有点冷。
她穿着短袖，干重活，原本出了一身汗，哪怕真下冰雹也不应该冷才对。

“拼了！”姜清越迅速换上厚衣服，带好口罩、安全帽，跑到路边骑上小三轮。
冰雹落在三蹦子的车斗里，发出刺耳的声音，姜清越却丝毫顾不得这些，她用最快的速度来到水产店。

这么大的冰雹，路上一个人都没有，很多店怕冰雹弹进店里也都关着门。
姜清越打开水产店的门，大冰柜她一个人是搬不动了，只能就把冰柜里面的冻货，无论是水产还是牛羊猪肉，全部都一股脑地塞到三轮车上。
装不下，又用几个大袋子装着，用绳子绑上，堆得高高的，找了张油布盖上。
然后骑上三轮车，头也不回地朝着郊外。

一路上冰雹越下越大，已经有婴儿拳头那么大。
哪怕她戴着质量极好的安全帽，咚的砸在头上，还是让她头昏脑胀。
大腿这些地方就更别提了，钻心的疼。
即便如此，姜清越也顾不得这些，拉到路边后，又迅速把冻货一点一点地搬进避难所。

都不知跑了多少趟，等终于把最后一块肉搬进去的时候，她已经累得抬手的力气都没了。
整个人坐在地上，又饿又累，浑身剧痛，整个人都在发抖。
哆嗦着拿了一瓶以前为保持身材压根不敢多喝的营养快线，几乎是一口气给灌下去，才恢复了一点力气。

挪到避难所门口一看，婴儿拳头大小的冰雹已经变成了成年人拳头大小，跟个大苹果似的，在这泥土上一砸一个大坑。
连忙把门关上，打开手机，发现无论是网络上还是街道办，到处都在发布红色冰雹预警以及注意事项。

电话响了起来，是个陌生的号码，姜清越手指下意识地接起来。
倒霉，对面是催收的。

姜清越满头黑线：“不是大哥，你们催收的这么敬业吗？没看到外面这么大冰雹？”
网上几乎所有人都在讨论这件事，国内的国外的都一样，这明显不正常，这大哥居然还有心思打催收电话。

“老子躲在房子里，冰雹又打不着。你逾期了，你知不知道？”

“要钱没有，要命一条。”

姜清越挂了电话，然后就是忧心忡忡地等待。
等待的同时，感觉越来越冷。
拿出之前购买的测温针一测，果然不是她的错觉，堂堂六月天，居然只有十三度。
过了一会儿，变成了九度。
短短十几分钟，就到了零下。

第3章 超市关门，前男友要买海鲜？
才累出一身臭汗的姜清越，不得不把新购买的棉衣棉裤拿出来穿上。
这场冰雹一连下了三个多小时，等停下时，外面白花花的一片，不是雪，而是一个个圆润得像鹅卵石一样的大冰雹。

姜清越看着测温计，温度已经来到了零下二十三度。
打开手机，网上已经讨论疯了。
这么大的冰雹，一连下这么长时间，杀伤力极大，很多地方都出现了停电的现象。

在各种震惊、担忧的言论中，姜清越刷到了一条熟人发的视频。
王大伟。
这家伙发了一条视频，视频中的他对着自己那张胖脸，虽然还是胖，姜清越却发现，相比一个月之前已经瘦了不少。

王大伟的这条视频不长：“家人们，这天气不正常啊。我冥冥之中有种感觉，末世要来了。”
“我劝大家现在赶紧去准备物资，特别是食物和水，还有保暖的衣物。我感觉这些东西在未来有大用。”

全网说这个的人比蚂蚁还多，王大伟又没什么粉丝，这条视频并没有多少人关注。
姜清越也是因为同城，才刷到他的。

“为什么呢？”姜清越顶着腮，满脸疑惑。
看似是猜测，可王大伟说的很具体，保暖衣物、食物和水都是他自己大量准备的东西。

“难道是好心？不对。”姜清越否定了自己的猜测。
如果真是好心的话，王大伟作为一个重生者，他有的是别的办法公布出去，比如往上报，比如提前在网络上说，要让大家相信他也很简单，他三号就能预知四号会发生的事，就会有无数人相信。
可他一直不说，偏偏到了现在才说。

还没等她想明白，面前突然出现一个平板大小的光幕。
同时，从天穹上传来一道宏大的声音：
[欢迎水蓝星所有人进入极寒末世，第一轮寒潮已经降临，下一轮寒潮在七天后，祝各位好运。]

世界安静了几秒。
姜清越发现，此时面板上，世界频道已经刷疯了，无数消息刷屏眼花缭乱，根本看不清。

浅浅研究了一下，点开所在泉水城的区域频道，这边消息依然很多，大部分都是在对未来担忧，以及好奇极寒末世的出现。

“还有功夫在这吐槽？”姜清越不知道这些人是怎么想的。
末世来了呀，虽然这个面板很新奇，但你要么研究一下面板的功能看对自己有没有什么帮助，要么就赶紧去抢物资。
结果都没有，很多人在上面各种讨论、各种吐槽。

这让姜清越人都看傻了。
大家都是第一次面对末世，你不知道的，别人也不知道啊，这有什么好讨论的？

姜清越没参与讨论，拿出手机看了一下。
王大伟又更新了第二条视频：“家人们，看来我的预感是对的。我之前就感觉冥冥之中要准备御寒的东西，果然，现在用到了吧？”
“大家要是相信我的话，就别再聊了。这个面板随时有空研究，可物资以后能不能买到就说不准，钱随时有可能变成废纸。”

这一次，他的视频没有再被无视。
但凡看过他前一个视频的人，都疯狂地通知家人，甚至在评论区留言。

“感谢大神！”
“卧槽，这里有个大佬，居然有预知能力！”
“大佬，求带呀！”

姜清越看着评论区，隐约有点明白王大伟的打算了。
“王大伟打算把重生的事，包装成有预知未来的能力。”

别说，挺聪明。

姜清越好一会儿才想明白，王大伟为什么要这么做。
如果他说自己是重生的，却没把这个消息提前公布出来，能被无数人喷死。
而且重生知道的事情是有限的，比如他只活到末世第二年，那第三年的事情他就不知道。
可如果是有预知未来的能力呢？
那就意味着他永远都是一个有用的人。光是凭借这一点能力，他就能收拢很多人为他所用。

给手机充上电，姜清越转身拿了个小煮锅。
放了一块火锅底料，加上清水，放了点香菇、金针菇、魔芋。
水开之后，又下了最不容易保存的新鲜蔬菜，以及新鲜牛肉。

一边吃，一边看着面板。
上面已经没有人在刷屏了，只偶尔闪过一两句话。
看来，所有人已经意识到物资的重要性，反应再慢的也都跑去抢物资了。

海城王德发：“哈哈，还好老子一直觉得早晚会有末世，早就打造了安全屋。”
老驴爱爬山：“兄弟同道中人啊，我也是。我储备了起码够吃十年的物资，还在深山老林中，哪怕是极寒末世，也根本不缺柴火。”
糖炒栗子不吃糖：“你们这算啥？我家是开超市的，冰雹有婴儿拳头大的时候，老子就觉得不对劲，强行给员工放假，然后把门一锁。现在我正在手动加固大门，我打算直接给门焊死。”

“果然。”姜清越喝了口汤：“现在还有闲心在这发消息的，都是不缺物资的。”

摸了摸肚子，只有七分饱。
如果是以前，她就不吃了，毕竟要维持身材。
现在嘛，要个屁的身材，她现在只想要强壮。

起身，又拿了半碗虾仁和一个面饼，放汤里面继续煮。
最后，面、虾、汤全部都进了她的肚子。

看着空荡荡的煮锅，纠结了一秒，姜清越抽了一张纸出来，把锅和筷子擦干净。
这就不用洗了，省水。

吃得饱饱的，躺在小木床上，缩在被子里，姜清越这才开始思考接下来该怎么办。

很幸运，她赌对了。
否则，外面现在走哪都是大冰雹，车子根本用不了。
那些超市恐怕都想到了要关门，根本不愿意卖。
想买物资，那得跑断腿，得花大价钱都未必买得到。
买到了，在这种路况下，想要扛回家，那也不是一般人能做到的。
不仅是累，关键是这冰雹滑呀，堆在一起又不稳，每踩一下都能摔一个屁股墩。

但也不能放松。
七天后，姜清越记了一下日期，她的物资能坚持很多个七天，可关键，不仅仅是物资的事儿。
七天后第二轮寒潮来袭，肯定只会更冷，现在就零下二十多度了，第二轮寒潮过后，会冷到什么程度？

打量了一下这个小型避难所，阴暗潮湿，现在才零下二十多度，她穿着棉衣棉裤缩在被子里，都感觉还是很冷。
加上空气不怎么流通的原因，烧煤炭取暖也要很谨慎。

其他的取暖设备她倒也买了，得用电，而发电需要用到油，虽然准备了不少，但用一点少一点。
“还是不够啊。”

叹了口气，又花了点时间仔细研究这个面板。
研究完后，垂头丧气。
这面板就只能交流，目前对他们不能提供任何帮助。无论是世界频道，还是各城的区域频道，都只有一个聊天功能。
没有储物功能，没有交易区，没有使他们变强的任何东西。
这玩意的存在，仿佛就只是为了让大家在上面发发牢骚。

又去看了一眼王大伟的账号，什么都没有。

“不行，不能这么躺下去。”

十分不情愿地从被子里钻出来，姜清越老难受了，她刚捂热乎。

戴上手套、帽子，拿上锄头，姜清越又开始继续挖。
这避难所越大越好，等再挖出点空间，就去砍树，多弄点柴堆在避难所，既能支撑避难所不塌，又能当柴火用，还能锻炼身体。

虽然她常年杀鱼，手臂上也有些肌肉，但这不够。

姜一刀下线，姜矿工上线。

新手矿工技术一般，好在毅力不错。
一整个下午的时间，姜清越挖了整整十三袋土。怕一打开冰雹都滚家里来，姜清越就装起来放到旁边，等门口清理出来再拖出去倒。

“呼~”有一说一，这真不是人干的活儿。

揉着酸痛的肩膀，姜清越打算弄点东西吃。
还是早上那个只擦没洗的锅，熟悉的红油锅底。
这次换了几种配菜，豆芽菜、油麦菜、加点海带、牛肉、一个鸡腿肉，再放一个面饼，满满一锅。

拿起筷子，夹了一根水灵灵的油麦菜，还没吃到嘴，电话就响了起来。

“谁会给我打电话？”

虽然疑惑，但还是起身，把已经充满电的手机拿起来。
是个陌生的号码，又惦记着吃的，她就顺手划过接听键，坐回简易小桌子上，夹了一片牛肉吹了吹，塞进嘴里。

这才发现，对面一点声音都没有。

“喂？”

正当她以为难道是信号不好的时候，无比讨厌的声音传了过来。

“清越，是我。”
“叶宏宇？”姜清越一脸晦气。
怎么这么倒霉，吃饭的时候接到这玩意儿的电话。

“清越，时间紧急，我就不跟你多客套了。你也知道，现在极寒末世，外面世道都乱了。”
“我第一时间就出去想购买物资，结果这些无良商家全部都涨价，有的甚至现金都不收了，指定要黄金。”
“很多超市直接关门，拿着钱都买不到。”
“外面特别冷，我穿着短袖短裤出来的，现在都快冻死了。我就在你家水产店的这里，你快过来开店，我买不到别的，就拿点鱼虾这些带回去吧，要不然晚上得饿肚子。”

姜清越嘴角一抽，她还是低估了这厮的不要脸。

“你打错了，我不是姜清越，我姓姑，名叫姑奶奶。”

挂了电话，姜清越开始专心致志对付这锅美食。
牛肉不是合成的那种，是当地小黄牛，加上她姜一刀的非凡刀工，片得薄如蝉翼。
这么冷的天，配上又麻又辣的锅底，香得人舌头都能吞掉。
还有这水灵灵的油麦菜，也就这个时候有的吃了。往后想见到点绿色，恐怕是比登天还难。

电话又响了起来，还是叶宏宇。

“丫的，没完了是吧？”

姜清越烦死了，想关机又怕错过王大伟的任何情况，想了想，干脆手动拉黑。

其实这操作，几年前她就做过一次。

那时候她刚毕业，在一家大公司，前途不错。
叶宏宇同样如此。
两人商量，等工作稳定下来，就商量结婚的事儿。

可比婚礼先来的，是爸妈生病的噩耗。

她赶回去，两人因为车祸不得不截肢，，她选择辞掉体面的工作，回泉水城这个三线小城市，接手家里的水产店，一边挣钱，一边方便照顾爸妈。

叶宏宇闹得很厉害，很激烈地反对，哪怕几年过去了，叶宏宇当时的话，依旧仿佛在耳边。

“姜清越，你不要意气用事，你爸妈只是截肢了，手还能动，又不是中风瘫痪了。”
“又不是植物人，不用担心被保姆虐待。你完全可以请个保姆照顾你爸妈，保姆要是虐待了，他们可以给你打电话呀。”
“你读这么多年书，名牌大学毕业，就回三线小城市了，你甘心吗？”
“在那小城市能找到什么体面的工作？去你家那个水产店当个杀鱼的？”
“我的朋友、我家里的亲戚知道我找了个杀鱼的女朋友，不得笑话死我？”
“再说了，异地恋能有什么好结果？难道要我放弃前途，跟你去泉水城那种小城市，一辈子活得窝窝囊囊？”
姜清越说：“我没让你跟我回去，我爸妈需要的不是保姆，是陪伴，水产店挣的比我工资多，如果你实在接受不了，我们……分手吧。”
叶宏宇一愣，接着勃然大怒：“凭什么分手，你是我女朋友，我们将来是要结婚的，夫妻关系比父母更加亲密，你应该优先照顾我。”
“你回了泉水城，谁来帮我分摊房租，谁来帮我洗衣做饭，谁来给我睡？”

呸。

每回想一次，姜清越都觉得恶心。

他们大学的时候就确定了恋爱关系，老爸老妈对叶宏宇印象还算不错，觉得校园里的男生，总比社会上的油腻老男人单纯、真诚。
出事的时候，还一个劲儿地安慰他们，说家里这些年也有点存款，做手术的钱是有的，也没让家里负债。
水产店生意也不错，除了前期护理麻烦点儿，恢复好后，两人都能坐轮椅，平时也根本不需要二十四小时陪护，不会拖累小两口。

这些话，当时也是原原本本跟叶宏宇在电话里说过的。
无论是老爸老妈，还是姜清越本人，都从来没有说过让叶宏宇辞去大厂工作来泉水城，也没说过让他拿一分钱。

要是叶宏宇能直白地说一句，我不想异地恋，你家负担太大了，我们分手吧，姜清越都能理解。
毕竟成年人的爱情是现实的，婚姻更应该现实。

可他并不想分手，而是要逼姜清越放弃回泉水城照顾父母，心甘情愿留在海城，维持体面的工作，帮他洗衣做饭，为他解决生理需求。

这厮就是个人渣。

当时姜清越毫不犹豫地退了房，收拾东西，拉黑，买机票，连夜回了泉水城。

本以为早翻篇了，结果这厮居然还留着她的号码。
失策了啊，几年后还要恶心她一次。

第4章 歹毒的前男友
还是用一张纸擦了擦锅。
极致劳累后又吃饱喝足，姜清越舒服的眯起眼睛，很想睡觉。
但也只是眯了十分钟，她就爬起来把门打开。
果然不出她所料，门一打开，咕噜噜的就滚进来一堆大冰雹。
戴上手套，拿上一个桶，一个个的捡到桶里，再提出去。
“真冷。”
哪怕裹着厚厚的衣服，姜清越都打了个哆嗦。
泉水城虽不说四季如春，也很少有到零下的时候，最冷也不过零下八度。
现在零下二十多度，对姜清越这个本地人来说，那真的算是极限挑战了。
“再冷也要干呀。”
一边给自己加油打气，姜清越一边把门口的冰雹给移到远处一点。
按照现在这个温度，这些冰雹应该是不会化了。不趁着现在挪开，之后冻得粘在一起，能把这避难所的门都给封死了。
嘴唇冻得发紫，耳朵都冻得失去知觉，姜清越不知道来来回回多少趟，终于把避难所周围给清理出来。
为了不显眼，她留下了薄薄的一层冰雹，从远处看，和周围没什么区别，却不影响她活动。
挖出来的那堆新土如今被冰雹覆盖，就像一个小土坡被冰雹盖住一样，倒是省了她重新做伪装的功夫。
再次回到避难所，把门一关，隔绝了外面的冷空气，稍微暖和了一点。
把身上因为出汗湿透的衣裳脱下来，换了干爽的保暖内衣，秋衣秋裤，外面再套上人造皮草的貂。
从老式保温壶里倒了杯热水，拿了一支速溶咖啡，撕开倒进去，一边喝一边刷着手机。
网友1:“救命啊，怎么超市都关门了？我家只有几袋方便面，啥都没有。”
网友2:“都一样，我家也没吃的，这些无良奸商，在发灾难财，所有东西价钱涨了十倍，还不要转账，要现金。”
网友3:“楼上傻了吧，才十倍而已，赶紧买。我这现金都不要了，只要黄金。”
网友4：“我这给钱都不卖，超市门都焊死了。”
网友5:“有没有人管管啊？我家从不开火做饭，家里除了一兜零食什么都没有，买不到物资，这不是逼着我们去干坏事吗？”
“……”
姜清越刷着刷着，脸色变得越来越严肃。
相比起之前讨论天气，讨论末世，现在网上清一色的都在聊物资。
尤其是食物，水，还有御寒的衣服。
尤其是前两样，御寒的衣服还好，薄的多穿两件，大不了拿被子裹上，有在家里的更方便一点，把冬天的衣服翻出来就行。
可食物和水是真没办法解决。
这年头，哪怕买菜做饭的人家，为了吃到新鲜的，也都是当天买当天做，储存的最多不会超过一个星期的食物。
水更是如此，除了瓶装水，饮料和饮水机上的桶装水之外，不会有人储存水。
现在气温骤降到零下二十多度，水龙头已经被冻住，没有自来水，光靠家里储存的那些瓶装水也撑不了两天。
偏偏大部分地区还停电了，家里有煤气的还好，捡一些冰雹融化了也能解燃眉之急，可煤气一罐也烧不了多久。
更别提一些不在家里做饭开火的年轻人，现在都急疯了。
正看着，一个陌生的号码打进来。
手下意识的就要接听，忽然顿住，姜清越仔细想了想，她好像没什么必接不可的电话，所以这个电话不是催收的，就是叶宏宇那厮。
姜清越往左一滑，直接给挂了，然后把这个号码也给拉黑。
刚拉黑没一会儿，又一个陌生号码的短信蹦了出来。
[宝贝儿，清清，我真的快冻死了，零下二十多度的天气，我就穿了短袖短裤，不说我们的几年感情，哪怕没有谈过，你忍心看着一个大活人冻死在你店门口吗？]
刚看完，第二条又蹦了出来。
[姜清越，我有你以前的照片，什么都没穿的那一种，赶紧把门打开，给老子拿点东西，我要冻死，饿死了，死之前我也得把这些照片发出去。]
为了证明他是真的有照片，还给姜清越发过来两张。
猝不及防的雪白映入眼帘。
姜清越回忆了一下，是以前跟叶宏宇租房子的地方，看这角度是偷拍的。
“有毛病。”姜清越晦气的把短信这个号也拉黑。
现在她有些后悔，早知道几年后还要被这家伙恶心，就应该换个号码。
一杯速溶咖啡下肚。
看着杯子，姜清越又往里面灌了点白开水，摇了摇，一口气给喝了。
“完美，不用洗了。”
避难所湿冷湿冷的，姜清越干脆把铁皮炉子拖出来。
由于要睡觉，避难所通风又不好，怕一氧化碳中毒，没敢烧煤炭，而是把无烟炭点燃。
无烟炭比煤炭贵，她当初资金有限，没舍得多买，现在也只舍得晚上烧。
避难所不大，又被各种物资塞满，点一个小炉子温度应该也够了。
烧了一会儿后，姜清越拿测温计一测，零下九度。
“还行。”
这个温度虽然还是挺冷，但穿着厚衣服，在厚厚的被子里也能正常入睡了。
姜清越往被子里一缩，再醒来，就是第二天。
起了床第一眼，不是洗漱，不是吃东西，而是打开手机看王大伟的消息。
今天这家伙又更新了一个视频。
视频里有他和他媳妇儿穿着薄薄的衣服，围着一个炉子，上面煮着一盆红汤火锅。
旁边放着水灵灵的油麦菜和菠菜，还有片得薄如蝉翼的牛肉、鱼片，还有一些丸子。
两口子吃得满嘴流油，额头冒汗。
一句话没说，却引来无数人围观。
评论区各种大佬求带，各种打探他家在哪里，想帮忙打扫卫生换口吃的。
还有问接下来会如何的，直接多到令人眼花缭乱。
“真舍得。”姜清越看着那一大盆火锅，盘算了一下。
虽然之后的半个月她没有盯着王大伟，但就之前王大伟家买的那些物资，如果每天都这么吃的话，两个人应该撑不了太久。
“最多半年，这些物资就得消耗一空。”
但王大伟却丝毫没有节省。
“难不成半年后事情有转机，只要扛过这半年就好？”
想不明白，姜清越又看了一些其他的消息，和昨天差不多，都在为物资发愁。
有的在组队一起去“买”东西。
夹杂在大量求物资的消息中，姜清越发现了不少说手机没电了，家里停电没办法充，以后在世界频道联系的消息。
又打开世界频道和泉水城的区域频道，姜清越刷了一会儿，发现今天大家的消息大概分成三种。
一种就是为物资水源发愁的。
另一种就是各种求生专家和野外生存爱好者、探险者在教大家怎么求生，甚至一些爱看小说的末世爱好者也在教大家该怎么储备物资。
第三种就是组队，姜清越没想到，这才确定末世的第二天，就有大佬在想办法组建势力了。
人还不少，其中就有几个她昨天看到过的ID。
海城王德发：“本人有安全屋，有物资，急需队友，要求身高一六五，肤白貌美大长腿的小姐姐~”
老驴爱爬山：“本人已储备十年物资，不缺柴，不缺水，现成立飞鹰联盟，前期只要十个队员，要求身高一七五以上，年龄三十五岁以下，有野外生存、探险或其他特殊技能。”
糖炒栗子不吃糖：“本人组建末世先行者小队，现在需要五个队友，手里有大量药品和医疗器械的医生一名，副主任医师及以上，可发地址，我亲自带人来接，有保镖或者雇佣兵经验的一名……”
这个糖炒栗子不吃糖的人要求十分细致，姜清越仔细一看，她记得昨天这个人好像说，家里是开超市的。
超市已经被焊死了，如果是个开大型超市的话，物资确实十分齐全，确实有着组队的资本。
除了这些之外，还有许多人都在成立各种各样的势力。
略过一些名为组团，细看要求都是要各种美女的，姜清越发现，那些真正想要在末世创建势力的，要的都是一些特殊型人才。
有各种特殊技能的，或者精通各种武器、能打的。
其中副主任职称以上的医生，几乎是各个势力都要招收的人才。
“我是不是也得学点医疗方面的东西？”姜清越越琢磨越不对劲。
她没办法招收人才，也不打算组建势力，可她也会生病的呀。
以前生病了，小病买点药，大病跑医院，现在药倒是有，可惜不齐全。
至于跑医院，那更是想都别想。
想到这，姜清越连忙趁着还有网的时候，下载了很多医疗方面相关的东西。
尤其是急救手段，以便以后身体不舒服的时候，能根据症状找到相关的治疗方法。
半个小时后，见实在没有什么值得参考的新消息，姜清越放下手机。
洗脸这么奢侈的事情，当然是不能做的。
她用一个极小的杯子，以前老爸用来喝酒的那种，往里面倒了点热水，用这一点点水洗了洗眼睛。
确认没有眼屎后，就开始弄今天的早饭。
她现在一天只吃两顿，新鲜的蔬菜已经没了。
她这里用电不方便，不像王大伟一家能把菜塞冰箱，无论外面是热还是冷都不太影响。
她没有冰箱，新鲜蔬菜之前就只买了一点点，刚好吃到昨晚没了。
好在问题不大。
一小块锅底加清水，下了一些鱼丸、粉条、冻起来的香菇，放了几只皮皮虾和牛肉。
饭后找到维生素片，这玩意儿她买了整整两大箱，按照每天一片的量，够她吃一百年，倒也不用省着。
哪怕昨天还吃了蔬菜，今天不吃也不会缺维生素，但她还是吃了一片，毕竟维生素缺乏，免疫力就会下降。
一直缺乏维生素，各种各样的病会找上门来。现在这种情况，一旦生病，哪怕只是一个贫血或者凝血功能变差，都有可能要了她的小命。
饭后就是继续扩建避难所。
一袋又一袋的土挖了装好袋再拖出去。
由于人进进出出，避难所的门一直半开着，姜清越白天烧的就是煤炭，通着风，她又一直醒着，隔一会儿还要外出，倒也不怕一氧化碳中毒。
一直忙碌到晚上，中间姜清越就喝了几杯水，含了两块糖。
以前过年爸妈放桌子上狗都不吃的糖，现在一边含着补充能量，一边干活，还挺合适。
今天又挖出来差不多两立方左右的空间，成就感满满。
她打算明天去砍树，把这两个立方的空间塞满，再继续挖。
毕竟土什么时候挖都可以，但树是活的，不可能砍下来就能烧。
早一天砍，就可以早一天变成干柴，烧的时候也没有那么大的烟。
把被汗湿透的脏衣服脱下来，挂在火炉旁边慢慢烘干。
换了身干爽的衣服，拿了个铁锅放在铁皮炉子上。
屋内的炉子一直烧着，温度不断升高，水倒是没完全冰冻，是沙冰状态。
姜清越舀了两瓢放到锅里融化开，今天打算简单的煮个面。
这样就可以不用那个小煮锅，还能省点电。
等待水开的时候，就拿出手机，姜清越发现网络上的人变少了。
好多人由于手机没有电，好多地方甚至连网络都没有，已经转战到那个突然出现的光幕上聊天。
姜清越看不到其他地区的区域频道，她能看到的板块只有两个，世界频道和泉水城的区域频道。
世界频道的聊天和早上大同小异。
点开区域频道，还没刷两下，就把姜清越气得脸色铁青。
叶宏宇发了一篇小作文。
“家人们，我叫叶宏宇，是姜清越的男朋友……”
这个小作文从他们上学时期谈恋爱就开始讲，看似平平淡淡，却有不少改动。
在叶宏宇的小作文中，姜清越父母生病了，姜清越不得不回泉水城这个小城市接手那个水产店。
生意不好，又要照顾父母，在此期间，叶宏宇努力赚钱，每个月都给姜清越汇款。
可姜清越还是觉得不够用，日子很辛苦，因此凭借着出色的容貌找了个老男人。
然后过上了衣食无忧的生活，后就把他这个每个月按时汇款的男朋友给踹了。
最后还附上了姜清越的电话号码以及幸福小区的住址、水产店的地址。
并且在最后还特意说明，水产店有很多的物资。
心思歹毒的毫不掩饰。

第5章 王大伟出名了
姜清越一怒之下，怒了一下，她才反应过来，时代变了呀。
要是末世以前，这种低俗的手段确实会给她造成不小的影响。哪怕她去告赢了官司，可她是个生意人。
现在网络又那么发达，光是看热闹的各种闲言碎语，就能让她的店门口门可罗雀。
打官司出庭，店里就得关门，得少赚好多钱。
但现在，零伤害，好吗。
想通之后，姜清越鸟都没鸟他，别说自证，别说对骂，她毫无波澜地划过这些消息。
拿起手机去看王大伟，这家伙又更新了一条视频。
在他家的客厅里，铺上厚厚的地毯，两口子赤着脚在地毯上锻炼身体。
镜头没有刻意去拍物资，但客厅里边边角角都堆得满满的。
除了这条视频之外，没有多余的内容。
姜清越放下手机，若有所思。
多年的老邻居，她对王大伟也算了解，对方可不是个勤快的人。
现在又是在小区锻炼，又是去健身房办卡，哪怕末世了，也要在家里锻炼，这让姜清越也跟着有股紧迫感。
“跟着做总是没错的。”姜清越重新打开手机，把王大伟的视频翻来覆去看了好几遍。
发现王大伟今天的视频主要是锻炼手臂的力量，她也跟着做。
感觉快到自己的极限了，才选择睡觉。
末世第三天。
姜清越醒来的时候，浑身酸痛，这种体验并不多，也只是在军训的时候体验过这种酸爽。
眼睛半睁不睁，用朦胧的意识给自己轻揉着手臂大腿，把酸痛的肌肉揉开了，这才哈欠连天地下床。
洗眼睛过后的第一件事：“今天简简单单吃个瘦肉粥吧。”
把小铁锅放在炉子上，加水，加没淘洗过的米，放一小块肉沫，加点盐，把盖子盖上，一边烤着火一边刷着手机。
姜清越发现今天网络上的人大幅减少。
算算时间，三天了，很多第一天就停电的地方手机到现在早就已经没电了。
加上有的地方连网络都没了，一些人又忙于生存，没时间在网上发牢骚，一时间网络上显得冷冷清清。
刷新了几次，都没有见到王大伟的视频，姜清越放下手机，点开悬浮在面前的那个光幕。
世界频道很冷清，前两天消息快得看不清，今天没几个人发。
打开区域频道，泉水城的区域频道更加冷清，最新的一条消息是一个小时前的。
往上划拉了一会儿，就看到昨天晚上叶宏宇发的那篇小作文，连一个人回复都没有。
“噗嗤。”姜清越笑出猪叫。
叶宏宇小算盘落空了。这家伙可能还想着姜清越向他求饶，或者碰到几个跟他一丘之貉的在那聊些见不得光的话题。
可现在都什么时刻了，她姜清越那一身肉，有猪肉让人眼馋吗？
没有找到王大伟的消息，姜清越很失望。
“难道昨天锻炼过了头，今天起晚了？”
纠结了片刻，两碗暖暖的粥下肚，姜清越又看了一下，还是没找到王大伟的消息。便自顾自地拿了锯子、斧头，放在一个竹编的小背篓里。
把身上这套干净的衣裳换下，换上昨天那套还粘着泥，却已经被火烤干、暖烘烘的脏衣服。
戴上一个厚帽子，护好光溜的脑袋和耳朵。戴上一个口罩，护好嘴巴和鼻子。
全部准备好，这才出发。
今天她的目标是砍树。
最好把昨天挖出来的那两立方空间给塞满。当然塞不满也不要紧，今天塞不满，明天继续就是了。
路面很滑，每走一步都要很小心，姜清越一边走一边打量着四周。
首先，不能离避难所太近，避难所周边的树一旦被砍伐，就会把避难所暴露出来。
也不能太远，太远了要把木材搬回避难所太麻烦。
树也不能太大，她不是专业的伐木工，油锯也只买了一个，要省着用。一是坏了她不会修，二是储存的油基本属于不可再生资源，用一点少一点。
没有油锯，只靠一个手锯和斧子，太大的树根本锯不动。
挑来挑去，姜清越走了十几分钟后，在一片很茂密的松林里停了下来。
“就这了。”
这个位置她很满意，不远不近，林子很茂密。只要不连片地砍，东一棵西一棵地砍掉一部分，不到现场根本看不出来。
树小的碗口粗，大的也只有大腿粗，很合适。
“啦啦啦啦啦啦，我叫姜清越，今天是个伐木工呀……”一边拿出锯子哼哧哼哧地拉，一边哼着不着调的歌。
十分钟后，第一棵树倒下，拿出斧子把侧枝都修干净，再锯成三十公分左右的长度。
再用斧头劈开，粗的劈成四瓣，刚好能塞进那个铁皮炉子就行；靠树尖的位置比较细，劈成两半就行。
劈好后先放进背篓里，一块块往上码好。
试着提了提，得，这一棵树她得背三次才能完全搬回避难所。
刚好口也渴了，姜清越就背了一趟回去，喝水休息一会又继续。
到了下午的时候，姜清越在物资堆里找了一包处理好的鸡肉出来。
放到小铁锅里，往铁皮炉子里又塞了两块煤，放上水和生姜粉后，又背着小背篓出门。
人在认真干活的时候，时间总是跑得很快。
不知不觉，天色已经暗了下来。
树林里还有一些劈好的柴，但晚上走路不安全，姜清越思考再三，还是打算留着明天再弄。
“我的鸡肉熟了没？应该可以了吧。”
打开锅盖，先用勺子舀了点汤，吹凉后尝了尝，又往里边加了点盐。
撇去油脂，捞了半碗肉、半碗汤，捞了块鸡腿肉，一咬，软烂鲜香。
“好好吃唉。”
姜清越享受地眯着眼。
“感谢王大伟。”
要不是这人，她现在哪能吃上香喷喷的鸡肉。怪不得全都要处理好抽真空包装呢，简直太方便了。
“再来一碗。”以前的姜清越是不太爱吃肉的，相比起肉，她更爱清爽的蔬菜。
现在不知道是活动量大增，还是因为知道末世来了，动物本能地想储存脂肪。
姜清越对蔬菜倒没那么心心念念，反而是这肉，不配任何东西居然也不觉得腻。
不大的一小锅，整整三碗肉外加汤，一点不剩地被她扫进了肚子里。
“真爽。”
“今天没吃菜，来一片维生素吧。”
用一锅鸡加一片复合维生素，解决了今天的晚饭。
照例把脏衣服脱下来挂旁边烘干。
炉子闲着也是闲着，姜清越舍不得用储存的自来水，把锅支上，跑到外面敲了几个粘连在一起的冰雹，拿进来放锅里。
没一会儿就开始融化，伸手试了试温度后，她拖出了自己的小盆。
先把水倒在洗脸盆里洗脸，洗完脸把毛巾浸湿，擦了擦一身的汗。
擦完后又拖出另一个盆，这个是洗脚的。
把洗过脸、擦过身的水倒进洗脚盆里。
洗完了脚，这才舍得把水泼出去。
“来吧，看看重生大佬今天干了啥。”
缩在软软的床上，这才开始看手机。啥动静没有，照这么下去，要不了几天，这手机就和一块砖头没啥区别了。
点开泉水城的区域频道，刷了一会儿，没有看到王大伟的任何消息。
“不可能现在还没起床吧？”
说实话，姜清越有点慌。
不跟着重生大佬做，总感觉安全感立刻减半。
不死心的继续往上滑，还没划几下，就突然跳出一则公告。
“还有这个功能？”
连忙点开一看，原来是增加了一个新的板块：世界排行榜。
“排行榜？”姜清越疑惑，这排行榜是根据什么来排名的？
带着疑惑点开，所谓世界排行榜主要有三个榜单。
新势力榜、单人战力榜、生存指数榜。
新势力榜：
第一名：：寒冰小队，队长王龙华。
第二名：希望基地，队长黄雅丽。
第三名：幸福基地，队长王大伟。
第四名：“……”
看到这个幸福基地以及队长王大伟，姜清越瞬间就知道是谁了。
王大伟这个名字普普通通，同名的很多，可幸福基地，不就是他们幸福小区吗？
能在末世第三天上世界新势力榜第三，普通人概率不大，更不可能巧合到跟王大伟重名。
震惊过后，姜清越更加震惊：“怎么才第三？”
是的，才第三。
王大伟一个重生者，提前一个多月就开始做准备，现在新势力榜一出来，居然才排在第三。
姜清越的目光不自觉地放在排名第一和第二的两个势力上，这两位才是真大佬啊。
才末世第三天，没有任何准备，直接压了重生者一头。
“黄雅丽，希望基地队长，这明显是个女生的名字。”姜清越莫名热血。
姐姐真牛逼！
不像她，怂了吧唧地躲在这避难所，跟只松鼠似的，小心翼翼储存过冬食物。
又接着往下看，各种各样的势力名，大部分是以小队或者基地存在，总共一百个势力，国内的也有国外的。
“这才第三天呀。”姜清越昨天就看到有人组队，却万万没想到，仅仅三天，末世格局就重新划分。
她不知道这榜单是以什么来统计的，人数还是战力，又或者食物储存量？
但不管是哪一种，这些人的反应都快到吓人，这凝聚力也太强了。
“难道今天一整天，王大伟都没有消息，就是忙着组建幸福基地？”
“这么说，幸福小区的人几乎都加入了幸福基地？”
姜清越心里估算了一下，好多人，大约四万左右。
这要是全部都加入，幸福基地在人数上就相当恐怖了。
可这么恐怖的幸福基地，居然只排第三。
又打开第二个榜单：单人战力榜。
这是个什么榜单？
姜清越不明所以，又没什么异能，大家都是普通人，战力相差能有多大？
“况且大家又没交手，怎么统计出来的？莫非这个光幕能检测所有人的身体素质、各项技能，用来评估？”
自言自语琢磨半天，也没个结论，姜清越看了一下榜单。
战力榜：
第一名：龙九星，女，18岁，战力值836。
第二名：余游，男，29岁，战力值835。
第三名：成望山，男，35岁，战力值81。
第四名：“……战力值80。”
起初姜清越没在意，结果看到第三名时，以为眼花看错了。
仔细一看，确实战力值是81，不仅他是81，从第三名开始到后面的第一百名，战力值都在七十九到八十一之间。
很多都是战力值一模一样，排名却靠后的。
姜清越不知怎么排的，只是看着第一名和第二名。
“两个妖孽！”
“这么看来，正常人的战力值天花板应该就是八十左右，那这两个八百多的怎么回事？”
“开挂了，或者和王大伟一样也是重生者？”
又仔细把榜单看了一遍，确定了，这个战力榜上，王大伟没上榜。
榜单只显示前一百名，王大伟连前一百都没能进入。
“看来重生者也不是万能的呀！”
感慨一句。
移到第三个榜单。
生存指数榜：
第一名：王大伟，生存指数57。
“才五十七？”姜清越好奇，这五十七到底是怎么算出来的。
第二名53……越往后生存指数越低。
同样只展现前一百名。
姜清越迅速划拉到底，刚想到区域板块去看看王大伟有没有新的消息，突然一个无比熟悉的名字映入眼帘。
第一百名：姜清越，生存指数21。
姜清越一整个呆愣住：“我吗？”
“重名吧？”
呆萌地看了看自己的小小避难所，这也能上榜？
“看来这个生存指数榜的含金量不高啊。”
吐槽了一句，姜清越又看了泉水城的区域频道。
所有的消息中，一个人的名字频繁出现：王大伟。
三个榜单，这家伙上了两个，一个排名第三，一个排名第一。
加上之前他那疑似预知的能力，这家伙直接成为了泉水城的名人。
在世界频道里，王大伟三个字也是高频出现。
大家都在讨论三个榜单，以及王大伟这个战力一般，却在另外两个榜单上排名前列的名人。
总而言之一句话，王大伟出名了。

第6章 第二轮寒流来袭
这天晚上别人在做什么，姜清越不知道，反正她自己是一夜没睡。
可以预见，以后这个面板会取代手机。
可这个面板有些什么功能，是不可预见的。为避免以后彻底没网，姜清越疯狂地下载东西。
跟人类文明有关的所有东西，但凡能找到的，她都选择了下载。
她不知道这些知识以后能不能用得到，先保存下来总归是没错的，尤其是一些极寒环境的生存知识。
直到手机变得越来越卡，塞满了，她又爬起来一通翻找，找出爸妈生前用的手机，密码解锁后继续下载。
末世第四天。
早晨。
姜清越吃了一碗小米粥，顶着两副黑眼圈背着小背篓出门，今天的任务还是砍柴。
现在最重要的除了物资储备，就是取暖用的东西。
为了不冻死，还能安然睡觉，避难所的炉子得一刻不停地一直烧，她必须在准备的炭烧完之前，储备足够多的木柴。
好在周围到处都是树，只要肯出力，倒是不缺柴火。
“八十，八十~”姜清越笨重地挥着斧头，把锯好的原木劈开。
咔嚓，柴被劈成两半，蹦出来一块亮晶晶的东西。
“这是什么？”
指甲盖大小一点点，米白色，掉在地上几乎和冰雹融为一体，要不是姜清越视力好都发现不了。
用戴着劳保手套的手笨拙地在地上摸了一会，好不容易才捡起来。
“宝石？”
看着切割痕迹明显、棱角分明的这颗小东西，姜清越觉得应该是某种宝石。
“可是不对呀，谁家正经宝石长树里？”
她亲眼看到劈柴的时候，从木头里飞出来的。
把两半木柴捡起来仔细对比，确实看到有一处凹痕，把这颗像宝石一样的东西放进去，严丝合缝，嵌入得十分完美。
仔细看树的外皮，没有被凿开过的痕迹，仿佛就是天然生长在树里的一样。
“算了，先收起来。”
随手揣兜里，反正体积这么小，扔家里也不占地方。
继续砍柴。
不知道是昨晚没睡的原因，还是太累了，今天的效率明显比昨天低了许多。
在天黑之前，回到了避难所。
把木柴丢到一边，喘息了片刻才回到火炉旁。
见中午加进去的煤炭快熄灭了，又拿了两块放进去，上锅烧水。
抬手的力气都快没了，因此打算简简单单煮个面。
趁着烧水的空档，她拿出手机，网络上基本没人了，反而是世界频道热闹得很。
姜清越有些可惜，主要是这个光幕无论是世界频道还是区域频道，都只能发文字。
而相比文字，她更希望在网络上看到王大伟的视频。
可惜，人家不发了。
找到泉水城区域频道，由于这面板没有加好友的功能，能不能刷到熟悉的人，全靠缘分。
姜清越就一直爬楼，手指都划拉酸了，好不容易才看到中午的时候王大伟的发言。
幸福基地招人。
这段发言很长，姜清越仔仔细细地看了一遍。
王大伟写了幸福基地的地址，就是幸福小区。并且只要身强体壮，十八到三十五岁的男性，有特殊能力的可以拖家带口。
待遇很简单，提供住处，写明了多人合住，有食堂，免费吃。
“这不就是包吃包住吗？”姜清越呢喃，有些头皮发麻。
幸福小区四万人左右，王大伟居然还觉得不够，还在往外招人。
那他的食物来源呢？
就靠他末世前期储存的那一点根本不够。所以这几万人的食物来源，怎么解决？
可惜人家没说。
她又往上划拉了好一会儿，水开了，都没找到第二条王大伟的发言。
想试试看有没有关于那颗像宝石一样的东西，也没找到任何有关的言论。
“算了，先吃饭吧。”
拿了包挂面出来，抽出自己能吃的分量，下锅后，又翻了一包鱼丸出来，一起跟着下锅。
煮熟后放上各种调料，再拆一包咸菜。
没去小桌子上，就在火炉旁边解决了晚饭。
用面水刷完锅后，又去外面敲了几个冰雹，烧了锅水，反正炉子里的火不能停，外面冰雹多的是，没必要太委屈自己。
洗脸，擦身，洗脚，换上干净的衣服。
缩到被窝里的时候，心血来潮地打开了那个面板，看了一下三个排行榜。
主要看前几个，她也只记住了前几个，发现没什么变化，势力还是那几个势力，强者依旧是那两个妖孽挂在榜首。
生存指数榜，王大伟依旧是第一名。
手指继续划拉，滑到第一百名，姜清越不确定这个生存指数榜第一百名的姜清越是不是她自己。
但对这个可能同名、也可能就是她自己的人，还是挺好奇。
这一看，惊奇地发现，排名上升了，从昨天的守门员变成了第九十九名。
虽然只上升了一名，但她还是莫名有些开心。
这一晚，姜清越是在刷消息的过程中不知不觉睡着的。
末世第五天。
这天，姜清越没有去砍柴，因为避难所没有多余的空间堆木柴了。
因此，今天上线的是姜矿工。
其实挖土比砍树还是要轻松一点的，毕竟室内一直烧着炉子，渴了立马就可以喝热水，没有那么冷，也不需要穿得太厚，不用担心没戴帽子口罩耳朵鼻子这些会被冻伤。
“咦？”
挖着挖着，忽然从土里刨出来一个米白色的东西，在黄褐色的土壤中十分显眼。
“怎么这里也有？”姜清越立马捡起来，和昨天从树里劈出来的那一个放到一起。
避难所东西又杂又乱，怕给弄丢了，还专门找了个小盒子给装上。
目前还不知道这玩意儿有什么用，但切割如此精细的东西，又是从树里、又是从土里弄出来，明显跟这末世有关。
先收着，万一哪天用到了呢。
从这以后，她就开始仔细留意，就怕夹杂在土壤中被忽略了。
可惜，一直到今天收工，都没能再挖到第二颗。
“船到桥头自然直，命里有时终须有，吃饭吃饭。”
今天心情好，精力也足，姜清越给自己做了个干锅牛蛙。
牛蛙肉是之前就处理好的，借鉴王大伟的要求，抽真空包装好，现在打开直接做就行。
放了点爱吃的魔芋、土豆这些配菜，做好满满一锅，主食都省了，这一锅刚好能吃饱。
今晚没有立刻就睡，而是拿出已经下载好的资料，找到有关极寒天气的各种知识。
技多不压身嘛，能学一点是一点，存在脑子里，总比遇到事儿了再找手机来学要强得多。
直到眼皮在打架的时候，才关了手机睡觉。
末世第六天。
姜清越出去砍树，她发现挖一天土、砍一天树，砍的柴刚刚好能把扩大的空间塞满。
这天晚上，姜清越回去的比以往要早。
以往都是天色擦黑了才卡着点回到避难所。
今天怕出现意外，毕竟明天就是第七天了，准确来说，今晚十二点就是第七天，她不敢赌气温会什么时候下降。
草草煮了碗面吃完，姜清越就开始为抵御下一轮寒潮做准备。
从角落里又拖出来两个大炉子。
她这几天试过，外面零下二十多度，在开门不多的情况下，避难所点一个炉子，大概能维持到零下十度左右。
穿着厚衣服干着活，倒也还行。
晚上的时候就很冷了，要多放几块煤，至少要达到零下八度左右，要不然冷得睡不着。
如果外面气温再降，一个炉子显然是不行的。
王大伟今天很活跃，刚进入区域频道，就看到王大伟本人的发言。
还有数条自称是幸福基地成员的发言。
尤其是王大伟的发言。
“衷心劝告所有人，今天晚上别睡。特别是没有御寒之物，又冷又饿的人，千万别睡，我有预感，睡过去明天早上可能就醒不过来了。”
这条消息，让姜清越毫不犹豫地把另外两个炉子都给烧上。
又跑到外面敲了一桶冰雹回来，烧了一锅水，把一身臭汗擦干净。
最里面穿上保暖衣裤，中间穿秋衣秋裤，最外面裹上貂。
把准备的帽子中最厚的一顶给翻出来。这帽子有点像安全帽，外面的布料是防风防水的设计，里面是厚厚的羊羔绒。
既能护住脑袋，又能护住耳朵和下巴，脖子也护得好好的。
做完这一切，姜清越就看着时间倒计时。
终于，时间一分一秒地来到了凌晨00:00。
光幕没有变化，那道宏大的声音却准时响起：
“恭喜成功度过第一轮寒潮的所有玩家，你们扛住了初期的考验，即将进入到新的生存法则中。”
“第二轮寒潮已到，温度，零下五十度。”
“光脑正式绑定，独属于你们个人，众多功能请自己探索。”
“温馨提示，下一轮寒潮倒计时180天。”
声音消失后，一直悬浮在眼前的光幕变成了一块智能手表，戴在左手腕上。
[水蓝星实行全球实名制，已绑定玩家真实姓名：姜清越。]
姜清越点了一下，一道光幕弹出，悬浮在眼前，和之前差不多的样子。
虚拟屏幕上显示着她的信息：姓名、性别、年龄、身份证号，全部都有。
除此之外，还显示两项待完成的。
第一项，势力名称；第二项，设置光脑小管家形象。
“势力名称，没组建势力，也要填写？”
犹豫了一下，她点开第二项。
光脑小管家的形象，可选择的并不多：老头、老太太、中年女性、中年男性，还有一女一男两个少年形象。
姜清越点了那个少女形象，对方的声音好听一点。
然后是取名……喊手机喊习惯了，索性就也取了个小艺。
[光脑管家小艺，为您服务。主人有什么需求都可以找我哦。小艺可以默默的陪伴，也可以很健谈。]
“小艺，那个势力是必填选项吗？不填可不可以？”
[回主人，不可以哦。主人可以选择加入一方势力，如果没有的话，也可以选择自己组建势力呢。]
姜清越沉默了一瞬。
她不想搞事业，她就想安安稳稳地苟到老死的那天。
“小艺，这个势力是只需要取一个名称，整个势力只有我自己一个人行不行？”
[回主人，可以的哦。]
这样也行？
姜清越瞬间就不纠结了。
在势力名称那里，写下：姜清越的小窝。
[信息已提交。]小艺提醒[主人可以打开个人面板，查看自己的个人信息。]
姜清越：
健康值：89/100
饱腹值：96/100
水分值：85/100
综合指数：44+
交易币：2
姜清越看着这个面板，沉默了好一会。
前三个很好理解。
“小艺，综合指数是什么？”
[即势力、战力、生存指数，三合一的综合指数。]
姜清越了然：“我是不是可以理解为总榜单，也可以理解成更加精确的生存指数榜？”
毕竟势力强大并不代表生存能力强，有可能是胡乱聚集了一群乌合之众。
而战力强大的人可能脑子不灵光，下雨都不知道往家里跑的那种。
而生存指数高的人，可能如她一样，走了狗屎运囤积了物资，却并没有别的能力加持。
三个榜单各有侧重。
三个榜单合在一起评估出来的，才更能证明一个人在末世活下去的综合能力。
最强的莫过于自身本来就很优秀，组建了一个大势力，抢夺或者弄到了很多的物资和武器，自身战力又极为强大。
可谓是天时地利人和都占了，这样的人综合指数无疑是最高的。
[主人理解的没错哟。]
“小艺，交易币是什么？”
[根据扫描，主人的避难所小盒子里，有两个交易币。]
“那两个宝石是交易币？”姜清越把小盒子拿过来。
[是的。主人可以理解为，新的钱币。]
“有什么用？跟谁交易？在光脑里有交易区吗？”
[有的哦。交易区每个月的一号会打开，需要交十个交易币的入场费，主人可以进去买东西，也可以把自己不需要的物品拿到交易区出售。]
这样吗？姜清越盘算了一会儿，别说，她还真的缺很多东西。
“那交易币除了砍树、挖土的时候意外得到，还有别的办法得到吗？”
[与人交易物品的时候，在交易区域内，所有的买卖，都只允许使用交易币来支付。]
“这样吗，那个综合指数后面有个小小的加号，那个是什么意思？”
[加点的哦。]小艺回答[“主神在这个世界投放了很多奇异的物品，这些物品可以通过各种各样的方式获得。]
[比如大力球，点击加号，消耗一个大力球，战力就会增加，战力增加，综合指数也会涨。]
说到战力，姜清越又想起战力榜第一第二的那两个大佬。
“小艺，战力榜排名前二的两人，战力都是八百多，和大家都不一样，是怎么回事？”
[抱歉呢，小艺只是主人您的管家，没有权限查看别人的身体数值。]

第7章 零下五十度
姜清越盘算着，六月小，只有三十天，今天是六月二十二，距离交易区开放还有八天。
想进入交易区，要交十个交易币。
目前手里只有两个，姜清越看着小盒子里孤零零的两个交易币，发出一声又一声的叹息。
入门费就得交十个，还差八个呢。
进了交易区，想要买任何物品都得使用交易币。
这么一算，至少得准备二十个交易币。偏偏除了凭运气偶尔获得之外，也没有别的办法。
研究这个光脑就用了一个多小时，姜清越发现交易币极为重要。
因为要让小艺这个小管家干活，是得付工资的，不是按月付，而是按次付。
比如以后找到一些不认识的宝贝，想要让小艺帮忙鉴定，是要支付给小艺交易币的。
另外他们绑定的这个光脑居然只是初级，想要让光脑升级，需要天价交易币。
哪怕只是这个初级的光脑，想要使用，居然还要月付租金。
作为新手福利，这个月的租金是减免的，到下个月一号开始，就要跟充话费似的交租金。
若没有交，光脑的功能就会被强行停用，和路边的石头没什么区别。
了解完之后，姜清越的心沉甸甸的。
感觉有些热，姜清越看了一下测温计。
由于她另外两个炉子点的早，现在三个火炉都烧得旺旺的，室内温度居然已经达到了3度。
“有点热了。”
姜清越连忙灭掉其中一个炉子。
不是她不喜欢舒适的温度，而是因为避难所没有冰柜，她那些冻货一旦温度到了零上，原本结冰的冻货会坏。
根据前几天的经验，避难所的温度保持在零下六七度是最合适的。
冻货不会化冰不会坏，她自己穿点厚实的衣服，也不影响活动和睡觉，还能节省点碳，一举多得。
灭掉一个炉子后，姜清越戴上厚实的手套，打开避难所的门。
刚打开，一股凛冽的冷空气便刮了进来。手电筒一照，漫天的鹅毛大雪夹杂着细雨不要钱似的落下。
连忙把门关上，缩了回来。
“照这么个下法，明天活动都会受影响。”
如果光下雪其实还好，蓬松的雪可以铲开，在周围清出一片活动区域也不难。
可这雨夹雪一起下，不用说，明天肯定冻得结结实实，铲都铲不动。
尤其是她这个小避难所的门处在一个略微有坡度的小山包上，不避风。
要是一直让雪这么下，能把门直接封死。
“看来今晚不能睡了。”
跑到角落里一通翻找，翻出一个小砂锅。这不是末世后特地买的，是以前家里用的，很小的一个。
简单清洗了一下灰尘，放到炉子上加水。
又去放冻货的那块区域找了好一会儿，刨出了被压在下面的鸽子。
这也是之前宰杀清洗干净，抽真空包装好的。
一整只拿出来，放到小砂锅里，加了点红枣生姜这些放进去，慢慢煨着。
也没敢闲着，在光脑上刷了一会儿。人并不多，看来大家都忙着研究这个光脑和忙着赚交易币。
尤其是很多组建了势力的人，自己手里可能就一两个意外得到的交易币，但可以众筹啊。
就像王大伟，幸福小区四万多人，哪怕十个人中有人意外得到一个，大家凑一凑，也能凑出很多交易币了。
没找到什么有用的消息，姜清越把又重又容易沾水的貂脱下来，在外面套了雨衣，拿出带毛的雨靴穿上。
拿了把小铲子和一个锄头，这些东西她当初买的不少，毕竟要扩建避难所，这些都是必不可少的工具。
拿了个头顶灯带在头上，出了避难所，先把门严严实实的关上。
拿出铲子把雪一点一点铲开，遇到下面冻结铲不动的，就拿出锄头直接开挖。
哼哧哼哧……
两分钟后，姜清越慌乱的拿着工具逃也似的跑回了避难所。
咯吱咯吱，冷得她牙齿都在打架。
脱了雨衣雨鞋，把貂穿上，跑到床上，用被子裹着，等着身体慢慢回暖。
为什么不烤火？
因为她的手指已经没知觉了，血管处于半结冰状态。
现在烤火，血管会剧烈扩张，细胞会坏死。
要是在末世前，这种情况截肢就能保命。
现在没办法去医院，就会冻伤感染，然后等死。
“好冷好冷~这就是零下五十度吗？太可怕了。”
姜清越苦着脸，她低估了零下五十度的威力。
原以为穿得厚实，又防风防雨，又活动着，坚持几分钟应该没什么问题。
真实体验过后，她就知道根本不可能。
别说这雨夹雪跟瓢泼似的倒下，哪怕是没有雨没有雪，光是零下五十度的户外，也不是正常人能坚持得住的。
看了看角落，那里有她准备的专业级防寒装备。
只是这玩意儿贵，她当初买的不多，她估算了一下，即便是有专业级的设备，在外面应该也待不了多长时间，尤其是这里正处于风口，又是雨又是雪的。
泡了杯速溶咖啡喝下去，手脚慢慢恢复了知觉，痒得厉害。
哆嗦着给自己倒了点水，都不敢用热水。用温度计测了一下，在二十三度左右，属于常温水，刚好。
她把手脚都放在盆子里，慢慢的浸泡。
在避难所休息恢复了一个小时，到门口一看，雪不仅没停，反而比刚才更大了。
“照这么下去，如果一夜不管，第二天门一定会被封死。”
怎么办？
姜清越回了避难所，好一通翻找，还真让她找出一个可以试试的办法。
脱下身上的貂，穿上专业的防寒设备，又一次检查，确定没有任何一寸皮肤是直接暴露在空气中的，这才拿着搭建帐篷的材料走出去。
“果然不愧是专业的。”
比刚才她自己胡乱穿的那套又厚又笨重的要强得多，还是冷，却没有那种迅速失温的感觉。
没敢多耽搁，迅速把帐篷撑起来，把避难所的门口笼罩在帐篷之内。
这样就不会把门封死了，她只需要隔一段时间出来把帐篷上的雪抖落就行，否则帐篷会被压塌。
知道自己菜，在挑选帐篷的时候，她买的是最容易搭建的那种。唯一的难点是土被冻住，敲地钉的时候，吃奶的劲儿都使出来了，依旧被震得手臂发疼。
好不容易挨个敲下去，姜清越迅速回了避难所。
看了一下时间，八分钟。
感受了一下身体状况：“看来十分钟是极限了。”
两次外出，让她清楚地意识到，在这样的天气里，哪怕穿着极好的防寒设备，十分钟就是她身体的极限。
一旦达到十分钟，她会陷入失温。
在没有同伴的情况下，哪怕避难所就在门口，她都未必能爬进来。
“看来，为了安全起见，以后外出时间得控制在五分钟以内。”
把手和脚泡在水里，姜清越眉头皱得越来越厉害。
这样一来的话，她就没办法去砍柴了。
准备的取暖设备不少，但坐吃山空，还是让她心里很慌。
“小艺小艺。”
[主人，我在的。]
“那个综合指数增加之后，我的身体素质会不会变得更抗冻？”
这个很关键。
如果没办法提升身体素质的话，姜清越都不敢想会死多少人。
她算是有准备的了，专业的防寒设备、取暖物品、避难所、食物药品什么都有。
就这，如果没办法外出的话，迟早也是个死，物资耗尽的时候就是她的死期。
那别人呢？
[主人别慌，有机会的哦。主神降下这场末世考验，重点是考验，而不是为了杀死所有人，因此会有很多神奇的物品。]
[这些物品多种多样，提升力量的、提升速度的等等，主人得到增加体质的物品，自然就不惧严寒了。]
听到小艺的回答，姜清越安心了一点，但也仅仅是一点。
根据得到交易币的过程和数量，姜清越总觉得这些神奇的物品数量不会多。
而且哪怕是每月一次的交易区，恐怕也没有人愿意拿出来卖。
毕竟现在看来，这些物品可比食物和水重要多了。
像一些组建了势力的大佬，他们不缺食物和水。
反而底下的人得到了这些神奇的物品，他们可以用食物和水就换过来，甚至可以直接要求对方上交。
一旦到了他们手上，就不可能拿出来交易。
这种局面对她这种单打独斗的很不友好。
因为这样一来，她想要得到这些物品，就只能靠自己的运气。
偏偏她又不能到处去溜达，她现在的活动范围就在这避难所周围，除了挖土扩充避难所之外，就是去砍柴。
活动范围极小，方式又单一。
哪怕真的有各种宝物，她得到的概率比中彩票还低。
把鸽子汤打去浮沫，加了点盐，姜清越又打开门看了一下。
有帐篷笼罩着，情况比她预想的好得多。呼啸的狂风并没有直接灌进来，而是被帐篷挡得严严实实。
看了一下帐篷，发现还能坚持一会儿，又关上门回了避难所。
打开手机，姜清越发现没网了。
这是自末世以来，她第一次连不上网。相比起那些两三天就断网的，算是好的了。
放下手机，打开光脑。
这一看，姜清越发现好多求救的。
在区域频道并没有找到王大伟的任何消息，一些带着幸福基地ID的人发言也都是极其简短的。
有的说还好王哥提前有准备，有的说吃上饭了，有的说今晚加餐……
看得出来过得不错，最起码发言的这些人过得都不错。
算着时间差不多了，关掉光脑，姜清越拿了根粉红色的小棒子。
这是她前两年住院，为方便中途上厕所的时候买来挂吊瓶的。
房子卖出去以后搬家的途中，她给一股脑的收了拉过来，没想到现在倒派上了用场。
打开门，帐篷上已经被厚厚的雪覆盖。这些雨夹雪在极低的温度中并不会滑落，而是马上就能冻上。
姜清越拿着小棒子，从最下边开始敲敲打打，直到把帐篷上所有的雪都给弄下去，这才拿着小棒子回来。
也没敢睡，按照现在的雪势，大概半小时就必须出去捅一次。
等待的时候，姜清越抱着手机学习极寒环境下的各种知识。
她发誓，高考的时候都没这么拼过。
把闹钟打开，每半个小时一个。
闹钟一响，放下手机，提着粉色的小棒子就出去，一通敲敲打打，帮帐篷解压之后，回到避难所继续看。
她不知道雪得下到什么时候，但她知道，只要这个雪不停，她就得一直这么做。
如此往返几次，到了凌晨三点的时候，鸽子汤炖好了。
“正好饿了，开吃。”
用筷子轻轻一扒，软烂的鸽子肉就脱了骨，拿了个小碗，吃几块肉，喝一口汤。
一只鸽子很快就下了肚。
“舒服。”姜清越摸了摸有些撑的肚子。
换做末世前，这么一只鸽子够她吃三顿。
没办法，以前她不太爱吃肉，多吃几口都觉得腻得慌。尤其是各种肉汤，嘌呤又高又没营养，末世之前她都是避之不及的。
而现在，几碗暖暖的汤下肚，只感觉浑身都舒坦极了。
躺了几分钟，找了片维生素吃掉，闹钟一响，拿着粉色的小棒子又出去。
一晚上来来回回，一直这么折腾。
到了天亮的时候，雪，终于停了。
姜清越刚把帐篷上的雪清理完，透过透明的帐篷布，忽然就看到之前大到影响视线的雨雪，瞬间停止。
不是由大变小再慢慢停，而是忽然间一下子就没了。
那些下到一半的雪，都没来得及落到地上，直接就消失了。
“就算是末世了，也不能这么任性吧。”姜清越吐槽了一句。
然后连忙钻进了避难所。
虽然雪停了，但温度并没有回升，还是零下五十。
根据她昨晚现学的知识，如果没有任何专业设备，人裸露在这样的环境当中，几分钟就得死。
雪停了，她现在得回去好好想想，怎么样搞到更多的交易币，或者其他能提高身体素质的物品。
她不求变得多强，也没什么野心，只求身体素质能提高一点点，让她能够出去砍柴就行。

第8章 生存指数榜：第六名
想法是美好的，现实是骨感的。
姜清越想破脑袋也没想到还有什么办法可以快速获得交易币。
最终，还是向现实低了头，出去是不可能的，活是不能不干的。
于是，姜矿工又上线了。
今天挖土格外的小心，一些大点的小土块全部都要敲开了看看，就怕错过包裹在里面的交易币。
可惜一整天的时间，一个交易币都没挖到。
情绪低落的她做饭的心情都没有。
抓了两把米，弄了两个皮蛋，放了点肉沫，加点脱水蔬菜。
简简单单弄了个皮蛋瘦肉粥打发了肚子。
去外面挖了点雪，烧了锅水，清洗过后就缩进了被窝。
打开光脑，世界频道的求救变少了。
姜清越不知道是因为什么原因。
滑到泉水城区域频道，刚进来就看了一出大戏。
起因是幸福基地一个叫杨广明的人，在区域频道发了一则消息。
“所有看到这个消息的人快跑，幸福基地就是个打着组建基地幌子的魔窟。我刚得到的一个黄金色的光球，被王大伟带人硬生生的抢了，还把我打了一顿。”
“我现在被扔到了大街上等死，这是我人生中最后一条消息，幸福小区的邻居们看到这条消息，赶紧跑。”
之后，各种幸福基地ID的人，展开激烈的讨论。
姜清越在这其中看到好多熟悉的邻居，比起王大伟，其实她跟周围的人更熟。
毕竟她是开门做生意的，一边收拾鱼的时候，一边会跟顾客聊两句，一来二去，在周边几个小区认识不少人。
后来为了方便，不少人加过她的联系方式，需要什么直接发个消息或者打个电话，让她收拾出来留好，等晚上下班了直接到店里去拿。
现在区域频道上闪过的各种人名ID，就有很大一部分是她以前的顾客。
幸福基地刘桂英：“我家男人昨天挖冰来化水，捡到一个交易币，刚拿到手，就被基地巡逻的人强行收走，连句感谢都没有。”
幸福基地赵建国：“拼死拼活砍了一天柴，捡到一颗交易币，王大伟说基地统一保管，结果再也没还给我！”
幸福基地周小梅：“我闺女在雪地里捡到一颗交易币，被基地管事哄骗，说换一碗热粥，粥没喝到，币也没了。”
幸福基地孙长福：“冒死出去清雪，意外挖到交易币，刚上交就被克扣，说是基地公共资源，凭什么？”
“……”
类似的言论多到让人眼花缭乱，姜清越认识的、不认识的，都在曝光幸福基地的事，呼吁大家一起抵抗王大伟的霸权。
可惜，自始至终，也只是一群受害者在抱团取暖。
王大伟都懒得回复。
姜清越一阵后怕，还好她跑得快。当初但凡是舍不得低价卖房子，但凡是有一点犹豫，现在这些被抢的人中，恐怕就有她。
又爬了许久的楼，看了很多消息。除了幸福基地外，其他的小区几乎和幸福小区的模式差不多，都以小区为单位组建成了新的基地。
只是这些基地，就没有王大伟这么明目张胆。毕竟这才末世第七天，人性……还在。
姜清越清楚，王大伟敢这么做，必定是料准了没人来管的。
“唉。”
叹了口气，什么都做不了，关掉光脑，拿出断网的手机。
把之前下载的资料找出来，又看了两个小时。
这才把左侧被子压好，把脚裹在被子里，又把右侧压好，一整个包成蚕蛹，沉沉的睡过去。
天明。
六月二十三日，末世第八天。
姜清越是被冻醒的。
炉子里的火快熄了，温度下降的厉害。
她连忙爬起来，往两个炉子里都加了炭火，又去把避难所的门打开通一点风。
冷风直往里面灌，却也没办法。之前一直出去砍柴，送柴回来，门陆陆续续被打开倒无所谓。现在一整天都闷在避难所，必须要隔一段时间就放一点新鲜空气进来。
今天没下雪，可同样出不去。
太冷了，狂风肆虐，裹挟着冷空气，吸一口就能去掉小半条命。
“挖土吧。”
姜清越吃过早饭之后，又哼哧哼哧的挖土。现在把避难所扩大一点，等身体素质上去，能去砍柴的时候，就不怕没地方堆了。
“嘿，嘿……”姜清越挥舞着锄头，每一下都震得手臂发麻。
自从温度降到零下五十度后，挖土的困难程度直线上升，越接近地表的冻土，越难挖。
之前一天能挖出来两个立方的空间，现在进度直接减半。
可再困难也要挖，总不能躺在避难所里睡大觉。
况且她还指望从这些泥土中挖出几个交易币呢。
刚想着，锄头就挖到了一个硬硬的东西。
姜清越没太在意，以为是石头，可当刨出来的时候，却发现是一个紫色的光球，苹果大小。
“特殊物品！”姜清越连忙把光球上的所有土都抹掉。
捏了捏，很神奇，看着像是Q弹Q弹的，捏上去却和水晶球一样，是硬的。
“小艺小艺。”
[主人，我在的。]
“这是什么？”
[主人，鉴定物品需要消耗一个交易币哟。]
想到自己可怜兮兮的两个交易币，姜清越一阵肉疼，可不鉴定也不行啊。
“鉴定吧。”
话刚落，小盒子里的其中一个交易币飞向手上的光脑，奇迹般的融了进去。
姜清越嘴角一抽，好家伙，居然是先收钱后办事。
好在收了钱，事儿也是真给办。
光脑散发出一道微光，笼罩在紫色的光球上。片刻后，弹出一道虚拟屏幕，上面显示着紫色光球的信息。
名称：幸运之星，序列号8931
8：出自第八个试验区
9：增加九点幸运值
3：这个试验区总共投放了三个
1：你是第一个获得的人
从大喜到大悲，只需要一瞬间。
姜清越看着鉴定出来的信息，瞬间悲伤逆流成河。
增加幸运有什么用，她要的是增加体质的物品。
“小艺，我们这极寒末世是第八个实验区，那是不是意味着还有别的实验区？”
[是的哟。每个实验区的考验都不同，所投放的物品也不同。主人所在的这个实验区是第八个，所有特殊物品的序列号开头都是8。]
“那幸运值九点，算是多还是少？”
[所有原始序列号都是四位，所以，九是最大数。]
“这样吗。”姜清越琢磨了一会儿，忽然问：那最小的数是一还是零？”
她忽然想到，那要是0，是不是意味着哪怕得到了这个特殊物品，使用了之后只会增加零点幸运值。
那不就加了个寂寞。
[主人，最小的数是1哟。]
“那还行。”姜清越盯着看了好一会儿。
在这个极寒末世，总共投放了三个幸运之星。
另外两个有可能和她拿到的这个一样，增加九点幸运值，也有可能只增加一点。
这么说，她手里这个，算是幸运之星之中最好的了。
“使用吧。”
姜清越打开了自己的个人面板。
反正也卖不了钱，哪怕能卖，也要到交易区开的时候才能卖。
她现在连能不能凑够进交易区的钱都是两回事，还不如先用了。
尤其是这种整个区只有三个的稀有物品。
姜清越：
健康值：88/100
饱腹值：95/100
水分值：90/100
综合指数：44+
交易币：1
姜清越问：“小艺，是在综合指数后面那个加号那里点一下就能用了是吧。”
[是的哟，主人。力量、速度、敏捷、运气……这些都算是实力的一部分，所以无论哪一方面增加，综合指数都会有所上升。]
姜清越点头，把幸运之星靠近光脑，点了一下加号。
幸运之星顿时和之前的交易币一样，被吸入光脑中。
综合指数跳动，变成了53+。
姜清越默默感受了下，可能因为加的不是体质的原因，身体没什么明显的变化。
她突发奇想：“综合指数增加了，那我的生存指数是不是也会跟着上升？”
好奇之下，她打开了排行榜。
忽略前两个榜单，找到生存指数榜。
挂在榜首的名字依旧是老熟人王大伟，并且生存指数增加了。
姜清越记得，第一次榜单出来的时候王大伟的生存指数是57，现在变成了63。
迅速滑到底，第九十九名的名字变了，不是姜清越。
她又往上找了几个。
九十八名也不是，九十七名也不是……八十五名也不是。
“什么情况？”姜清越都懵了。
“排名没有上升，难不成是掉出了排行榜一百名之外？”
“或者，此姜清越非彼姜清越，只是一个同名的人，而对方挂了，所以名字从排行榜上消失了？”
带着满脑子的疑惑，手顺便划拉了几下。
忽然，都要退出的姜清越手指顿住。
第六名，姜清越。
“这……”姜清越目瞪口呆。
“这是我吗？”
说实话，她希望是自己，但又觉得不太可能。
就加了九点幸运值而已，就从九十九名干到了第六名？
九点幸运值这么猛吗？
深吸一口气，姜清越发现她好像低估了特殊物品的价值。
当然，前提是，排行榜上的这个姜清越，真是她自己，而非同名。
研究了好一会儿，没研究出什么名堂，姜清越决定试试。
昨天挖了一天的土，一颗交易币都没挖出来。现在幸运值增加了，那是不是运气会变好？
要求不高，挖出来一颗也好啊。
说干就干。
喝了杯热水之后，姜清越重新拿起锄头开挖，可能是更抱有期待，每一下都看得十分仔细。
当的一声。
姜清越心头一喜，连忙用力刨了出来，看到一个圆乎乎的土球，连忙把泥扒开，然后……笑容僵住了。
是个石头。
“害我白高兴一场。”
重新开挖，又是当的一声。
姜清越又笑了。
用力刨出来，这次都不用扒泥土，刨出来就是一块老大的石头。
“耍我玩儿呢？”姜清越都无语了。
很快，她就发现自己好像魔怔了，之前也时常挖到各种石头，并不会觉得不高兴，而现在，她居然希望每一下都能挖到宝贝。
重新整理好心态之后，她开始认认真真的扩建避难所，还是会把土球砸开找交易币，却不像之前那么急切。
中午的时候，吃了两个保质期不太长、还齁甜齁甜的面包，喝了点热水，休息了半个小时，又开始继续挖。
一早上没挖出来，姜清越安慰自己不急。
她是变得幸运了，又不是变成了老天爷的亲闺女。
一整个下午也没挖出来的时候，姜清越已经确定，那个从排行榜九十九猛窜到排行榜第六的人，不是她。
区区九点幸运值而已，不可能那么猛，要不然，她怎么一点都没有变得幸运。
当~
又挖到了一个硬硬的东西，姜清越心无波澜。
不用想，肯定又是石头。
用力一勾，哗啦一下，勾出来一堆白花花、稀碎碎的东西。
姜清越一呆，不可置信地眨巴眨巴眼睛，连忙起身，把旁边的灯拉过来一点，照得清清楚楚。
这才肯定不是错觉，真的是交易币。
不是一颗，而是一堆！
“哈哈，发财了！”
把手套一脱，跑过去把装交易币的小盒子拿过来，趴在地上开始捡。
“一个，两个……”
数的可认真了。
“……三百六十八。”
好一会儿才捡完，再三确定地上没有，又拿锄头掏了掏之前的那个洞，确定里面也没有了，这才抱着盒子傻乐。
加上之前得到的那一个，总共三百六十九个交易币。
姜清越抱着小盒子坐到火边，仍然觉得还在梦中。
就这么一下，她就从那个穷的只剩一个交易币的小可怜，变成拥有三百六十九个交易币的小富婆了。
这下，不仅交易区的入门费有了，她还能买很多东西。生存指数那是直线上升啊。
“等等，有钱也意味着生存能力增加了吧？”
“那生存指数榜上的排名，是不是也会再次上升？”
再次打开生存指数榜，这次不用再划拉了，越过前几名，姜清越发现，自己的名字还在第六名。
但是，生存指数从五十三变成了五十四。
“哈哈，我就知道。”
虽然只增加了一点，但好歹是增加了。
而且她现在终于确定了，这个排行榜上的姜清越，就是她本人，不是同名同姓。

第9章 交易区开启
自从挖到交易币，姜清越就不慌了。
369个交易币，足够她在7月1日交易区开启的时候，买到不少东西。
接下来的七天，姜清越都在扩建避难所。
由于冻土层很难挖，七天下来，总共也就挖出十个立方的空间，并且土还装在一袋袋堆在避难所里，没来得及带出去。
主要是出去一趟太麻烦，得把防寒设备一整套穿上。
为了节约时间，姜清越打算在交易区里淘点增加体质的东西，体质增强了，就不那么怕冷，同时力气应该会变大，到时候再把一袋袋的土拖出去倒就要轻松不少。
这几天的时间日子过得美滋滋，每天都给自己做两顿美食，睡足十个小时。
唯一遗憾的是这几天再也没有挖出过交易币和特殊物品。
六月三十日，晚上十一点姜清越就已经坐在床上，打开光脑。
再过一个小时，交易区就会打开，她已经做好了进去扫货的准备。
床的旁边放着一个小盒子，她的全部交易币，总共三百六十九个都在里面。
还有点时间，她又看了一下三个排行榜。
新势力榜：
第一名：幸福基地，队长王大伟
第二名：希望基地，队长黄雅丽
第三名：寒冰小队，队长王龙华
第四名：……
“不愧是重生者，爬得真快！”
姜清越看着和七天前变化很大的榜单，那个姓黄的姐姐继续保持第二名。
之前在新势力榜排名第三的幸福基地，在王大伟的带领下，直接窜到了第一。
又往下看了几名，姜清越发现，前十中，好几个眼熟的势力直接从榜单上消失了。
不是掉了排名，而是直接从排行榜上消失，前一百名中都没有。
要么就是掉出一百名开外了，要么就是这个势力解散了，或者覆灭了。
姜清越脸色很严肃，能上榜势力榜，实力都不容小觑，可现在依旧消失了。
那单个人呢？
那些像她一样，一个人就算一方势力的人呢？是不是在某个夜晚睡着了，就再也没醒过来。
她继续看第二个榜单。
单人战力榜：
第一名：龙九星，女，18岁，战力值913
第二名：余游，男，29岁，战力值888
第三名：王大伟，男，46岁，战力值155
第四名：……战力值91
第五名：……
姜清越看着这个榜单，人都麻了。
“这合理吗？”
“特殊物品这么好找吗？”
王大伟能从之前战力榜上查无此人，仅用了七天的时间窜到第三名，她并不奇怪。
重生者嘛，先知先觉，知道一些物品在哪里并不奇怪。
何况人家作为幸福基地的队长，手里有好几万人，恐怕用手段抢了不少人的机缘，才把那原本不算高的战力堆到了155。
让姜清越很疑惑的是第一名、第二名的两位大佬。
他们在特殊物品投放之前，也就是第二轮寒潮来袭之前，排行榜刚出的时候，战力值就高得离谱，当时两个人都是八百多。
而现在七天时间过去，第一名的那位大佬，直接干到了九百多，第二名也上升了几十点的战力。
“咋提升的呢？”姜清越羡慕得流口水。
“九百多的战力，这体质应该不怕寒冷了吧。”
裹了裹身上的被子，姜清越很想念穿着短袖短裤舒服自在的时候。
战力榜上不仅前几名有变化，后面的人多多少少都加了一点。
姜清越仔仔细细看到第一百名，没有意外，没有她。
她看向第三个榜单。
生存指数榜：
第一名：王大伟，生存指数90
……
第五名：姜清越，生存指数54
姜清越的数值没有变，还是54，但排名上升了一位。
看了一下前面的几名，姜清越发现，原先排名第五的那位掉分了，原本是五十五的，直接变成了三十多，掉到几十名开外了。
“小艺，小艺，这个生存指数还会往下掉？”
[会的哟，主人。]
“原因呢？”
[原因很多的，比如受了重伤、属下背叛，或者得到负面特殊物品，比如天谴之子，生存指数都会降低。]
姜清越愣住了：“不是，等等小艺，你是说特殊物品并非全都是好的，还有增加负面效果的？”
这她完全不知道呀。
[是的呢，主人。天谴之子和幸运之星刚好相反，一个会增加生存指数，遇到正向事件会增多；一个会降低生存指数，遇到的负面事件也会增多。]
“嘶。”姜清越闻言，倒吸一口凉气。
她一直以为，所有特殊物品都是好东西。
“不对呀，小艺，拿到天谴之子的人，完全可以选择不使用啊。”
[主人，这并不奇怪，有可能对方没有交易币，或舍不得使用交易币鉴定，直接就使用了。]
“也对。”
姜清越想起，自己只有两个交易币的时候，还要花一个去鉴定，当时的她那叫一个肉痛。
看完了三个排行榜，姜清越又逛了逛世界频道和泉水城区域频道。
都挺热闹的。
尤其是泉水城的区域频道，几乎被幸福基地的人霸屏了，满屏的聊天记录，其中有一大半都是幸福基地的ID。
王大伟是名人中的名人，就没人不知道的。
毕竟这家伙上了三个榜单，且都在前三。
更有不少人推测，现在王大伟单人战力榜排在第三，只是暂时的，迟早会登上第一。
姜清越还发现，王大伟本人不怎么发消息，颇有一种哥不在江湖，江湖上到处都是哥的传说。
还有幸福小区周边的几个小区，居然合并了，全部投靠了王大伟，组成了幸福基地。
姜清越扒着手指头算了一下。
“幸福小区原本的住户四万人左右，周边几个小区要小一点，加起来三万人也是有的，这就七万了。”
“还有一些零散的人，冲着王大伟的名头来投靠的，这些人加进去，数量也不少。”
“也就是说，现在的幸福基地保守估算，有八万人。”
这个数字算出来，姜清越都惊呆了。
八万人什么概念？
一些小县城也就这点人数。
逛着逛着，时间慢慢来到了十一点五十七分。
姜清越没再看各种热闹，而是停下手指，静静地等待。
同时问道：“小艺，交易区开启的时候，会有提示的吧？”
[是的呢，主人。每月一号，光脑会新增一个入口，交了入场费，进去之后会跳转到一个新的板块，第八实验区所有的人，只要交了入场费的都可以进去。]
“懂了。”姜清越点头：“国际大商场。”
十一点五十九分，姜清越从旁边的小盒子里数了十个交易币出来。
00:00。
七月一日。
光脑闪烁着一个小红点：交易区已开启，是否进入？
姜清越点击：是。
又有了新的提示：入场费10交易币，是否投入？
再次点击：是。
姜清越手上的十个交易币飞入光脑。
和小艺说的一样，入场费交完后，光脑上多出了一个新的板块。
首页顶部加粗加红地写着几个大字：第八交易区。
公告：
1.仅支持使用交易币结算。
2.个人只可设立一个摊位，物品上架数量上限十件。
3.系统抽取百分之十交易税，由卖方承担，交易完成时自动扣除。
4.交易区每次开启时间一小时，若出去重新进来，则需要再次交入场费。
“完全就是周扒皮来的。”姜清越脸皮抽了又抽。
“没有交易币，真的是寸步难行啊。”
右上角有一个是否设立摊位的提示。
姜清越想试试，点击，按照指引一步步操作。
要上架的物品，她去物资堆里一通翻找，找了十件物品：
真空包装乳鸽×1，袋装下饭小咸菜×1，打火机×1，保温毯×1，真空包装澳洲小青龙×1，感冒药×1，已经过期的压缩饼干×1，瓶装水×1，木材一捆×1，袋装土壤×1。
把这些东西全部上架，看着十件物品从面前消失，进入光脑中，姜清越十分期待，她想看看如今的市场是个什么情况。
点击上架之后，弹出来一行提示。
温馨提示：
有人购买，系统会先收取交易币代为保管，同时您会收到提示，可选择同意交易/拒绝交易。
同意交易：系统会把交易的物品传送给对方，扣除百分之十的交易税后，剩下的交易币暂存在你的摊位，离开交易区时统一结算。
选择拒绝：系统会判定交易失败，并把对方的交易币退回，不收取交易税。
姜清越仔细地看着提示。
“也就是说，摆摊的人不能主动出价，不能给上架的物品设置价格，而是由买家来出价。”
“收到交易的提示后，如果价格合适就选择交易，价格不合适，直接拒绝就行。”
“有点麻烦。”
姜清越觉得，还不如直接设置价格，跟网购似的，对方直接付钱就行。
暂时没有人交易，姜清越打算去逛逛。
摆摊儿只是试试水，她现在最重要的是去淘宝。
如果能买到一些增强体质的宝贝，再好不过；没有的话，类似于幸运之星这样的也可以。
手指不断地划，这面板也是粗糙简陋，没有搜索功能，没有分为日用品区、粮食区、武器区等等。
什么分类都没有，有的只是一个又一个的摊位，还只显示摊位名字，自己还没办法设置。
比如姜清越的摊位，别人刷到，显示的就是姜清越这个名字，点击名字进入，才能看到里面上架的所有物品。
“咱就是说，都是光脑了，都是主神了，这也不智能啊。”
姜清越一边吐槽，一边手指麻利地点开一个又一个人名。
第一个，是卖衣服的，上架的十件物品全部都是各种保暖的衣服。
可惜都是普通的棉袄、羽绒服，没有姜清越想要的专业防寒设备。
点开下一个，运气更差，这位是卖种子的。
“就这鬼天气，谁种得出来呀。”
继续下一个，卖武器的。
姜清越有些激动，把上架的十件物品都仔仔细细地看了一遍。
虽然她主要想买增加体质的特殊物品，但如果有合适的武器，她也是愿意花钱买的。
要是有特殊武器，主神投放的、和幸运之星一样有特殊功能的武器，那就更好了。
虽然这样的宝贝一般人也不会拿出来卖，但淘宝嘛，要的就是耐心。
“可惜了，没有。”
姜清越也不气馁，这个没有，那就换一个。
手指一滑，看到一个叫王大伟的人，姜清越连忙点了进去。
特殊物品：
空间背包：序列号8182×1
体质药剂：序列号8292×1
天谴之子：序列号8933×1
……
剩下的几个都是食物，姜清越扫了一眼之后便没再关注。
她呼吸急促地看着前三个特殊物品，这是她找到的第一个把特殊物品拿出来卖的。
天谴之子，这种特殊物品之前小艺就有提到过，不是啥好东西，直接忽略。
“小艺，那个体质药剂我知道，序列号8292，出自第八实验区，增加两点体质，总共投放了九个，这个王大伟是第二个获得者。”
“但那个空间背包的序列号是怎么回事？那个1表示的是什么？增加1点背包值，还是说表示1个立方的空间？
[这个不知道哟，不是小艺鉴定的，所以不知道。]
“这样吗。”姜清越眉头皱了一下，便松开了，其实不需要纠结，她现在最需要的不是空间背包，而是体质药剂。
如果在买下体质药剂之后还有交易币的话，倒是可以试试能不能把那个空间背包也一起买下来。
分清主次后，姜清越就点了体质药剂。
“小艺，给多少钱合适？”
[回主人，小艺无法给出参考价格呢。]
“好吧。”姜清越琢磨了一会儿，狠狠心，出价一百交易币。
手边的小盒子里，一百个交易币直接飞入了光脑。
刚出价，就弹出一个提示：抱歉，对方拒绝交易。
从光脑中又飞出来一百个交易币，回到她的小盒子里。
“还是原路退回啊。”
拒绝得这么干脆，让姜清越心一沉。她再次发起交易，这次出价两百交易币。
她怀疑，这个王大伟应该就是幸福基地的王大伟，毕竟除了这位重生者，还有谁在第一次交易区开启的时候，就能拿出三件特殊物品来卖。
这只能说明，他自己手中有更多、有更好的。
系统提示：抱歉，对方拒绝交易。
“又拒绝了。”姜清越有些犹豫了。
特殊物品的价值她是知道的，幸运之星增加九点幸运值，直接把她的生存指数从倒数干到了第六名。
可知道没用啊，她手里的交易币有限。
而且看序列号，对方的这个体质药剂，只增加两点体质。
“两点体质，也不知道能不能让我不惧严寒、外出活动？”
没犹豫多久，姜清越一狠心，出价三百五十个交易币。
这是她能给出的最多了，剩下的那点，得留着备用。
三百五十个交易币飞入光脑中，小盒子里就只剩下可怜兮兮的九个。
姜清越坐在床上，紧张地捏起拳头，紧紧地盯着光脑。
没一会儿，一条提示弹出来：对方同意交易。

第10章 王大伟的目的
这次交易币没有被退回来，而是从光脑里飞出一个亮晶晶的小瓶子。
里面装着一点点幽蓝色的液体，很是梦幻唯美，瓶口被一个软木塞封住。
可能由于上一任主人已经鉴定过，姜清越又是花了交易币买来的，拿到手她就得到了这个小瓶子的信息，并不需要再额外鉴定。
特殊物品：体质药剂，序列号8293。
8：出自第八试验区。
2：增加两点体质。
9：该区域总共投放了九个。
3：你是第三个获得者。
姜清越看着这个序列号愣了一下：“小艺小艺，这个序列号怎么还会变？”
在交易之前，她记得这个体质药剂的序列号是8292，现在最后一个数从二变成了三。
[最后一位数根据交易的次数是会产生变化的哦。]
姜清越点头，忽然有一个疑问：“小艺，你之前说最大的数是九，那要是超过了九次呢？这个序列号是会重新回到一，还是变成五位数？”
[会变成五位数甚至六位数哦。一件特殊物品被转手的次数过多，无论是被抢、还是赠送、或者交易，每换一任主人没有被使用又落到了下一个人的手中，末尾的序列号都会加一。]
姜清越了然：“也就是说，如果转手的次数够多，一个特殊物品的序列号有可能变成五位、六位，甚至更多位。”
当然，这并不重要。
最重要的其实是第二个数字，第二个数字是增加点数的，代表着这件特殊物品的好坏。
第三个数字则代表着稀有程度。
把体质药剂收好，姜清越没着急服用。看了看剩下九个交易币，这点钱也买不了什么好东西了，但逛一逛长长见识还是不错的。
距离一个小时还有不少时间，姜清越又打开了不少人的摊位。
这些人卖的东西五花八门，不知道是没有得到特殊物品，还是不愿意拿出来交易。所有人的摊位上，放的最多的类型就是食物、防寒的衣物，还有水。
别人的交易情况怎么样，她不知道。
眼见着快到一个小时了，她又打开了自己的摊位，十件物品一件也没卖出去。
哪怕只是试试水，刺探行情，这个结果还是让她很意外的。
一个小时的时间一到，姜清越上架的十件物品就从光脑里飞了出来。
同时，光脑弹出一条提示：交易区已关闭，下次开启时间，八月一日。
通道关闭后，那个独属于交易区的板块也跟着消失。
“唉。”姜清越无奈叹气：“还想再看看呢，可惜这点时间也不够。”
她忍不住吐槽：“小时候听我奶奶说，以前农村赶大集还一个星期一次呢。”
“这倒好，一个月才一次，还只有一个小时。”
关键是，这交易区进去看到的不是琳琅满目的商品，而是一个个的人名，得点进去才能看到东西。
时常点进去一看，不是自己想要的，又得换下一个，很大程度上浪费了时间。
吐槽了一会，姜清越连忙抓起旁边的体质药剂。
“小艺小艺，这个体质药剂是我直接喝下去，还是在综合指数后面的加号上点一下？”
[主人，这个是可以直接喝的哟。特殊物品当中，能入口的东西，基本上都是直接吃的。]
小艺话才落，姜清越就拔开了瓶塞，一口给干了。
“咦。”她眼睛亮了亮：“草莓味的。”
别说，这体质药剂还挺好喝，甜丝丝的，喝着跟饮料没什么差别。
刚喝下去，就感觉胃里暖暖的。
这股暖意从胃里蔓延到四肢百骸，并且越来越热。
“这么给力？”姜清越踹开身上的被子。
等了一会儿，发现还是热，又把棉袄给脱掉。
又等了一会儿，发现还是热，头发丝里都开始冒汗。
“这三百五十个交易币，花的真的是太值了。”她笑着连忙把秋衣秋裤给脱了。
身上就穿着一套打底的保暖衣裤，薄薄的，这才感觉温度正合适。
拿出测温针测了一下，在两个炉子都烧得旺旺的情况下，现在室内的温度是零下七度。
“嘶。”姜清越震惊得合不拢嘴。
这和之前加九点幸运值不一样，幸运值跟体质没多大关系，跟力量也没关系，加上之后根本感觉不到变化。
这次的体质虽然只增加了区区两点，效果却是立竿见影的。
看向避难所的门：“零下七度，对于现在的我来说，相当于初秋。”
“那若是穿着棉衣棉裤，套上貂，是不是能去外面走走了？”
说干就干，姜清越麻溜的把刚才脱掉的秋衣秋裤、棉衣棉裤，一件件的重新穿了回去。
下床后想了想：“还是保险一点。”
她又把护耳朵的帽子拿出来给自己戴上，手套也给戴上。
这样除了眼睛，就没有露在外面的皮肤了。
检查一番，确定护好了，这才打开避难所的门。
刚一开，一股冷到令人麻木的冷空气便窜了进来，这还是有帐篷挡着风的缘故。
在帐篷里，姜清越感受了一下：“还行。”
感觉就像是穿着短袖短裤，在深秋的雨天。冷还是冷，但还在能承受的范围内。
对自己的体质更有信心，她拉开帐篷，先试探性的伸出一只脚。
她穿的不是专业的防寒设备，而是加毛加厚的靴子，之前她也穿着出来过，差点冻死。
而现在，完全没有之前的那种瞬间失去知觉的濒死感，冷还是冷，却可以接受。
慢慢的，她把脚、手伸出去，最后整个人都出了帐篷。
活动了一下，实验一番，这才回了避难所。
确定了，只要不把皮肤裸露在外，哪怕不穿专业的防寒设备，就套着貂，在不被淋湿的情况下，待两个小时完全没问题。
“这体质药剂真牛！”姜清越看着空荡荡的小瓶子，眼底一片火热。
按照这个效果，要是再加两点，她岂不是可以踩着凉拖、光着胳膊出去到处逛。
“可惜，这玩意儿就投放了九个。”
“如果没有意外的话，王大伟自己应该用了一个，并且还是用了好的那个，要不然，这个绝对舍不得拿出来卖。”
姜清越掐指一算：“那第八区最多也只还剩下七个体质药剂了。”
瞬间，姜清越就像那啥上头的时候，被人当头泼了一盆冰水，心情哇凉哇凉的。
“第八实验区，几十亿人口，七个体质药剂……我的天，十亿分之一。”
姜清越人都麻了。
哪怕她增加了九点幸运值，也并不认为自己能成为那个十亿分之一的幸运儿。
至于买，那就更别想了，今天交易区的情况可不容乐观，卖特殊物品的凤毛麟角。
反正她只遇到了王大伟一个，这还是因为她知道王大伟这个名字特殊，连忙点进去。
加上这是第一次交易区开启，距离末世也没多长时间，很多人恐怕手里没有那么多交易币。
等下次交易区再开，很多大势力之主的手中交易币就不稀缺了，那个时候，她根本就抢不过。
“算了算了，先睡觉吧。”现在想这些没用，想要弄到特殊物品，或者更多的交易币，还是得去户外。
姜清越灭掉一个炉子，只剩下最小的那一个烧着。
往嘴里塞了一片复合维生素，脱掉臃肿的衣服，只穿着贴身的保暖衣裤躺进了被窝。
半夜的时候有点热，姜清越把被子往上拉了拉，两只脚丫子在外面透气。
不需要早起开店，这次姜清越直接睡到自然醒。
拿手机一看，早上八点。
糊弄似的洗漱过后，把紫砂锅往炉子上一放，把之前买的八宝粥配料撕开，倒进紫砂锅，加水，盖上。
穿上衣服，戴好帽子、手套，
就开始往外搬土。
她昨天晚上试着上架了一袋泥土，虽然是凑数的，但心里也想着，万一瞎猫碰上死耗子，有人刚好就需要土呢？
给一个交易币，她也很乐意卖呀。
事实证明，是她想多了。
现在还是只能一袋一袋的给扛出去倒掉。今天的任务，就是清理这些土，把避难所的空间倒腾出来，明天开始就要去砍柴了。
虽然体质增强了，不怎么怕冷，但姜清越也不敢大意，毕竟第三次寒潮就在一百八十天后，不对，只剩一百七十三天了。
到时温度又会下降多少谁也说不清，多存柴火总归是没错的。
“咦？这么轻？”
姜清越还跟以前一样弯腰打算一袋一袋的拖，一上手发现，这土轻得不像样。
还是以前的袋子，还是装得满满的，以前拖一袋都得使出吃奶的劲。
现在，姜清越试了试，两个手指就能给提起来。
“真牛！体质药剂，一定要再多得体质药剂。”
姜清越对于这种立马就能让自己变强的物品，远比幸运之星这样看得见、摸不着的物品更感兴趣。
以前一袋袋拖，她现在直接一只手拎五袋，轻轻松松，一次就能拖出去十袋。
原定一天的工作量，现在一个小时都不要就能给搞定。
同一时间，原幸福小区，现在的幸福基地，王大伟家中。
王大伟坐在单人沙发上拿着一个名册。
对面的长排沙发上坐着的是他的左膀右臂。
看着手中的名册，王大伟敲了敲桌子：“人找到了吗？”
“还，还没呢。”长排沙发上的一个壮汉身体抖了抖，说话也结结巴巴，“队长，我真没偷懒，能做的都做了。”
“无论是泉水城的区域频道，还是世界频道，我们都发了很多条消息。”
“可那姜清越就如同没看见一样，有网络的时候根本没跟我们任何一个人私聊，现在没网，也没在光脑上发过什么言论。”
王大伟抬眼看着他，原本胖乎乎挺有喜感的长相，被那双充满锐利与阴狠的眼睛破坏了慈祥，看着极为别扭。
“我不是让你们到那些大势力中找吗？”
王大伟打开自己的光脑，看着生存指数榜排名第五的姜清越三个字，声音越发的冷：“她一个女人，不可能靠自己爬到第五，必定是仗着那副还不错的皮囊，找到了靠山。”
“队长，我们真的找过了。泉水城大一点的势力，总共就四十六个。”
“有几个原本是开超市的老板拉起来的队伍，剩下的都是以小区和街道为单位的队伍。”
“我们都想办法跟那些有话语权的人核查过了，他们的队伍当中，没有姜清越这个人。”
另一个忍不住说道：“队长，会不会不在咱们泉水城？”
王大伟闻言，阴沉着脸没说话。
他越是不说话，两个左膀右臂就越是担心，没有人比他们更清楚王大伟的手段。
这时，王大伟的媳妇从厨房里端了茶过来：“不见就不见了，实在找不着就算了，幸福基地这么大，少一个人多一个人的不都一个样，她一个杀鱼的又不是什么技术人才。”
回应她的，是王大伟随手甩过来的一巴掌。
啪！
这一巴掌，直接把瘦瘦小小的中年女人掀翻在地，茶水洒了一地。
坐在对面沙发上的两个左膀右臂大气都不敢喘，如同幼儿园的小朋友一样，双腿并拢，双手放在膝盖上，规规矩矩的坐着。
至于出言劝？
他们还不想死那么早呢。
打完一巴掌，王大伟深吸一口气，没再对媳妇动手，而是吩咐：“男人办事，你别插嘴。”
随后又对两个左膀右臂说：“继续找。我记得老姜曾经说过，他好像还有个弟弟，去找找还有没有活着。”
“活着的话，也是姜清越的亲人了，看看能不能利用他，把姜清越钓出来。”
“是。”
“另外，让那些曾经在她水产店买过东西的老熟客，以各种方式想办法联系她。”
“尤其是泉水城的区域频道，让那些老熟客多发消息。”
“谁要是能套出她在哪里，或者引她加入幸福基地，我就赏一个特殊物品。”
“是！”两个左膀右臂一听，顿时连害怕都忘记了。
特殊物品啊，得到了一个，他们在这末世就彻底翻身了。
到时候脱离幸福基地，加入别的势力，或者自己创建一方势力，自己当老大，总比现在给王大伟当狗强。
两人离开后，王大伟看了一眼缩在厨房哭的媳妇儿，神色毫无波动地进了卧室。
他家的卧室早已经过改造，暖气充足，干净明亮。
王大伟打开床头的抽屉，拿出一本相册。
这东西以前他都是藏着的，现在有了实力之后，根本不用怕媳妇儿看到，他每天都正大光明的拿出来看。
小心翼翼地擦了擦，王大伟翻开，第一张，是一个穿着运动服、戴着遮阳帽的姑娘。
如果姜清越看到这张照片，就能想起，这是她十八岁那年的假期跟老爸在河边钓鱼时的穿着。
王大伟往后翻，每一张的主人都是姜清越。
有在小区花园里跑步的，有在逛街的，有在店里杀鱼的……
一整本数百张，全部都是各种各样的偷拍角度。

第11章 在新手村遇到了满级大佬
把积攒的土都提出去倒了，袋子回收。
见时间还早，姜清越做好防护后拿着工具去砍树。
咔嚓一下，一棵碗口大的树倒下。
“爽！”
体质增强后果然不一样。
以前这么大的树，她得锯半天，不是她太菜，作为一个成年人，她其实也有着成年人该有的力量，只是气温下降之后，树更难砍了。
一些不耐寒的树木直接枯黄落叶、冻死。
像松树这种耐寒的，树内的水分和松脂被冻得邦邦硬，有点类似于钻石的属性，又硬又脆，砍起来十分费劲。
力量不够容易被弹开，用锯子锯，难度也是直线上升。
今天却不一样，一斧子下去，直接搞定。
又找到一棵粗壮一点的，两斧子下去也搞定了。
咔嚓，蹦出来一个白色的东西，姜清越手忙脚乱的接住。
“运气不错。”
是一个交易币。
美滋滋地揣进口袋，又砍了几棵树，弄好之后才背回去。
这次背的是以往五倍多，感觉还轻轻松松。
按照今天的效率，第三次寒潮来临前，她能储备很多的木柴，根本就不用害怕。
姜清越的好心情没持续多久。
可能是体质增强后视力也变好了，在距离避难所十米左右，看到雪地上躺着一个人。
对方穿着白色的防寒服，要是不仔细看，极其容易忽略。
姜清越连忙就地一趴，轻轻的把柴放在旁边，她还没想通这鸟不拉屎的地方怎么会有人摸过来，就听到对方冲着她喊：“别躲了，我看见你了。”
唬我？姜清越把头埋得更低了。
“你躲着我也看得见，戴粉色兔耳朵帽子。”对方一眼指出姜清越的装扮。
不过姜清越听着他说话的语气，感觉应该是受伤了，哪怕扯着嗓子吼，也有点中气不足的样子。
“我是战力榜排名第二的余游，你应该知道我。”
居然是余游！
姜清越没想到世界这么小，也暗道自己命苦。
战力榜上两个大佬，第一名的龙九星是个十八岁的姑娘，第二名的余游是个中年男子，战力值888。
姜清越不知道自己的单人战力值是多少，但连排行榜前一百都没挤进去，显然是个小趴菜。
这跟在新手村遇到满级大佬有什么区别。
“躲着也没用，这附近有人活动的痕迹，路边有一辆报废的三轮车，应该是你的吧？如果我没猜错，这里应该有个避难所。我受了点伤，你带我回避难所，事后我罩着你。”
姜清越一呆，什么意思？什么叫做这里应该有个避难所？合着他没发现她避难所的入口。
姜清越算了一下距离，这大佬离避难所的入口就几米，况且避难所入口还有个帐篷搭在那呢。
哪怕白色的帐篷不太显眼，可对方是谁？
排名第二，战力888的大佬，不可能发现不了。
除非……
结合对方躺在那喊了半天，却并没有走过来把她提溜出来，和刚才中气不足的声音，姜清越有个大胆的想法：对方伤得很重。
重到已经没有心思去打量周围的环境。
否则避难所入口有她进进出出的诸多痕迹，对方不可能忽略掉。
想清楚后，姜清越心中的害怕退了一些。
“戴粉色的帽子，你是个女的吧？”余游的声音再度传了过来，“这样，你别害怕，我不打女人。”
“就你这怂了吧唧的样子，也不像是有什么宝贝的，我也不会杀你。你过来带我去你的避难所休息一下，恢复后，我准许你当我的女人。”
声音越来越虚弱了，姜清越暗道。
余游：“难不成还想当我老婆？哼，挟恩图报也不是你这么个贪法啊。”
“如今都末世了，我可是排名第二的强者，准许你当我的情人，已经是给你脸面了，别贪得无厌。”
“否则等我的兄弟们找来了，你就是我赏赐给他们的奖品。”
这句话，让姜清越在心里给他判了死刑。
别忘了，她姜清越可是个杀手，虽然只杀过鱼虾蟹，但为了自保，她也不介意杀点别的。
手放在斧头上，握紧了又松开。
得到过幸运之星和体质药剂，没有人比她更清楚这些特殊物品的作用，对于单人战力榜上排第二的大佬，姜清越不敢保证自己有机会。
即便对方现在是残血状态。
清了清嗓子，姜清越用一种害怕至极、柔柔弱弱的声音喊道：“你怎么证明你是余游？他可是战力榜第二的强者，那么强，那么厉害，怎么可能会受伤，还会来这种荒郊野岭？”
余游：“打开我的光脑，就知道我的姓名，你过来，我给你看。”
姜清越沉默了一会儿，又问：“那你确定真的不杀我？我没宝贝的，我连交易区的入场费都没凑齐，身上就只有一个交易币。”
“谁稀罕你那一个交易币。过来，我只是失温了，腿受了点伤，你不需要做什么，带我去避难所恢复一下。”
“等我的兄弟们找来了，有你享之不尽的荣华富贵。我保证，不管将来我有多少女人，都会有你的一席之地。”
姜清越握着斧头，心中盘算着能不能拖死对方？
她没穿专业的防寒设备，毕竟还要应对第三波寒流，加上穿着那东西不方便干活。
她今天穿的是毛靴子、棉衣棉裤，外加貂皮外袍，在外面活动两个小时一点问题都没有。
从她出来到现在，已经一个半小时了，最多还能再撑半小时，否则就会出现失温的状态。。
这让姜清越纠结了，半小时对方会死吗？
还有他那些兄弟，什么时候会来？
思考没一会儿，姜清越一咬牙：不行，得先送这家伙归西，然后打扫完所有痕迹，避难所绝对不能暴露。
心里盘算一阵，她故作害怕开口：“那我要一个特殊物品。你那么强，应该很容易弄到特殊物品吧？你答应以后弄到了先给我，我就救你。”
对方性子很自傲，姜清越知道这样的人，对弱者不屑一顾，尤其对那些贪婪、自以为能挟恩图报的弱者，更是看不起。
她必须尽可能降低对方的警惕心。
避难所不远处。
余游面无血色地抱着自己的腿，把受伤的腿尽可能缩起来，放到肚子上用体温暖着。
听到那女人贪得无厌的要求后，目光变得阴鸷恐怖。
但他还是咬咬牙，尽量用威严十足的声音许诺：“特殊物品而已，多大点事儿。我光是赏给手下都赏了好几个了。”
“你要是帮我一次，成了我的女人，特殊物品任你挑。”
“真的吗？那我过来了啊。”
姜清越拿着斧头，看了看旁边的柴，一个弱小的女生，是不可能背得动那么多柴的。
她随便捡了十来根，大概一小捆，然后拿着斧头，艰难地朝着余游那边走过去，每一步都走得步履蹒跚。
姜清越一边装作艰难前进，一边不动声色观察对方的情况。
面容看不清，裹得严严实实。
对方趴在地上，姿势极为别扭，左腿以一个怪异的姿势盘在小腹处。
又靠近了一点，姜清越发现在余游不远处的地上，有一抹刺眼的红色，是血。
看面积，出血量还不少。
顾不得多想在这荒无人烟的地方，这位战力高达888的大佬，为什么会受这么严重的伤。
姜清越盘算着，这种天气、这种出血量，即便战力高达888，应该也只剩一口气了吧。
“把柴扔了！”余游见她抱着柴不松手，气得差点当场发作。
“我、我砍一天了。”姜清越可怜兮兮的说，宝贝似的把柴搂得更紧了。
余游平生最痛恨这种又蠢又笨的人，可是没办法，他现在动不了。
这蠢货很可能是周围唯一的人，还是一个胆小柔弱的女人，完全可以被他拿捏。
对方对他战力榜第二的实力又不乏崇拜，这是唯一能救他命的人。
余游怕把人弄死后，再也遇不到活人，或者万一来个一米九的壮汉，那他就成了盘中餐。
想到这里，余游压下心头的杀意，尽量用温和的声音哄着：“乖，跟着我，以后不会让你干砍柴这种苦活累活。”
“你的避难所在哪？先把我搬回去，我暂时动不了。”
乖你大爷！姜清越在心里暗骂。
她依依不舍把柴放下，为了不让余游起警惕，还把斧头也放下，无助的问：“你、你有多少斤？”
余游很不高兴：“问这个做什么？”
“我、我最多只能搬动六十斤。”
余游见她那温温吞吞的模样，又见她一次只抱十几根柴，也意识到，这么一个柔弱女生根本搬不动他一个大男人。
何况他身上这套防寒装备本身也不轻。
“你的避难所在哪？”余游迫切地问。
他清楚自己的身体状况，已经严重失温，尤其是受伤的腿，已经没了知觉。
再耽搁下去，哪怕能活命，腿也保不住。
末世才刚开始，他还没一展宏图，绝对不能接受失去双腿。
“不远，就在旁边。”
“那你把我拖过去。”
“哦。”姜清越期期艾艾地上前，想着能不能趁机偷袭，却发现余游的目光始终落在她的身上
没找到出手的机会，只能小心翼翼伸出手抓着他的胳膊，用力往后拉。
扑通一声，自己摔了个屁股墩，余游却纹丝未动。
“你……”余游刚要骂人。
姜清越的哭腔就传了过来：“我、我拉不动你，呜呜呜，完了，我是不是不能当你的情人了？”
“不要啊，我好不容易才遇到一个大佬，才抱上的大腿，我还没有见过特殊物品呢……”
一番哭诉，把余游的怒骂噎在了喉咙里，如同吞了一万只死苍蝇。
咽不下去也吐不出来。
他意识到这就是个没用的废物，要是再骂，对方只会哭得更大声，根本解决不了任何问题。
他死命压制住怒火，哄道：“乖，别哭了。女生嘛，力气小正常。”
“这样，你回避难所看看有没有什么东西，比如雪橇、滑板之类的。”
“没、没有，有个轮椅，行吗？”
余游脸一黑：”有轮椅你不早说！”
他如今虽然腿没知觉，但双手还有力气，若是有个轮椅，这女生稍微搭把手，他就能自己爬到轮椅上，多轻松的事，何必在这浪费半天时间。
“我、我太害怕了，没想起来。”
蠢货。
余游忍了忍，到底没骂出来，反而耐着性子说：“那你去推轮椅，我在这里等你，速度快一点。”
“好，好的。”
姜清越走了两步又回过头：“你一定要等我呀。”
余游白眼都快翻上天了，他都动不了，哪都去不了，不等还能飞了不成。
只能拿出此生最大的耐心：“放心，我一定等你。看你这么乖巧可怜的份上，以后除了我老婆，你地位最大。”
“等我成就一番霸业、称王称霸时，我封你当贵妃。”
姜清越浑身一抖，不是冻的，是被恶心到了。
还记得上学时，她和别人吵架都诅咒对方当小三。
现在倒好，小三都能拿出来当赏赐了。
还是给救命恩人的赏赐，也不知道是恩将仇报，还是这家伙的命不值钱。
她一边装作步履蹒跚往避难所走，一边盘算怎么才能干掉对方。
经过刚才的试探，她确定对方腿真的动不了，但双手还有力气。
换做寻常人这种濒死状态不用怕，可对方是战力榜第二的强者，姜清越不敢大意。
回到避难所，她一通翻找，找出三件能用的东西。
第一件是电棍，缺点是必须靠近对方。
姜清越想了想，把电棍放下，她怕还没把对方放倒，就被余游反手拧断脖子。
不敢近身，就只能用远距离攻击物品。
一套复合弓，是她当初能买到的合法、威力最大的武器。
但她没练过，只是勉强会用，准头没法保证。
加上余游穿着一整套专业级防寒装备，品质比她的还好，就算射中，层层卸力后杀伤力也有限。
把复合弓放下，姜清越看向最后一样东西：高压水枪。
这不是特意准备的末世物资，是她以前水产店里的东西，当初买来冲洗地面用的。
“就它了。”
姜清越麻利提了一桶自来水，水桶离炉子近，水并没有结冰，她把高压水管一头插进水桶，拿着水枪头、提着水桶走了出去。
这次不用装步履蹒跚，因为她压根没打算靠近。
隔老远，余游听见动静转过头来，还没看清来人，就被巨大的水柱迎头呲了一脸。
姜清越把一桶水全部喷完，确定把对方从头到脚浇得透透的，才拎着空桶跑到远处。
普通人，比如没强化体质之前的她，就算穿着专业防寒装备，在腿受伤、本就失温的情况下被浇个透心凉，两分钟之内必死。
余游的话不好说，姜清越不知道对方的体质有多强，但战力强，体质肯定更强，更加耐寒。
好在这里本就是风口，浑身浇透再被寒风一吹，哪怕他是战力榜第二的大佬，也只有领盒饭的命。
就看对方能撑多久了。

第12章 光脑融合
余游死的比姜清越想象的要快很多。
原本她以为战力很高的大佬，哪怕受伤了，哪怕残血状态也能撑个十几分钟。
结果两分钟没到，对方就趴那一动不动。
彻底嗝屁了。
姜清越没敢靠近，而是打开光脑，打开单人战力榜。
第一名龙九星，第二名王大伟。
“死了。”姜清越看到余游的名字直接从榜单中消失，这才确定这家伙是真的死了。
没敢耽搁，姜清越立马跑回避难所，穿上防寒服，因为接下来她要在外面活动不止两个小时。
避免体力不够，迅速喝了瓶营养快线，又往嘴里塞了几颗巧克力。
“挖坑现埋肯定来不及了。”姜清越犹豫了一秒，便打算把人先拖回避难所。
跟抓鱼似的，一只手就提回了避难所。
姜清越再一次感叹体质药剂真牛，要是以前还真搬不动。
把余游往避难所里最冷的角落一扔，姜清越迅速跑到了公路边，她的三蹦子停在这。
余游就是通过这小三轮猜测附近有人的。
拿着铁锤，哐当哐当，没几分钟，直接简单粗暴的拆了，再一块块的把零件都扛回避难所。
还好她扩建出不少空间，要不然都塞不下。
做完这些又开始清理痕迹，从公路边开始。
首先是脚印，好在气温够低，之前下的雪早就已经被冻住，人在上面行走，跟在冰面上没什么区别，留下的痕迹十分少。
偶尔有点划痕，浇点水上去，片刻之后就重新冰冻好，看不出丝毫痕迹。
还有挖出去的土堆成了一个小土堆，问题不大，重新换了一桶水，用高压水枪浇一遍，迅速凝结。
看着和周围的不太一样，隐约还是能看见土，姜清越又浇了好几遍，直到和周围的小土坡没什么差别才停手。
最难处理的痕迹，其实是她砍树的地方。
陆续砍了不少树，她都是只要主干，很多细小的枝桠都在树林里堆着。
这个痕迹十分明显，末世之前，地上也有各种枯枝落叶，但那都在冰雪下面盖着。
而她新砍下来的这些却是在冰面上，一看就是近期才发生的，通过这些痕迹不难判断出附近有人活动。
哪怕避难所很隐蔽，可只要有怀疑，仔细查看，还是很容易暴露。
姜清越连忙回去，把之前扔在半路的柴火背回避难所。
又跑到砍柴的地方，把那些枝条捆起来，用袋子把松针装起来，全部带回避难所。
还有一个问题，树桩。
好在她砍的够低。
姜清越回避难所拿了水往树桩那一泼，迅速冰冻起来，里面全是气泡，泛着白，乍一看，跟底下被冰冻起来的雪融为一体。
除非像考古一样仔细辨别，否则还真看不出来。
做完这一切，姜清越才忙着回去，从树林到避难所的这一段路，是她留下痕迹最多的地方。
一边走一边仔细看，但凡有任何痕迹的就泼点水。
回到避难所后，她又迅速把之前费老大力才搭起来的帐篷给拆了。
搭帐篷的时候钉了地钉，现在拆了留有几个坑。
不过没事，没什么是一瓢水解决不了的。
做完这一切，姜清越瘫软在地，避难所里连个下脚的地方都没了，到处堆得严严实实。
她没工夫去想余游的那些兄弟们什么时候会找来，而是迅速吃东西填饱肚子。
脱了防寒服，擦干身体上的汗，趴在床上休息，她必须要快速恢复体力，否则根本没法应对任何人。
姜清越恢复体力的时候，距离她避难所2公里的地方。
一行四人，四个都是壮汉，穿着专业的防寒设备，正寻着公路上的痕迹寻找。
“这边，是那畜生的爪印。”
其他几人连忙凑过来一辨别：“哟，还真是，那畜生朝这边跑了，余哥肯定去追了，走。”
几人寻着冰面上泛白的爪印，速度极慢，方向却是正确的。
姜清越对此一无所知。
休息了两个小时后，哪怕眼皮很沉重，她也没敢放任自己再睡下去。
穿了一套随时可以出去战斗的衣服，又搬来几桶自来水，这些离火炉比较远的已经结冰了，放到火炉旁边慢慢化着，高压水枪准备好。
又把复合弓放在门边，同时把电棒揣在身上。
悄悄的趴在门边仔细听着动静。
什么都没听到，心里跟猫挠似的，却也不敢打开门出去看，怕一打开反而暴露了自己。
别门口就有余游的兄弟，原本人家还没发现避难所，突然小山包打开一扇门，钻出来一个脑袋……
那不完犊子了。
等待了半天，又吃了点东西，姜清越按捺不住，来到余游的尸体旁。
把这家伙扒光搜了一遍。
从衣服的内侧搜出来一小袋交易币。
“还好回了点血。”
要不然浪费了这么多水，她都心疼。
数了数，刚好两百颗。
“真穷啊。”姜清越万万没想到堂堂战力榜排行第二的大佬，居然只有两百颗交易币。
至于特殊物品，一个都没有。
除此之外，在这家伙身上也没找到任何武器。
“这身防寒服倒是好东西。”
姜清越拿到火边慢慢烘烤着，这种衣服她都没几套，平常都舍不得穿，也算是意外收获。
“咦？”姜清越忽然发现余游之前受伤的腿。
现在仔细看，受伤的地方怎么好像是被猫咬的？
家里小时候养过猫，姜清越对猫的咬痕以及抓痕可谓十分熟悉。
正是因为熟悉才惊讶。
“这种环境下，谁家的猫还活着？”
“不对呀。”姜清越发现自己好像思想劈了叉。
重点不在于猫为什么活着，重点应该是寻常的猫能对战力值888的大佬造成伤害吗？
伤的还不轻。
一条腿上全是抓痕咬痕，肉都撕烂了，也正是因为这样才会导致余游出血量很大。
“绝对不是普通的猫。”姜清越猜测：“最起码不是普通的家猫。”
“算了，这也不重要。8
没再纠结伤口，姜清越把余游的光脑扒了下来。
一直都是她问什么答什么的小艺，这次居然主动跳了出来。
[检测到无主光脑一个，是否融合？]
姜清越一愣：“还能融合？”
[回主人，无主的光脑是可以融合的呢。]
“融合后有什么好处？”
[对方光脑里的一切都会是主人的。]
一切？
姜清越不可思议，光脑里有什么？
要知道光脑其实就是个简易通讯工具，交易币都是握在自己手里。
光脑没有储物功能。
所有的物品，哪怕临时上架，在交易区关闭后都会退回到现实世界。
这个光脑说到底只有各种数值和聊天功能。
聊天功能是每一个光脑都有的。
合并后能得到的，其实就是各种数值。
想到这，姜清越呼吸变得急促：“小艺，你说的一切都会是我的，是什么意思？余游单人战力榜888的战力值，这个战力值在融合后会直接给我，是吗？”
[是的呢，主人。除了现实的物资外，对方已经使用过的特殊物品所增加的数值，都会随着光脑的融合一起带给新主人。]
小艺的确认，让姜清越的心扑通扑通跳得极快。
好消息是她实力要大涨，坏消息则是这个秘密一旦被更多的人发现，第八实验区就会迎来一场令人胆寒的腥风血雨。
到了那个时候，已经不仅仅是天灾带来的生存考验，更重要的是人心。
大家抢夺的也不仅仅是物资，而是光脑。
杀人夺宝会成为普遍现象。
小艺提醒[主人，是否现在选择融合？]
姜清越压着嗓子：“融合。”
手上属于余游的那个光脑，飞入姜清越手腕上的光脑。
融合的过程很简单。
几秒过后，小艺提醒[融合成功，数据已更新，主人可打开个人面板查看详细数据。]
姜清越怀着期待打开了个人面板。
姜清越：
健康值：86/100
饱腹值：99/100
水分值：93/100
综合指数：1001+
交易币：210
许久的沉默，姜清越看着自己的个人面板，呆愣在原地。
综合指数，从之前的两位数一下子变成了四位数，这是她万万没想到的。
哪怕之前使用了幸运之星，综合指数也只增加了九点而已。
后来又使用了体质药剂，今天她一直在忙，还没来得及查看体质药剂增加的点数。
原本打算今天晚上忙完了躺在床上再看的。
可就算服用了体质药剂，也不可能增加这么多。
关键还在于余游的光脑，余游888的战力值，这样的人不可能仅仅是战力强，体质也很强。
加上刚才又拿到两百个交易币。
根据她以往的经验，交易币属于很重要的物资，交易币多，生存指数是会增加的。
虽然没有特殊物品增加的多，但确实会增加。
“这边。”
一声粗犷的声音透过避难所的门传了过来，姜清越脸色一变。
顾不得研究身体的变化，也顾不得研究光脑，脚步极轻的靠到避难所的门边。
什么都看不到，却可以听到一些动静。
“真是的，老大跑哪去了？怎么线索突然就断了呢？”
“我哪知道，按理说这鬼天气，老大出来的时间够久了，如果抓不到那一畜生，怎么着也该回去了。”
“快看看光脑上，老大有没有发消息，你们说余哥会不会出意外了？”
“放屁，余哥什么人？战力榜排行第二的强者，他能出什么事儿？”
“一只白毛小畜生而已，也就是速度快一点儿，狡猾了点，只要被余哥追上，一只手就能捏死他。”
听声音就在避难所的附近，姜清越连呼吸都放轻了。
仔细辨别，说话的大概是四个人。
四个人，姜清越琢磨着，她现在又变强了，但毕竟没有实战过，一次性对上四个，也不知道打不打得过？
还有他们说的白毛畜生，姜清越想到余游腿上的伤口，应该就是那家伙造成的。
倒霉，姜清越苦着脸。
原本以为解决了余游，躲过这些人的寻找就能安稳度日，现在看来，这附近搞不好还躲着一个白毛的小家伙。
这家伙能把余游伤成这个样子，她对上也没什么胜算的，那以后出去岂不是要千万小心。
“完了！”一声惊呼。
让姜清越握紧了手中的复合弓。
“怎么啦？咋咋呼呼的，不知道余哥不喜欢这样吗？”
“出事了，老大，名字没了！”
“什么名字没了？给老子说清楚！”
“战力榜，你们打开光脑自己看吧，老大从单人战力榜上消失了，我找了排名前一百内都没有他。”
姜清越暗道，人还在她这里躺着呢。
也就尸体不爱说话，要不然鱼游高低得喊两句，怎么才来？
“不可能！”一声不敢置信的声音，清晰的传到避难所里。
姜清越发现这几个人离她越来越近，毕竟这种天气在户外活动一定是要戴口罩的，说话声音本就闷。
还能清晰的传过来，搞不好就在门口，就在她以前搭帐篷的位置。
这样的话，复合弓就不太好使了。
姜清越想了想，蹑手蹑脚的过去把平时砍柴的大斧头拎在手中。
近战，还得是斧子杀伤力大。
“快看区域频道，你们来看，我找到了一条余哥之前发的求救消息。”
“我看看……”
一阵脚步声渐渐走远。
“完了，我们都没看见，这么说老大刚才受伤了。”
姜清越隔着门听得有些模糊，紧了紧手中的斧头，仍然按兵不动。
心中也是吐槽，这光脑一点不智能，都没有加好友这种简单的功能。
整个第八实验区几十亿人，世界频道那边的消息多的根本看不清。
想要找到某一个人的消息，那跟大海捞针没什么区别，爬楼都能把手爬废了。
哪怕是区域频道，就拿泉水城来说，算是排不上号的小地方，人口也有几十万。
几十万人都在同一个地方发消息，能精准看到指定人的消息才怪。
之前她找王大伟的消息，那都纯碰运气，一是那个时候大家都在忙着找生存物资，没有空发消息，相对清静一些。
可到后来，姜清越也基本找不到王大伟的消息了，毕竟人太多。

第13章 排行榜大变动
姜清越捏紧手中的斧头。
毕竟确认余游死了，这些人肯定会在附近仔细寻找，搞不好通过一点蛛丝马迹就能发现避难所，她不得不做好战斗的准备。
然后姜清越就听到外面的四个人在那推算。
“按照老大发求助消息的时间，到现在已经过去了两个多小时。”
“老大何等骄傲，若不是伤的太重，危及生命，怎么可能会发求救消息？”
“排行榜上名字消失，连前一百都不在，你们说老大是不是……”
虽然那个字没说出来，大家却默契的知道这意味着什么。
零下五十度的天，一个受伤极重的人在外整整两个小时，根本不可能活着。
加上名字从单人战力榜上直接消失。
如果是倒数几名，他们还可能会想，会不会是有人实力增加，被挤出了一百名开外。
可余游是谁？
888战力值的强者，这样的强者，哪怕只剩最后一口气也有一搏之力，战力也绝对比排名90多的那些人强，是不可能掉出榜单的。
几人沉默了一会儿后，有人提议：“要不咱们分开找吧，不管如何，总要把老大的遗体带回去。”
“对对对，没有老大，我们哪能活到现在。”
“不管人如何，总归是要找到好好安葬。”
“不错不错，活要见人，死要见尸。”
之后一阵悉悉索索的声音，脚步声比较凌乱，姜清越听着听着就听不见了，应该是走远了。
可这并不能代表她就安全了。
时间有限，她只打扫了公路边到避难所，以及她日常活动范围内的痕迹。
再远的地方以及余游之前走过的地方，她就不知道，也没办法去打扫。
也就是说这附近就是余游最后消失的地方，痕迹到这就断了，那些人一定会想方设法仔仔细细的找。
这个避难所的门是以前老爸闲暇时陆续弄的，原也没想着有一天会用上，做的有些潦草。
只能说打眼一看看不出来，最怕的就是仔细观察。
一阵脚步声传来，更是让姜清越心都提到了嗓子眼。
听脚步声，应该是两个人。
“就在这歇会儿吧，来，吃点东西。”
“二哥，咱们在这躲着真没事吗？”
“有什么事儿？老大指定是嘎了。你以为他们俩真想找尸体带回去安葬？别搞笑了，那是在找光脑呢，老大多强，把光脑找到一融合直接就起飞了。”
门后听着的姜清越都快冒冷汗了。
原本还以为她是第一个知道这个秘密的人，现在看来都烂大街了。
也是，她一个独居的人都知道了，那些掌握着一个大势力的呢？
就像幸福基地，好几万人待在一块，王大伟养那些左膀右臂的粮食哪来的？
光靠他末世之前储存的那一点杯水车薪而已，还不是靠压榨底层人，才把他们养得满嘴流油。
那些底层人原本就没有任何准备，家里就那么点正常储备，被王大伟抢走之后，下场还用想吗？
别说王大伟是重生者，就算不是，任何一个掌权者，基地里都会有人被冻死、饿死。
一旦死亡，光脑就会提示——有无主的光脑是否融合。
这秘密不就传开了吗？
外面的两人一边吃东西一边说话，声音不大，但就在门口，以至于姜清越听得无比清晰。
“二哥，那我们还不赶紧去找，要是晚了一步怎么办？”
“你是真傻还是假傻啊？”被唤作二哥的男人声音粗犷，极有辨识度，“光脑是那么好拿的吗？”
“那白毛小畜生可能被咱们低估了，它若是有本事把老大干掉，咱们去了就是添菜的。”
“若不是那白毛小畜生干的，而是另有其人，对方能干掉老大，也不是善茬，咱们去了也是送菜的。”
“何况，你怎么确定对方不知道光脑能融合的秘密？”
“啊？这不是咱们意外发现的吗？”
“天真。”老二笑道，“你能意外发现，别人不能吗？”
“二哥，你的意思是老大若果真被人干掉了，对方也会把光脑抢走，现在就只能找到尸体？”
“可不就是，所以咱们在这歇着就好，别白费那个劲。搞不好老大都被扒干净了，衣服都被抢走了，什么好处都没有，还要冒着危险去找，那不傻缺吗？”
门后的姜清越满头黑线。
之前一个个说什么活要见人死要见尸，说什么没有老大就没有他们的今天，她还信以为真了。
以为大家真去找呢，搞了半天，一个个都这么现实啊。
不过你们能不能找别的地方偷懒，别在我门口聊啊喂。
姜清越是真怕他们聊着聊着一屁股坐在门上，然后发现了不对劲。
“二哥，那我们就不管了吗？”
“管什么管？咱们都出来多长时间了？就算体质得到增强，也撑不了太久，歇一会儿吧，吃饱该走了。”
“那他们两个呢？”
“搞不好也找地方猫着呢。”
“哦。”
之后就传来咔嚓咔嚓嚼薯片的声音，以及喝水的声音。
时间并没有太久，十多分钟后，那个声音粗犷的老二就说：“走吧，去跟他们汇合，就说咱俩排查了周边，什么蛛丝马迹都没找到，实在撑不住了，得回去了。”
脚步声渐渐走远，姜清越松了口气，可算是送走了。
不过姜清越还是没敢打开门出去查看，万一要是对方发现了蛛丝马迹，认为攻进避难所比较困难，打算把她骗出去杀呢？
哪怕这个可能性很小，但小心驶得万年船。
小命就一条，她可没有复活甲。
直到天黑了很久，姜清越拿手机看了下时间。
没错，光脑这不智能的半成品连时间都没有，还好她的手机能充电。
原来晚上十点了。
看到这个时间，她才彻底放松下来，瘫坐在床上。
她打扫完缩进避难所的时候，天色刚黄昏，大概晚上六点三十分左右。
距离她躲进来已经过了三个半小时。哪怕那些人服用过体质药剂，或者别的特殊物品增强了体质，加上防寒服，比寻常人在外面能多待一段时间。
可他们从家里出来，在路上又耽搁了不少时间，再加上三个半小时，哪怕是战力榜第一的龙九星来了，也到极限了。
明天会不会来，暂且不说，至少今晚是安全的。
刚好肚子也饿了，没精力煮东西，拿了几个快过期的面包，倒了杯热水，解决了晚饭。
末世以来，这是她吃的最潦草的一顿。
刚吃完没多久，小艺就有提醒。
[主人，光脑这个月的月租还没交哦。截止今天晚上11:59，如果最后时间还是没交进去，明天开始光脑就不能再用了。]
糟糕，把这事忘了。
“交吧。”姜清越数出五个交易币，交了月租。
然后缩在床上，照例先看了世界频道。
消息快到让人眼花，姜清越还是选择性的看了一些消息。
大多数是组队的、各大基地收人的、以及用物资换特殊物品和交易币的。
看ID，大多数都是各大基地的人有组织的在刷。
眼下世界频道单个人的消息几乎不可能被需要的人看到，只有在同一时间段组织大量的人重复同一条消息，才有可能被看到。
“这是在交易区没买到合适的，打算线下交易。”
姜清越看到这些人发布的用食物和水换特殊物品的消息，就知道他们打的算盘。
毕竟每月一号，交易区就开启一个小时，时间实在是太短了。
但仔细一想，又觉得成功的可能性不大。
先不说有需要的人能不能看到消息，哪怕看到了，想线下交易也很困难。
第一，有特殊物品的人舍不得拿出来。
但凡家里还有一口吃的喝的，不到饿死冻死的地步，没有人会傻乎乎的拿出来换食物。
第二，出行困难。
如果是在同一个城倒还有可能，这种天气，出门基本就靠两条腿，但凡步行超过两个小时以上的，基本上就没有交易的可能。
第三，怕被黑吃黑。
逼到能把特殊物品拿出来交易的都是弱势群体，自己没有使用过特殊物品，体质还是普通人，家里也没有食物和水，搞不好快饿晕了。
这个时候暴露自己的地址，让人家上门来交易，跟找死有什么区别？
“算了，跟我又没关系。”姜清越摇头呢喃了一声，开始查看泉水城的区域频道。
泉水城的区域频道消息也很多，尤其是泉水城最大的势力幸福基地。
一打开，姜清越就看到很多挂着幸福基地ID的人在找她。
“找我？”姜清越愣住。
她跟这些人其实算不上朋友，哪怕很多很熟的老顾客，也仅限于买鱼的时候跟她聊上一会儿。
甚至姜清越怀疑，只有在店里的时候，那些人才认得出她。
一旦离开了店，她脱了围裙、袖套、雨鞋，再把帽子口罩一摘，走在大街上迎面撞上了，都不认识。
平时更是没有来往，怎么现在好多人都在找她？
虽然疑惑，但姜清越也没太当回事儿。没有人傻到会在这种艰难时刻，主动寻找她一个不算太熟的人、主动要帮助她。
这种时刻找她的，要么就是想从她身上拿点好处的，比如问问她水产店的存货多不多、弄点吃的。
对此她只能爱莫能助，而且人也太多了，想帮也帮不过来，所以姜清越直接就忽略了。
没有看到王大伟的消息，姜清越还是很可惜的。
好多人在刷屏，幸福基地的在找她，其他基地的几乎都是在招人的，物资交易的，跟她没什么关系。
姜清越又打开了三个榜单。
单人战力榜：
第一名：龙九星，女，18岁，战力值987。
第二名：姜清越，女，27岁，战力值908。
第三名：王大伟，男，46岁，战力值250。
第四名：……战力值125。
第五名：……
“我排名第二了。”
姜清越心中已经有了心理准备，看到自己的名字一跃成为单人战力榜第二时，还是难掩激动。
“908。”姜清越一算，然后脸一黑。
“有888是从余游那里继承来的，也就是说我原本的战力值是20。”
这简直低到离谱。
再一看前十的榜单，名字都很陌生，但前十中已经看不到战力值两位数的了，全部都是三位数。
“战力值的猛增应该跟光脑有关。”
其实这不难猜，光靠体质药剂这些特殊物品，不可能大家增长那么快，毕竟特殊物品极为稀少。
只有抢夺别人的光脑，才有可能让大家的战力值猛增。
毕竟再弱的人战力值不可能是0，也就是说只要抢了一个光脑，多多少少都能增加一些战力。
抢的多，增加的就越多。
看了一会儿，她又打开了第二个榜单。
新势力榜：
第一名：幸福基地，队长王大伟
第二名：希望基地，队长黄雅丽
第三名：寒冰小队，队长王龙华
第四名：姜清越的小窝，队长姜清越
第五名：……
“也上榜了。”
这个榜单比战力榜还意外，毕竟她这个势力名就随便取的，就她自己一个人而已，没想到居然也上榜了，还直接干到了第四名。
“这上榜也没个冲榜奖励。”吐槽了一句主神的抠门。
姜清越打开第三个榜单。
生存指数榜：
第一名：王大伟，生存指数241
第二名：姜清越，生存指数240
第三名：黄雅丽，生存指数180
第四名：……
说实话，这个排名比姜清越想象的要低。
不是因为排在第二低，而是因为生存指数居然才240。
要知道她自己的光脑，个人面板上综合指数已经1001。
那是综合了战力、物资储备、安全性等等评估出来的综合指数，比这个单一的生存指数榜更能衡量一个人的实力。
她以为，生存指数至少也有个800左右，没想到才240。
另一个让她意外的是黄雅丽和龙九星。
龙九星作为单人战力榜上始终排名第一的大佬，马上就要破千了，居然从来没有在另外两个榜单上露过脸。
“这很不正常啊。”
按理说战力值这么强，哪怕势力一般，就比如她自己一个人，现在也上了新势力榜，还有生存指数应该也会很高才对。
可龙九星始终没有在另外两个榜单上出现过。
另外一个是首次登上生存指数榜的黄雅丽。
这位希望基地的队长，也是首次出现在生存指数榜上，一来就干进了前三。
这意味着，黄雅丽以前虽然是希望基地的队长，但处境并不好，所以生存希望不大。
因此才没能上生存指数榜。
现在，显然情况好转了。

第14章 当秘密不在是秘密
“小艺小艺，我的生存指数为什么这么低？”
[回主人，主人爱冒险，没有亲朋好友相互扶持，没有属下使用，不具备紧急急救知识，也不具备发电、打造温室、种植等必要技能，所以评估会偏低呢。]
姜清越不可置信：“别的也就算了，我爱冒险？开什么玩笑？”
她都一个人躲到这避难所来了。
小艺有理有据：[主人时常在极端天气下外出，又对战比自己战力强的强者，这些都属于十分冒险的举动哦。]
这样吗？
姜清越也是没想到这也能被评估为爱冒险，天地良心，她那是迫不得已好吗？
不过小艺的话也提醒了她，发电、打造温室、种植，这些居然是必要技能。
“这么说，在第三轮寒潮来袭之后，没有这些技能，会对我造成极大的麻烦？”
原本打算看完排行榜之后就睡觉的，现在姜清越觉也不睡了，拿出手机开始寻找这几个方面的技能。
还好在断网之前，她下载的东西足够多，要不然现在就抓瞎了。
姜清越认认真真地找，她对这方面的知识几乎为零，只知道一些很空泛的概念，比如水力发电、风力发电等等，具体如何手搓一个发电站，却一窍不通。
这一找就是两个多小时，别说，还真让她找到可行的方案：蒸汽发电。
其实水力发电更好，不用担心耗材。可这零下五十度的鬼天气，明面上她知道的河流已经被冻住，有没有地下暗河，她就不知道了，也没办法去寻找。
风力发电难度更大，唯一可以尝试的就是蒸汽发电。
不过需要消耗燃料，这意味着她可能需要一直砍树。
哎！
虽然这面漫山遍野都是树，但砍树需要耗费很多体力和时间，且燃烧会产生大量烟雾，也极其容易暴露她避难所的位置。
可姜清越又一想，暴露位置总比冻死强啊：“还是要搞的，不过，怎么才能让这燃烧的烟雾消散呢？”
姜清越一直抱着手机扒拉，这个时候拼命下载的好处就体现出来了。
没找多久，就找到了两条可行方案。
第一个方案是建造一个二次燃烧消烟炉。
姜清越仔细地看了建造过程，并不难，无非就是耗费时间而已，现在的她有的是力气和手段。
第二个方案是埋一条管道，让烟顺着这条管道慢慢地导入山体中。
两个方案姜清越仔细对比之后，更倾向于第一个。
建造简单，不需要像第二个一样挖一条很长的管道，毕竟现如今都是冻土，可不好挖。
说干就干，姜清越拿笔记下了需要的材料。
金属罐，或者质量好的铁皮桶也能凑合用，电线、石块、粘土、硬木、轴承。
还有一样最重要的东西，蓄电池。
好在这玩意儿她当初买了，要不然让她手搓一个，她还真没这本事。
至于轴承三轮车上拆下来的刚好合适。
记下来之后，姜清越一扫，发现只差一个金属罐就齐活了，其他的东西她都有。
“这么看，发电也不难嘛。”
姜清越美滋滋地抱着手机入睡，哪怕心里再想现在动手也没办法，金属罐这玩意儿，她现在只有两个办法。
要么就是冒险去城中找，要么就是等8月1日交易区再开的时候，进去看能不能买一个。
“不对呀！”
姜清越诈尸一般直挺挺地坐起来：“我是不是有金属罐？”
想起什么，顾不得睡觉，她连忙起床到物资堆里一通翻找。
费了九牛二虎之力，翻出了一个干粉灭火器。
这不是特地买的，这玩意儿当初她买了放在店里备用的。
水产店环境比较杂乱，门口时常堆着大量纸壳，电路老旧，安全隐患极大，她就买了一个备用。
只是一直没用上。
现在一看，这玩意儿质量杠杠的。
“改造改造，好像能用？”
想到这儿，姜清越觉也不睡了，连夜开工，反正她也并不觉得有多累，可能是战力变强的原因。
忙忙碌碌的她并不知道，由于她从一个无人在意的小透明，一下子干到了榜单前三。
势头之猛，比以前的王大伟还要恐怖。
加上原本单人战力榜排行第二的余游从榜单上消失，余游的几个兄弟都猜测到是姜清越这个顶替了余游位子的人，拿了余游的光脑。
直接在世界频道不断喊话，让姜清越这个杀人犯出来给个说法。
也正是因为这些人不断地喊话、刷屏，导致掠夺光脑可以顺带掠夺对方数据的消息，一下子就不再是秘密。
这让很多不知道这个秘密的人一下子就炸了。
原本这事以前只是小范围知道，除了一些运气好的之外，就是那些基地的队长。
他们的实力能猛增，除了特殊物品之外，就靠掠夺别人的光脑。
这些人哪怕知道总有一天这个消息瞒不住，却也想让自己在这个时期领先一步，因此死死地瞒着。
而现在这个消息彻底瞒不住了，很多人也是联想之下才知道，基地那些莫名其妙失踪的人，那些明明还没到极限，却宣称已经冻死的人，原来是被迫失踪、被迫冻死的。
哪怕是深夜，世界频道和各大区域的频道都为这件事吵翻了天。
幸福基地更是连夜召集了不少人开会。
王大伟家的客厅满满都是人，三十多个小弟在客厅里排排坐。
王大伟的媳妇烧水煮饭伺候着一群汉子，偶尔还被小弟呵斥两句王大伟的身边更是坐着两个年轻的姑娘，水灵灵的。
他自己不尊重媳妇，小弟们看他的态度行事，自然也不可能给他媳妇好脸色。
导致王大伟的媳妇在末世来临后，自家男人成为幸福小区的队长，赫赫有名的人物，她却没有享受到半点好处，反而沦为了这些人的保姆。
等众人吃的差不多，王大伟才轻咳一声，所有人连忙放下筷子。
“余游是咱们泉水城的人，现在这种天气，各大城之间人口不可能流动，他死了，也是泉水城的人杀的。”
“从姜清越突然猛增的排名来看，余游的光脑确实是她拿的，并且已经被合并。”
他盯着几个专门负责找姜清越的小弟，脸色十分不好：“一个大活人就在咱们泉水城，你们发动那么多弟兄去找，结果连根毛都没找到。”
“队长，我们确实到处都找了，各大基地，甚至连那些小基地以及一些闲散的势力，我们挨家挨户敲门去找了，真的没有找到。”
王大伟：“那就再找，把这泉水城掘地三尺，也得给我把人找出来。”
“是。”
“对了，让那些人别发了，连刷两天，姜清越不可能看不到，既然看到了不搭理，那再刷也没有用。”
“你们想办法跟余游的那些兄弟联系一下，他们肯定知道余游是在哪里死的，只要知道大致范围，我们就一定能把人找出来。”
“知道了，队长，我们这就去。”
安排好这件事，王大伟又看向另外的小弟：“去杀龙九星的人，有没有消息？”
“老大，我们的人好像被干掉了。我接连派了十几波人过去，一个回来的都没有。不过这些人没有在排行榜上，我也不确定是被干掉了，还是被关起来了。”
“继续派人去。”王大伟冷声吩咐。
这小弟有些犹豫，壮着胆子问：“老大，要不先缓缓，等咱们搞到点威力大的武器，或者等弟兄们实力增强了再去？对方太强了，再派人过去也是送菜。”
小弟倒不是真为弟兄们心疼，主要是底下人快压不住了。
这和私底下偷偷摸摸让一些人消失不同，光明正大故意派人去送死，底下的人怨念已经大到能撑死好几个邪剑仙了。
没人敢公然挑衅王大伟，可他不是王大伟呀。
他没权力，实力也只比普通人强上一丝丝，下面的人真要反了，他还真压不住。
到时候王大伟恐怕会借着那些人干掉他的名义，强行干掉一波人，夺了那些人的光脑。
可那个时候他都死了，还有什么用？
“我说，一直派人去，杀不了就一直骚扰，让她不能休息，听不懂吗？”
“是。”小弟咽了咽口水，到底没敢再反驳。
王大伟眯着眼睛，心里也憋了一口气。
原本以为重生之后会是他一个人的天下，成为说一不二的主。
结果事与愿违。
姜清越与前世是不一样了。
原本他想等末世开始的时候，等姜清越快要冻死、饿死的时候，再随便施恩给点东西，然后把人收了。
结果末世来了，姜清越人……不见了。
还死活找不到。
他就纳了闷了，泉水城就这么大点地盘，能找的地方都找了，就差把下水道全部挖开了，能躲哪里去呢？
看着依偎在身旁的两个美女，这两人一个眼睛长得像姜清越，一个下巴长得像姜清越，这也是两人能陪在他身边的原因。
可他总觉得不得劲儿。
吃不到心心念念的那口肉，其余的只是将就而已。
另外更让他难受的是余游。
这家伙前世把他一刀一刀地剐了，重生回来后，他就想着要报仇。
可他只知道对方末世之前生活在泉水城，具体住在哪里却不知道。
在末世之前，他不是没想过去查，可那个时候的他没人脉没能力，拿什么去查？
想着等末世之后有权有势了，还不是随便就能找到。
结果人还没找到呢，这个前世一直活到末世六年之后的顶级强者，被姜清越给干掉了。
还让姜清越发现了光脑能融合的秘密，直接进入三大榜单的前列。
尤其是生存榜，直接咬在他屁股后面。
两人之间就差一点，一个不小心，没准这女人就跑到他前头去了。
越想越气，王大伟一脚踹出去，面前的岩石茶几直接被他一脚踹碎。
“老大息怒！”这举动把所有人吓了一跳。
好在王大伟没有继续迁怒别人。
想到龙九星那一边一直拿不下，几次想要自己冲过去，然而他知道他去了也一样。
忍了又忍，最终还是决定先忍忍。
毕竟他可是重生者，他先知先觉，他有无数的机会变强，犯不着跟龙九星这个女人在末世初期就决一死战。
看着惊恐的众人，他很满意，这就是强者的威严。
让这些人怕了、惧了，他们就听话了。
“所有人听着，发动一切力量，把泉水城其他大小势力，哪怕那些单人势力也全部拉拢过来，要是不答应的，按老规矩办。”
顿了顿又说，“龙九星那边，不要派强者过去，免得让对方抓住机会，杀了抢夺光脑，越变越强，派那些快要死的过去，想尽一切办法骚扰她。”
“老大，为什么呀？”
“不该问的别问。”
“是。”
小弟们一哄而散，一出王大伟的家门，暖烘烘的热气就没了，所有人默契地穿上专业防寒设备。
他们的体质可比不了王大伟，这种鬼天气，皮肤露在外面，几秒钟就能冻到截肢。
在幸福基地，可没有截肢的好待遇。
别看他们这些人属于幸福基地的管理层，可跟底下的牛马没什么区别，但凡不能办事了，或者受伤没用了，下场比那些普通人还惨。
王大伟看着缩在墙角的媳妇，淡淡吩咐：“收拾干净了。”
话落，他搂着两个水灵灵的姑娘进了房间。
着急办事的他并没有看到，在房间门关上的时候，他媳妇眼里的恨意。
或许他知道，但并不在意。
这一天对于第八实验区而言，是末日。
比寒流来袭的时候还令人绝望。
光脑能被抢夺融合的秘密，让很多人选择搏一把。
可如今大家都缩在家里，他们能接触到的无非就是自己的亲人或者队友……
哪怕没这个心思的人，也不敢再跟家人睡一起，之前都缩在一起取暖，现在宁愿冻死，也不敢在身边有人的时候合眼。
短短几个小时，无数人的实力在疯长，也有无数人彻底被抹除。
其中不乏三大排行榜前一百的强者。
天亮了。
七月二日，末世第十天。
排行榜上很多人消失，又有很多新的人取而代之，三大榜单大洗牌。
所有人都知道这些人是怎么上榜的，所有人都不吭声。
自末世以来，世界频道和各大区域频道就有无数的消息在刷屏。
而今天，罕见的沉默了。
一条消息都没有。
各大势力没有刷，单人势力也默不作声。
世界仿佛被按下了暂停键，一片死寂。

第15章 登顶第一
姜清越在休息的间隙，打开光脑也看到了世界频道和区域频道的话。
下滑的手指顿住。
愣了许久，关掉了光脑，继续和蒸汽发电死磕。
即便手机里有详细的制作过程，姜清越一个外行，还是出各种差错。
好在，所有困难都是能克服的，一次不行就两次、三次……做到合格为止。
第一天：她挖出了一片区域，用石块砌好电站基座，反复夯实找平。
第二天：挖出炉膛轮廓，调配粘土封堵石块间所有缝隙，保证后续炉膛燃烧不漏气、不漏火。
第三天：用硬木切割打磨成合适尺寸，搭建起支撑锅炉、转轴与发电机组的立体支架，将各承重点位牢牢固定，保证整体结构稳固。
第四天：拆解干粉灭火器，清空内部残留药剂，改造为适配炉膛的简易承压锅炉。
第五天：将改造完成的灭火器罐体精准安置在炉膛上方，利用木支架加固定位，用粘土密封罐体与炉膛的衔接处，初步测试密封性。
第六天：找出从三蹦子上拆下来的轴承，打磨转轴接口，见时间还早，把二次燃烧消烟炉搞定。
第七天：将加工好的轴承转轴与锅炉动力端、发电机组进行对接。
第八天：完成裸露线路的基础排布，依次连接发电机、输出接口，接通整套电力机组的电路系统。
第九天：反复检查炉膛、锅炉所有密封点位，进行多次局部试运行，排查卡顿、漏气问题。
第十天。
七月十二日，也是末世第二十天。
“检验劳动成果的时候到了。”
姜清越深吸一口气，把之前打扫痕迹收回来的各种枝桠、松针和一些木屑，塞进炉膛。
拿出打火机点燃。
这些不耐烧，好在足够多。
姜清越就坐在旁边，不断往炉膛里面塞木柴，数不清楚添了多少回，直到水开了。
雾蒙蒙的水蒸气顺着罐体顶端溢出，这个看起来简陋到极致、四不像的发电机运转了起来。
产生的电力存到了蓄电池中。
自从末世以来，姜清越避难所照明用的都是这组蓄电池，偶尔用那个小煮锅煮点东西，用的也是这组的电。
以前她准备用来充电的是一个小型的柴油发电机，不过那玩意儿声音贼大，加上柴油并不多，因此一直没舍得用。
现在正好，发的电直接进入蓄电池储存起来。
如果一直能稳定的话，柴油就可以省下来了。
毕竟，相对于对她来说几乎是不可再生资源的柴油，木柴这种东西，漫山遍野都是。
姜清越一边塞柴，一边看向蓄电池，上面显示的充电效率仅有8%左右。
“不太稳定。”
姜清越算了一下，如果按照这种效率，一天也就能存个两度电。
“这效率是真低呀。”
资料上给的效率比这个高得多，能有12%左右。
而她的这个不知道是哪里出了差错，明明都是照着一步步来的，效率居然只有8%。
姜清越想到什么，连忙起身把会用到的电器拿出来看了一下。
其实她现在用到电最多的就是避难所的灯，尤其是在挖土的时候，几乎是她挖哪里，就把那个灯提到哪里。
手机倒是可以忽略不计，她不玩手机，偶尔查资料看时间的时候用一下，平时是待机状态，充一次电能管好几天。
至于那个小煮锅，她现在也基本不用，因为炉子每天都烧着，要煮东西或烧水，直接放在火炉上就行。
她在末世前购买了四组蓄电池，每一组充满有六度电。
也就是说，在不缺柴火的情况下，24小时都发电，充满一组蓄电池要三天左右。
如果外出来不及加柴的情况，效率会变低，说不定需要7天或者8天才能充满一组。
可她用电也少啊。
姜清越看了一下蓄电池，这组电池是从末世刚开始就一直用到现在的。
即便是她刚开始用那个小煮锅煮了几次吃的，总共也才用了两度电，20天的时间，才用了两度电而已，蓄电池里还剩下四度电。
再充两度电就能满，一天就能充满。
姜清越算出来后，乐了。
刚开始还觉得效率太低，一天才充两度电，什么垃圾效率？
可现在一算，她这产能明显过剩啊。
即便是不动用其他三组蓄电池，就用目前这一组，发一天就够她用20天。
剩下的19天产的电根本没地方储存，她也用不了。
“是不是可以搞点别的？”姜清越琢磨着：“要不弄个温室，种点儿菜？”
虽然她没有买种子，在准备物资的时候，她压根没想过，极寒末世里她一个普通人有本事种出蔬菜。
可上次交易区开的时候，她看到有人在卖种子，下次交易区看应该也有，多找找，买点回来。
“再怎么着，新鲜蔬菜也总比维生素片好吃不是。”
但怎么弄个温室种菜，她也不会，只有个模糊的想法，弄几盏灯代替阳光去烤着蔬菜，按时浇水、给肥。
可怎么隔一个区域出来，去弄这个温室，她就不会了。
“问题不大。”姜清越又打开了手机。
果然，没翻一会儿就找到了需要的资料。
“感谢明智的我。”
要不是当初疯狂的下载，现在不就一脸抓瞎了。
一边刷手机一边吃东西，时不时的加点柴火，忙碌的一天很快过去。
也是巧了，为了打扫痕迹收回来的那些不经烧的松针、小枝桠全部烧完的时候，蓄电池满了。
姜清越放任火熄灭，并且这两天她都不打算再发电了，刚才也只是试验一下。
首先她现在不缺电，其次，柴火储备的并不算很多，现在的首要任务还是多砍柴，应对第三轮寒潮。
至于发电，等这组电池快用光的时候再说吧。
今天心情好，加上快一个月没洗澡了，姜清越到外面挖了点冰，烧了一大锅热水，从头到脚洗了一遍。
换上干净的衣服，就着洗澡水，把那套包浆的衣服搓了搓。
也没办法晾，就放在火炉边烤着。
如今的她实力增强，在物资使用上也没以前那么抠抠搜搜了。
最重要的是身体变好了，也不怕生病。
就以前那弱了吧唧的身体，哪怕能烧水洗，她也不敢洗呀。
为了不让那些肉化掉，避难所的整体温度控制在零下8度左右，这个温度按照她以前那个身体，洗一次澡就得生病。
现在洗完居然觉得还有点热。
躺床上看了一下三大排行榜，10天的时间过去，排行榜上也发生了很大的变化。
新势力榜，原本她排在第四，现在被人挤下来了，到了第十一。
单人战力榜，名次没什么变化。
第1名龙九星，第2姜清越，第3王大伟。
只是除了姜清越外，其他两人的战力值都有提升。
龙九星战力值破千，这是第八实验区第1个战力破千的人。
对此，姜清越只想说：牛逼。
王大伟这位重生者，战力值也来到了580。
然后就是生存指数榜。
生存指数榜：
第一名：姜清越，生存指数280
第二名：王大伟，生存指数279
第三名：黄雅丽，生存指数191
第四名：……
“我成第一了”
姜清越愣了一下。
昨天晚上她还看过这三个榜单的，那个时候在生存指数榜上，她还是老二。
而现在，她把重生者王大伟压下去了。
姜清越看着这个四不像的发电机：“能自己发电，这么猛吗？”
昨天她还是240，今天能蒸汽发电后直接加了40。
这比当初拿到幸运之星的时候加的还多，当初幸运之星也只给她加了9点而已。
姜清越见识到这玩意儿的作用后，立马就决定把小艺说的打造温室、种植蔬菜、具备急救能力这些都给提上日程。
发电就能增加四十点，这说明，拥有电力供应，在第三轮寒潮来袭的时候非常重要。
那温室种植、急救等这些对生存指数影响很大的，必定也同样重要。
虽然不知道为什么重要，毕竟目前看来电这种东西其实远远没有火重要。
拥有火可以取暖，可以挖冰来化水，变相解决了水源，可以煮食物吃，可以用来照明……用途极多。
不过姜清越主打一个不理解，但照做。
姜清越打了个哈欠，用被子垫着腿，穿着薄薄的睡衣，闭上眼睛。
她是睡着了，王大伟却睡不着。
10天过去，王大伟的戾气更重了。
今天来他家里开会的小弟人不算多，却个个更加紧张。
王大伟的家中能摔的已经摔没了，烟灰缸、杯子、碗筷……到处都是碎片。
王大伟在客厅中走来走去，越走火越大：“你们一个个都是吃干饭的吗？”
“让你们骚扰龙九星，让她没办法静养，就她那个病殃殃的身体，只要静不下心来休养，什么都不用做就能拖死她，结果呢？”
被骂的小弟，低着头没敢吭声。
龙九星单人战力值破千了，不用王大伟说，他们也知道，战力值增加，体力、身体素质都会有相应提升。
哪怕龙九星如王大伟所说是个病秧子，可照这个趋势下去，总有一天龙九星能靠着提升战力值，提升身体素质，变成个健康人。
“老大，我保证……”
“你保证个屁！”王大伟一脚踹过去，580的战力值，一脚就让这个小弟没领了盒饭。
这一下，旁边的人更是战战兢兢。
王大伟犹不解气：“还有你，让你去从余游的小弟那边下手，找到姜清越的地址，10天过去了，人呢？”
一声暴喝，让这小弟腿软，砰的一下跪在地上，被碎片扎得生疼。
“老大，我真尽力了，知道余游外出的只有他四个亲近的兄弟，这四个人回去之后就开始夺权。”
“一通乱战之后，这四个人都死了，剩下的那些只知道余游外出去了，不知道具体去了哪里，线索到这里就断了。”
小弟也委屈，这冰天雪地的，外出十分不方便，也没办法打电话沟通，光脑上消息过多，发的对方也看不到。
他们都是冒着生命危险，直接去对方的基地找的人。
“借口！”王大伟指着他的头，“都是借口！”
“整个泉水城就这么点人，就这么多房子，姜清越能插翅膀飞了不成？”
“她现在生存指数榜第一了，280，你知道这什么概念吗？这意味着她已经有了在第三轮寒潮来袭的时候活下去的资本。”
“我都没有！”
王大伟崩溃，不仅仅是因为没有找到姜清越，更是因为他这个重生者很失败。
自打重生以来，他想做的事情没有一件是成功的。
别看他和姜清越的生存指数就差了一点，但他很清楚，幸福基地如今已经是危楼。
他靠着重生的先知先觉，靠着很多人都没反应过来迅速成长，这已经是最快的了。
到了后面，他的变强速度会慢下来。
比如，以前他能神不知鬼不觉让一些人消失，夺了对方的光脑。
现在大家出门都成群结队，想要让人消失已经不容易了。
还有就是，很多人在变强，虽然没有他强，但战力值已经到了100多、200多。
这些人目前打不过他，勉强还压得住，可日后呢？
他很清楚，他对幸福基地的人压榨的有多狠，所有人都怀恨在心。
一旦这些人变强，五六个人组在一起能跟他斗一斗的时候，他的好日子就到头了。
到时候只有两条路可走。
要么就是给那些人分权，大家一起成为剥削者。
可分了权，他的成长速度会更慢。
要么就是被杀。
至于阻止这些人变强，或者在他们变强之前就杀了，这点他根本做不到。
其他基地虎视眈眈，如果把强大的小弟都杀完了，打架都是他自己一个人上，保护一群弱者？
更别提第三轮寒潮来袭的时候，那个时候，很多强者已经到了可以无惧严寒外出活动的地步。
各大势力之间的活动范围就不仅限于本区域。
他若阻止底下的小弟成长，他的结局也不过是被其他大型的基地干掉。
还是死。
越想越气，王大伟最后吼了句：“滚！”
他怕再想下去，忍不住把这群废物杀光了。
小弟们走后，他盯着排行榜上姜清越的名字看了一遍又一遍。
“你到底掌握了什么技术呢？”
急救知识，姜清越不会。
大多数人会的那一点皮毛，比如不标准的心脏复苏、人工呼吸、简单包扎……
在极寒末世下，根本算不得能加分的急救知识。
“难道，救了一个副主任医师以上的医生？”
“还是运气好，获得了特殊物品——植物医生？”

第16章 王大伟的新招
7 月 13 日，末世第 21 天。
今天上线的是姜矿工。
拿着小锄头疯狂扩建，一边挖，姜清越一边盘算，随着避难所不断扩大，显得乱糟糟的。
堆柴的、堆食物的全部混在一起，各种物资一股脑的乱堆，每次找某一样东西都得翻个半天。
关键是离火源近，很多冻货容易化了，得规划一下。
姜清越盘算着，以前避难所太小，她又着急搬家，实在没那个闲情逸致规划。
现在不一样了，现在避难所每天都能扩大很多，尤其是她实力提升之后，一天扩建二十个平方轻轻松松。
“我是不是应该弄几个简易木架，把各种物资分门别类的码好。”
“像一些冻货，就可以放在离火源远的地方，这样即便是同时烧几个炉子，也不用担心这些冻货坏了。”
“另外要隔出单独的区域，用来搞温室种植，而且要多种点。”
越嘀咕，她越觉得是该行动起来。
这几天她也分析过原因，上一次交易区开启的时候，她上架的那些东西一件都没卖出去。
应该是那个时候手里有交易币的人很少，普通人偶尔运气好，获得一两个，都不够交入场费的，自然进不去。
那些大基地之主，手里倒是不缺交易币，可人家也不缺普通的物资。
或者缺，但他们认为并不值得花交易币去买，毕竟交易币数量稀少，而普通物资，他们可以在现实世界通过别的方法获取。
导致她上架的那些普通物资根本没人买。
还有一个原因就是上一次交易区开启进去的人太少，时间又短。
她又不像王大伟是个名人，看见名字一堆人就会点进去。
可能很多人都没有看到她上架的物品。
但蔬菜不一样，按照小艺的提示，能自主发电、温室种植、急救知识，在第三轮寒潮来袭的时候是巨大的优势。
电她已经搞定了，不过电这玩意儿不好往外卖。
温室种植出来的蔬菜则恰恰相反，到时候完全可以拿到交易区去卖。
毕竟在这样的环境下，想要种出蔬菜是极其困难的。
土壤、温度、光照、种子……都要全部具备。
如今外面全是冻土，力气小点的，刨半天都还是冰层，根本挖不到一点土，这一步就能难倒一大批人。
其次是温度，人都快冻死了，现在还只是零下五十度，第三轮寒潮来袭的时候，搞不好零下一百度。
那个时候想要把温度控制在能让蔬菜生长的范围，那消耗大了去了，没几个人支撑得住。
想要种出蔬菜是一件无比困难的事情。
而能种出来的她，自然就可以凭借蔬菜换取交易币，再拿交易币去买特殊物品或者其他需要的东西。
形成一个良性循环。
“运气不错，又挖到一个。”
在灯光下若隐若现的交易币差点就被忽略过去了，好在姜清越现在视力也比以前好了很多，精准的捕捉到这颗米粒大小的交易币。
连忙捡起来放到小盒子里。
继续挖土，装袋，拖出去。
饿了就吃，一点也没亏待自己，一天下来吃了五顿。
“难道实力增强后，饭量也增大了？”
姜清越不可置信的盘点了一下今天吃掉的食物。
以前她也没节省，每天吃得饱饱的，可今天吃的是平时两天的量。
不过看了看今天挖出来的一个房间大小的空间，又忍不住咧了咧嘴。
“这效率是以前的十倍不止，关键是并不觉得多累。”
以前挖两个立方出来腰酸背痛腿抽筋，感觉去了小半条命。
现在挖二十个立方出来，手臂上的肌肉也只是微微酸痛。
“睡觉睡觉，明天继续。”
姜清越接下来的两天都在挖土。
连续三天扩建避难所，多出了将近七十立方的空间。
到第四天的时候，开始收纳规划。
花了一整天的时间，姜清越把整个避难所现有的空间分成了六大区域。
一、低温冻货储存区
在避难所最深处的空间，专门存放从水产店搬运来的全部冻货。
鱼类、海产、虾蟹、贝类、禽肉、分割肉品、各种丸子……全部按品类堆叠码齐，层层压实。
二、粮食储存区
除了冻货之外的所有吃的东西都在这里。
压缩饼干、袋装面包、维生素片、糖果、干果、脱水蔬菜、密封米面油、调味料、饮用水……
三、工具建材设备区
所有工具、搭建材料、机械零件，斧头、电锯、工兵铲、凿子、锤子、绳索、石块、粘土、硬木板材、细木条、木屑、管道材料、轴承、铁皮……
四、生活区
相当于客厅，一打开避难所的门，进来就是生活区。
右侧有一张小床，用石板搭建，铺了块大木板，也就一米五左右，垫着厚厚的毛茸茸垫子。
不远处就是火炉，还有一个家里原先用的小柜子，放着常用的锅碗瓢盆和各种佐料。
五、燃料区
这片空间姜清越专门和发电设备放在一块，除了发电设备占了一片空间外，剩余的地方全部用来堆放柴火，还有之前买的煤炭以及少量的无烟炭。
六、房间
这片区域目前最小，她打算用来打造一个专属于自己的房间，只是现在安排好别的区域之后，发现留下的空间不够了。
只能把一些衣物，还有装交易币的小盒子、手机这些私人物品暂时堆放。
她打算明天再抽空把这个房间扩建完成，然后去砍点木头，实实在在的给自己打造一张木床。
现在在生活区那里的小床上也不是不好睡，就是灰有点大，炉子冒烟冒灰，全往床上飞。
随便翻个身，咯吱咯吱响，她睡相又不好，经常担心怕从床上滚下来。
而且做饭跟睡觉在同一块区域，总感觉很别扭。以前没条件就算了，现在有的是力气和手段，打造床的教程手机里也有，她并不想委屈自己。
往后漫漫人生，搞不好一直要缩在这个避难所，就靠这些事情来打发时间了。
这天晚上打开光脑的时候，姜清越看到幸福基地的人集体在刷屏。
在泉水城的区域频道一直闪着一句话：姜清越，你二叔姜米天在幸福基地等你，他快死了。
无数带着幸福基地 ID 的人一直在刷这句话。
姜清越看到的时候懵了一下。
“我有二叔吗？”
她是真懵了。
不知道呀，老爸老妈都没讲过，这些年也从来没走动过。
“难道是重名？”
“可又是幸福基地的人在刷，这也太巧了吧？”
“莫非我真的有个二叔，知道我家住在幸福小区，现在末世了，特地去幸福小区找我？”
“可是也不对呀，以前又不是末世，哪怕这个二叔在国外，人回不来，打个电话还是可以的吧，而且爸妈怎么从来没说过呢？”
姜清越看着这句话一直在出现，最后把光脑一关，管他呢，爸妈没跟她说过，一定有他们的道理。
她可不相信真有什么苦衷，末世前几十年不走动，现在突然想起她这个大侄女来了。
而且爸妈当年受伤，包括后来过世的时候，也没见这个二叔露面。
爸妈的手机里也没有二叔的任何联系方式。
这么一想，姜清越就不纠结了，搞不好就是重名呢，毕竟姜清越这个名字这么普通，叫的人多也正常嘛。
关了光脑，倒头一睡。
“明天的任务把房间掏出来，后天的任务砍树给自己弄一张四平八稳、可以随便翻身的大床，大后天的任务……”
姜清越给自己安排好任务，进入了梦中。
与此同时，幸福基地。
王大伟看着对面的一家三口，脸上虚假的笑容已经消失，取而代之的是阴毒：“你不是说，只要说你快死了，你这个侄女一定会回话吗？人呢？老子问你人呢？”
“幸福基地几万人霸占了泉水城的区域频道一整天的时间，姜清越一句话都没回。”
中年男子叫姜米天，此时被比自己还小上几岁的王大伟骂得抬不起头：“大佬，你消消火，可能她刚刚看到消息，还不相信，毕竟我跟我大哥大嫂一家几十年没联系了。”
旁边姜米天的媳妇连忙陪笑：“是啊是啊，大佬，那丫头跟我们都没见过，说不定根本就不相信。”
“要不换一下话术，就说我们手里有大量的交易币或者特殊物品，说我们现在无儿无女快死了，想把手里的特殊物品传给她这个侄女。”
“不错不错。”姜米天对自己媳妇的提议相当赞同，“人都是贪心的，她一个丫头，现在指不定过得有多惨，搞不好就是跟在一些大佬身边卖肉，求人家给一点剩饭吃。”
“只要我们说有特殊物品，她还不屁颠屁颠的来拿，就算来不了，肯定也会告诉我们她的位置。”
王大伟越看越来气，不禁可惜，姜清越的爸妈怎么死的这么早。
这两老东西要是不死，现在就是他拿捏姜清越的把柄，只要把姜清越的父母捏在手中，还不他说什么，姜清越都得乖乖听话。
他的目光越过姜米天两口子，落在两人身后的一个姑娘身上。
二十左右的年龄，长得平平无奇，缩着脖子揣着手，看着唯唯诺诺的。
本以为都是老姜家的人，这姑娘应该会有三分像堂姐姜清越，现在看来，哪来的三分，一分都没有，还没有他家里养的那两只金丝雀像呢。
扫兴的摆摆手，小弟上来把这一家三口安置在幸福小区一户已经绝户的屋子里。
说是一户，其实这一户住了好多人，姜米天一家三口只被分到了靠近厕所最小的那个房间。
倒不是没房子，主要是因为没资源，尤其是取暖的东西，只能多人凑在一个屋子里，这样能节省煤炭柴火。
“老实呆着，要是敢跑，打断你们的腿。要是听话，哪天姜清越回来了，你们的荣华富贵也就来了。”
“放心放心，小哥你忙去吧，我们一定会持续不断的给姜清越发消息，一定会想办法让她回来的。”姜米天哈腰低头的把人给送了出去。
然后又带着自己媳妇出去，给客厅里以及另外两个房间里的人挨个打招呼，攀交情。
房间里。
一直不被他喜欢的女儿姜清甜，见父母出去，连忙关上门，打开光脑。
犹豫了半天，还是没敢在泉水城的区域频道发消息，这光脑都是实名制的，她一发，今晚就得死。
可她也做不到看着爸妈把堂姐骗回来。
且不说幸福基地本来名声就不好，就说队长王大伟，那眼睛跟毒蛇似的，一看就不是什么好人。
费尽心思把堂姐骗回来，肯定不安好心。
她删删减减，最后在世界频道发了一条消息：
“我和爸爸姜米天加入了幸福基地，队长王大伟对我们一家三口很好，吃饱穿暖，身体健康，感谢幸福基地。”
一个字一个字的仔细斟酌，她不敢直接说这是个陷阱、让堂姐姜清越别回来。
只能这样发出去，若姜清越能看到，那就应该知道他们一家三口健健康康的，并不是要死了。
对比之下就能明白区域频道那些刷屏的人说的是假话，就能知道是个陷阱。
至于世界频道那么多消息，能不能看到，她也不知道。
“但愿这个堂姐运气好，能看到吧。”
她也没有别的办法了。
姜清越没看到。
她一天的时间大部分都在干活，偶尔闲下来也会拿出手机仔细查看温室种植的各种步骤、需要的材料等等。
能盯着光脑的时间少之又少。
通常都是晚上要睡觉前会打开看一下，能看到什么消息完全随缘。
这天也是。
她把房间需要的位置扩出来，大概三十个立方的空间，按她的身高来，不会碰到头就行，因此高度只挖了一米七左右。
又花了一天的时间出去砍树、锯木板，利用榫卯结构给自己弄了一张木质大床。
也顾不得湿木头临时打造的以后会开裂，姜清越就迫不及待的把自己在生活区那张小床上的被褥搬了进去。
又拿出电线，拉了两根线进去，挂了个灯泡。
哪怕没有门，她还是在“门口”的地方装了一个开关。
这天晚上，她给自己弄了一锅白灼海鲜。
皮皮虾、琵琶虾、香螺、贻贝……满满一大锅。
一边吹凉，一边熟练的扒壳，蘸着装着蒜泥小米辣的小碗，鲜得舌头都要吞下去。
吃完收拾好，穿着薄薄的睡衣睡裤，往一米八的崭新大床上一趴。
姜清越觉得，末世好像也没有想象中的那么可怕，最起码，盼头还是有的。

第17章 新来的砍柴工
手搓了发电设备，让姜清越信心大增，马不停蹄的就开始准备搞温室种植。
想要种出蔬菜，最基本的就是温度。
这个完全没问题。
只需要在避难所单独挖出一个隔间，从发电那间弄管道过去，发电之余，温度热量会顺着管道进入种菜的隔间里，一举多得。
然后就是光照。
这个问题也不大，她当初买的灯泡足够多，又能自己发电，完全可以用灯光代替阳光，蔬菜一样能进行光合作用。
然后是营养，这个有点难办。
她一个人再能吃能拉，也产生不了多少天然肥料，而且用自己的，哪怕经过发酵后再去种菜，也稍微有点膈应。
不到万不得已的情况下，她并不想这么做。
除了这个办法就是草木灰，这玩意儿以后根本不缺，她要发电，每天要烧大量的柴火，草木灰多的是，只是单纯的草木灰也不太够。
姜清越拿个小本本记了一下，距离 8 月 1 日交易区再次开启的时候没几天了。
交易区一开，她就要抓紧时间，除了买特殊物品外，最重要的就是种子和各种肥料。
比如尿素，还有其他植物生长需要的营养液。
哼哧哼哧，姜清越又用了一天的时间，挖了一个 30 平方的隔间出来。
“小了点儿，自己吃倒是没问题，拿去卖的话，就有点不够了，不过没关系，先实验一下，等有经验了，再往旁边挖。”
地方有了，姜清越就开始做供暖管道。
把整个隔间用管道隔成规规整整的田字格，站门口一看，像翻开了一页崭新的田字本。
每一个小格子的四周都是供暖管道，保证将来的每一棵蔬菜住的都是单间。
把之前供电的那间屋子改造了一下，烧火产生的热量和烟先进入种植间，顺着管道传送至每一处。
如此一来，那个二次消烟炉倒显得有点多余了，烟雾和一部分热量在这种植间过一道之后就没了，根本不可能飘出去一点儿。
“不错不错。”姜清越很满意自己的杰作。
看着整整齐齐的种植室，她感觉自己又解锁了一个新的技能——泥瓦工。
虽然用泥土和石块做的管道，时间久了肯定会裂，但裂开后，只需要再弄点泥糊上去就修好了，所以姜清越还是很满意的。
“接下来就是砍柴。”
拿着工具离开避难所，姜清越忧心忡忡。
零下五十度，除了极其耐寒的一些树木外，其余的几乎都冻死了。
她也是运气好，避难所周围大部分都是松林，极为耐寒。
可也只是现在，到了第三轮寒潮来袭的时候，松树恐怕也挺不住，挺不住就得死。
虽说树死了也是柴火，可死了就不会再生长，砍一棵少一棵。
属于不可再生资源。
“往后砍树得越走越远了。”
叹着气，姜清越一边砍树一边注意四周。
她可没有忘记余游的惨状，听他那几个小弟说，貌似余游是追一只白毛动物才被杀的。
对方能伤到余游，那就能伤到她。
好在一天的时间，并没有看到任何的动物，白毛的黑毛的都没有。
这天回到家，姜清越是一边叹气，一边笑。
现在砍柴的速度是以往的很多倍，仅仅一天就把避难所剩余的那点空间都给塞满了。
明天再砍，连堆放的地方都没有，所以明天又得扩建避难所。
经过这些天不断的扩建，姜清越大致估算了一下，现在的避难所大概有 120 平左右。
这可不算小了，她家在幸福小区的房子，去掉公摊面积也才 100 平左右。
“今天吃点什么好呢？”
姜清越左右扫了扫后，决定简简单单吃个牛肉面。
到冻货区拿了一包真空包装的新鲜牛肉片……好吧，其实冰冻了将近一个月，已经不新鲜了。
但口感还是不错的，当初她自己买的，自己切的，自己包的，一包就正好一斤。
拿了把一斤装的挂面。
一斤挂面一斤肉，煮出了满满的一大盆，扔了点脱水蔬菜，放上调味料。
呼噜呼噜一会儿吃没了，摸了摸九分饱的肚子，姜清越又跑到食物区，扒拉出一个快要过期的面包。
吃完面包感觉还可以再来一点，又拿了瓶奶溜溜缝。
直到再也吃不下了，这才舒舒服服地往床上一趴。
可能吃的太多，有点晕碳，这天晚上都没有查看光脑上的消息，就睡了过去。
头一天晚上吃撑了，并不影响姜清越的食欲，她现在消化贼好，睡一觉起来又能干一大盆。
她的饭碗已经从以前巴掌大小，变成了和电饭锅一样大小。
吃完就开始扩建避难所，她要挖出足够多的地方用来堆柴。
其实也可以把柴火放在外面，不过那样就太显眼，她感觉自己还没有绝对的自保能力，所以一切都得以隐秘为主，哪怕要多耗费一些时间。
接连挖了两天土，把末世前准备的袋子都用光了，才不得不打开避难所的门，扛出去倒。
然而，这天一打开门，她就愣住了。
好多柴。
姜清越以为自己眼花了，揉了揉再次看去，门口还是堆着很多很多的柴火。
长短跟她自己砍的一样，只是堆放在门口的柴火都是圆木，并不像她自己砍的粗壮的会劈开，这些都是没有劈开的圆木。
一节一节码放得很整齐。
看清楚后，姜清越连忙把避难所的门一关，缩了回来，然后开始找武器。
复合弓、电棒都给准备好，大斧头也拿上，这才重新小心翼翼的打开避难所的门。
“叽叽，叽叽。”
刚打开门，姜清越就听到一阵短促的叫声。
循着声音一看，在稍远一点的地方，一只白色的毛茸茸，抱着一根比它身子大很多的木头，正在往这边走来。
一瞬间姜清越绷紧了身子，不用确认，她就知道这一定就是伤了余游的那一只白色动物。
对方好像知道姜清越害怕，停下了前进的脚步，用前爪指了指手里的木头，“叽叽叽叽”叫个不停。
叫的什么玩意儿？
姜清越一头雾水，不过却看明白了，它对她好像没有恶意。
再一看旁边这些木柴的切口处，好家伙，仔细看跟余游腿上的伤口极为相似。
“合着都是用嘴啃的呀。”
就它？
姜清越不免生出这样的疑惑，实在是面前这只小家伙太小了。
比成年人巴掌没大多少，瘦瘦小小的，看起来像是一只刚出生没几天的小兔子。
很难想象，这么小的一只，居然在短短两天之内，靠那张小嘴给她啃出了这么多的木柴。
不仅如此，还给搬到避难所门口来了。
“叽叽，叽叽。”
白色的小家伙见姜清越不动，身体依然紧绷着，歪着小脑袋想了想，把木材调整了一下方向，用力一推。
让木柴滚到姜清越的避难所门口，然后又在那“叽叽叽叽”的叫，两只前爪手舞足蹈的一通比划。
姜清越表示：“没看懂。”
“叽叽。”
小家伙急了，一会儿指着她经常砍树的那片松林，一会儿指着避难所门口码放整齐的柴，一会又指着自己的肚子。
后知后觉的姜清越迟疑道：“你的意思是，你帮我砍柴，我给你东西吃？”
“叽叽叽叽叽！”
小家伙狂点脑袋，姜清越从它那双绿豆大的眼睛中看到了欣喜。
仿佛在说：你个呆瓜，总算猜对了。
姜清越没有答应，也没有拒绝，心中的小算盘打得噼里啪啦响。
看旁边的柴火数量，它的砍柴速度不慢，不比身体强化过后的她慢，只是由于体型太小，搬过来要费很多劲，它每次只能搬一根。
门口这么多，还不知道跑了多少趟。
它体型小，随便省点，估计就能喂得饱饱的。
这叫什么？
砍一吨柴火，只需消耗二两米饭。
上哪找这么便宜的打工毛茸茸。
只不过它战斗力不低，余游都打不过，她比余游强一丝丝，估计也打不过。
与它交易其实很危险。
可姜清越转念一想，她好像没得选择。因为不交易的话就得罪了对方，搞不好现在就要开战。
哪怕不开战，她也没办法赶走它，体型这么小，漫天白雪茫茫，随便往哪一躲，她就是找到天荒地老也找不到。
反而它时刻可以在附近猫着，冷不丁的给她来一下，只要中一招，就有可能送命。
这么看，多个朋友自然比多个敌人好。
想透后，姜清越连忙点头：“可以，但是你不能伤害我，当然，我也绝对不会伤害你，咱们和谐相处，能动口就不动……”
姜清越说着，看到旁边柴火上的牙印，又想起余游的伤口，忽然发现，动口也不行啊。
它的口跟她的口可不是一回事儿。
“反正就是不能打架，不能咬我，也不能用爪子挠我。”
“叽叽。”小家伙点头。
“那好，交易就这么愉快的达成了。”姜清越把它滚过来的那一根木头拿起来放到旁边，“你在这等一会儿，我去给你拿吃的。”
不知道它喜欢什么，姜清越在食物区翻找了一会儿。
拿了一个面包、一袋三文鱼，想到它长得跟兔子差不多，又返回去拿了袋蔬果干，还专门挑了一包里面有胡萝卜干的。
“长得差不多，口味跟兔子应该也差不多吧。”
姜清越信心满满的拿到门口。
小家伙已经揣着爪爪坐在那等着。
姜清越隔了点距离，一样一样的拿给它看，还打开给它闻闻：“你瞧，你喜欢吃什么？都喜欢的话，也可以全部拿走。”
它闻了闻，摇摇头，又闻了闻，还是摇摇头。
这是都不喜欢？
姜清越懵了，难道要吃新鲜的胡萝卜？可是她没有啊。
“叽叽叽叽。”小家伙知道她听不懂，突然上前几步，指了指避难所的门。
姜清越连忙后退，警惕的看着它。
好在它并没有做什么，而是做出了一个趴在门缝上狂吸的动作，然后一脸陶醉，伸出小粉舌舔了舔，用前爪指了指避难所里面。
姜清越呆愣一下，把它的一连串动作串联起来，忽然福至心灵一拍额头：“你是说，你之前闻到了里面传来的香味，你喜欢那个味道，要吃那个，是不是？”
“叽叽！”小家伙狂点头。
姜清越心下一松，把这两天吃过的东西回想了一遍。
她这几天吃过面包，这个已经试过了，它不喜欢。
然后吃过白灼海鲜、牛肉面、还有龙虾粥。
“你等着，我去给你弄。”
姜清越不知道它到底是闻到哪一个味道，但里面炉子烧的正旺，每一样做出来试试也很方便。
何况她今天倒完了土，本就是要去砍柴的，现在它帮她把柴都砍好了，也有的是时间。
姜清越做饭的时候，小家伙就在门口等着，哪怕姜清越把避难所的门关了，它也揣着手手在那等着。
小小的一团，看起来可怜极了。
姜清越张了张嘴，犹豫了一下，最终还是没邀请它进来，虽然它看起来对她很友好，但姜清越可没忘记余游的下场。
这巴掌大的小家伙，战斗力比她还强。
而且它体型小，无论在什么样的环境都能战力全开。
她就不一样了，在狭窄的环境当中，她根本施展不开，尤其是像复合弓这些，在避难所这样的狭窄空间里，跟拿截烧火棍没啥区别。
很快姜清越就煮了一小锅海鲜大杂烩，她前几天吃的皮皮虾、香螺……这些全都有，弄了个一模一样的蘸水。
这才端到了门口。
“来尝尝，你闻到的是不是这个？”
还贴心的把皮皮虾剥了壳，在蘸水碗里过了一圈，贴心的给喂到嘴边，整个过程姜清越一直高度紧绷，就怕它突然攻击，一只手喂着，另一只手时刻做好反击的准备。
毛茸茸只是闻了闻，都没有伸舌头舔，就对她摇头。
“不是这个？那你再等等。”姜清越把皮皮虾扔自己嘴里，把剩下的也都吃了。
回避难所拿了挂面和牛肉，煮了一小碗牛肉面，脱水蔬菜和调料都按照她那天吃的，保证味道一模一样。
这次还没来得及端出去，姜清越就听到毛茸茸趴在避难所门口“叽叽叽叽”一直叫唤。
声音紧密、急促、激动。
都不用端出去，姜清越就知道，对味儿啦，毛茸茸要的就是牛肉面。

第18章 连夜啃柴的毛茸茸
“叽叽，叽，叽叽！”
毛茸茸一整只都恨不得钻到碗里去，一边吃一边哼唧。
声音轻快，一听就知道小家伙对这碗牛肉面很满意。
和姜清越预料的一样，这只它体型小，饭量也不大，一小碗牛肉面就给吃撑了。
姜清越收走碗，指了指堆放的柴火：“那这些柴现在算是我的了，我就搬进去了。”
毛茸茸很是大方地摆摆爪子。
只是那圆鼓鼓的肚皮加上小巧的体型，小爪子一挥，没什么气势，反倒有点滑稽。
姜清越憋住笑，见它趴在地上一动不动，也没赶它，把柴火都给搬进避难所。
一根根木头，粗细不一，长度却跟用尺子量过似的，比她砍的还整齐。
柴火搬进去以后空间不够了，姜清越又把土都扛出去倒了，再把袋子回收。
回到家门口一看，毛茸茸不知什么时候已经走了。
一回到避难所，她就开始重新规划。
原本是打算挖一天土，砍一天柴的，现在看来工作可以调整一下。
有毛茸茸帮忙砍柴，她完全可以专心扩建避难所，越大越好。
“不过，这毛茸茸到底是个什么东西？”
“长得特别像兔子，可谁家兔子有那么一口好牙？”
“就这外面北风呼啸、零下五十度的天，普通兔子扔外面，一秒就僵了。”
“小艺小艺，你知道那只白色的它是什么吗？”
[抱歉，主人，如果需要小艺鉴定的话，需要让小艺扫描物品，并且需要支付一个交易币哟。]
“那算了。”姜清越一听又要花钱，一秒都没犹豫就放弃了。
毕竟这不是特殊物品，鉴定出来她也用不了。
而且这毛茸茸虽然不能开口说话，却能听得懂人话，连比带画交流起来完全没问题。
好吧，说一千道一万，还是因为穷。
目前为止，她手里就没多少交易币。
8月1日交易区一开，又要交10个入场费，当天还要交光脑的月租费用。
她还要在交易区买种子、肥料等等，穷得恨不得一个交易币掰成两半花。
“最近的运气怎么就不行了呢？”
要是能再挖出来一窝交易币，那该多好。
姜清越仔细算了算，她这段时间活没少干，运气却一般，挖了那么多土，就刨出来一个交易币，砍柴更是一个没捡到。
“睡觉睡觉，明天继续挖土。”
临睡觉前，姜清越又打开了光脑，一打开就在世界频道看到了自己的名字。
幸福基地姜米天：姜清越，我是你二叔姜米天，我在幸福基地你原本的房子里，我得了重病，治不好了，手里有一个特殊物品叫做植物医生，我留着也没什么用处，也没个一儿半女，打算留给你，看到请回话。
姜清越往上翻了翻，发现是在刷屏。
从两个小时前，就有大量幸福基地的ID一直在刷这句话，其他势力也默契的没有在这个时候占用世界频道。
滑到泉水城的区域频道一看，也在刷这句话。
姜清越微微蹙眉：“完了，我这肯定是被盯上了。”
她确定自己应该是被人盯上了。
至于是哪方的人，姜清越有所推断，要么就是幸福基地的王大伟，要么就是余游那边的人，也有可能是前男友叶宏宇。
至于这个二叔，姜清越不知道是不是真的，不过她认为不重要，爸妈都没对她提过一字半句的人，哪怕真是亲二叔，也不值得她相认。
更大的可能是这些人编造了一个二叔，反正爸妈死了，死无对证，还不是他们想怎么说就怎么说。
目的嘛，大概还是想捞好处。
姜清越把时间捋了捋，她发现之前自己都是小透明，幸福基地的人开始找她，是在她排名上升之后。
尤其是余游的光脑被她夺了之后，她迅速进入三大榜单的前几名，从那以后，找她的人就多了。
把这三个对她不友好的人分析了一下，姜清越觉得王大伟的嫌疑最大，也有这个实力组织幸福基地的人一直刷屏。
叶宏宇有这个心，估计也没这个实力，搞不好早就冻死饿死了。
余游的话可能性也不大，因为一直在找她的是幸福基地的人，余游那方的势力只是在光脑被夺的之后两天让她站出来给个说法，之后就销声匿迹了。
“话说，王大伟应该不知道我这处避难所吧？”
姜清越有些后怕。
老爸挖这个避难所的时候，其实是抱着玩的心态，他们那个圈子里那段时间迷上了打造末世堡垒，可真正认为末世会来临的又有几个？
很多人其实就是玩玩，对于打造出来的所谓密室堡垒的私密性做的并不算到位，甚至会炫耀一般到处跟朋友说。
姜清越不知道老爸有没有把这个避难所的位置泄露出去过。
毕竟当初是爸妈开店，同小区的或者周围人去买东西，不太忙的时候都会跟着聊几句。
尤其王大伟这种人，去买鱼的时候，都喜欢往那一坐，等着鱼翻肚皮，有时候一聊就是一两个小时。
开店做生意，和气为主，老爸肯定也不好赶人，也不好一言不发。
两个年纪相差不大的男子在一块，聊着聊着，谁知道会聊什么，搞不好什么时候不经意间就透露过，他在挖了个避难所之类的。
“应该不能吧？”姜清越心里有些没底。
“如果真是王大伟在找我，那就说明我身上有利可图，现在只让人刷屏，那应该不知道我在这。”
“就算老爸跟他聊过挖了个避难所，可泉水城周边到处都是山，只要不是明确说过位置，应该是不知道的，否则早就找来了。”
“可是王大伟是重生者啊。”
这一点让姜清越尤为担心。
“话说上一世的这个时候，或者末世来临的时候，我在干什么？”
这个问题她没想过，现在却是仔细的想了想。
“假设我没有发现王大伟的异常，不知道他是个重生者，那大概率会按部就班的生活，直到末世来临。”
自从爸妈去世后，她的生活其实一直都是两点一线，水产店和家，三百六十五天，天天重复。
这样算的话，末世来临的时候，那个时间点她大概还在水产店里。
冰雹太大，她会手忙脚乱的把东西都收回店里，然后把水产店的门关上。
这样一来，就相当于她被困在了水产店中。
姜清越越想越心凉。
那个水产店面积本就不大，除了各种海鲜之外啥都没有，没有厚衣服，没有棉被，没有取暖设备，甚至连煮饭的小锅都没一个。
她平日里中午都是在旁边的店里吃盒饭。
不过店里离家不远，头七天只有零下二十度，那个温度一时半会死不了人，哪怕穿着最单薄的衣服，从水产店跑回家中也没有问题。
可回到家中，情况依然不容乐观。
家里厚被子倒是有，却没有多余的取暖设备，只有空调，更加没有多余的食物。
她平时零食吃的不多，也不怎么在家做饭，主要是太忙，闭店回家就已经晚上七点多，哪还有精力做饭，都是随便解决的。
这就导致她会和所有人一样，在末世初期面临自来水管被冻结，缺水。
家里没有储备粮，缺粮。
也没有过多的取暖设备。
尤其在停电后。
也就是说，哪怕她机灵一点，在末世头七天顶着零下二十度的天气，不惜花大价钱去外面买粮，同时把水产店能搬的都搬回家，她的日子也不会太好过。
因为没电、没有煤炭这些取暖设备，在第二轮寒潮来临的时候，也就是气温达到零下五十度的时候，她依旧会面临冻死。
“所以，上一世的我没有意外的话，最多撑到第八天，也就是第二轮寒潮来临的第一天。”
姜清越觉得自己的推断不会有错。
因为幸福小区的墙壁很薄，也不像北方有地暖，一旦气温达到零下五十度，哪怕是裹着厚被子、穿着厚衣裳，在缺电的情况下，哪怕关好门窗，她也最多撑不过一个小时。
“我知道了。”
姜清越一拍大腿：“王大伟是重生者，他肯定知道我上一世的悲惨结局。”
“而这一世，等他锻炼完身体、末世来临后，一统计全小区的人，发现我不在了，发现我卖了房子，悄无声息的离开了。”
“对于他来说，这就是变数。”
“因为原本应该一切都在他掌控之中的，我出现了意外，他肯定会猜测，我是不是知道了什么，是不是同样是重生者？”
“所以，王大伟在找我，一定是。”
“他要把我这个有可能跟他同样特殊的人找出来，干掉。”
姜清越觉得自己的猜测八九不离十，同时吓出了一身冷汗。
草率了呀。
光想着跟着王大伟买物资、找个地方躲起来，却留下那么大个漏洞。
可是姜清越眉头皱得死结，她仔细想了想，貌似也没有别的办法可以把这个漏洞堵上。
除非她不离开幸福小区，否则只要和前世对不上，王大伟就会起疑。
“唉。”
姜清越叹了口气。
她发现如果换做自己是王大伟，同样也会起疑。
在末世来临前，大量贷款、把房子卖了、拍拍屁股走人，并且一个普通女孩在末世来临后迅速爬到三大榜单前列，现在更是把王大伟这个重生者都给超过了。
这要换成她是王大伟，肯定也会认为，她姜清越也是重生者。
否则前世死的那么窝囊，这一世凭什么跟早有准备似的，活得那么好。
想清楚之后，姜清越就在盘算，怎么才能跟王大伟对抗。
推己及人，谁也不想自己重生之后，还有一个同样重生的人，那优势不就没了吗？
所以王大伟一定会不惜一切代价把她找出来干掉。
“我打得过吗？”姜清越衡量了一下，发现有点悬。她的单人战力是比王大伟强，哪怕没有战斗经验，可身体素质在那摆着，单挑她是绝对不怕的。
她怕的是幸福基地的那几万人。
一个人单挑好几万，她自问做不到。
就是几万个瓜躺在地里，躺着不动让她砍，也能把她累吐。
至于搬走，这个更不可能。
这个避难所，她花了大量的心血，搬是绝对不可能搬的。
“唉，还是吃亏在势力太单薄。”
要是她手下也有几万人，那根本不带虚的，重生者又如何，干掉再说。
可惜她没有。
这一夜姜清越失眠了，翻来覆去愣是没睡着，琢磨了一夜，第二天顶着两个黑眼圈爬起来，什么好办法都没想到。
“看来，我这黑眼圈白长了。”
“叽叽叽叽。”
刚睡醒，门口就传来了毛茸茸的叫声，还有爪子拍在门上的声音。
“这么早就饿了？”姜清越无奈，挠了把自己长长了不少的寸头，小家伙胃口还挺好。
她去门口喊了声：“刚起来，我这就给你做饭。”
然后返回家中，把锅放到炉子上，打算先把毛茸茸的牛肉面给做好。
至于她自己，打算来碗蟹黄面。
蟹黄是之前就弄出来袋装好的，口感比不上新鲜的，但也还能接受。
至于牛肉面，那是毛茸茸的最爱，是用来换柴火的，她可舍不得吃。
万一吃完了牛肉面，小家伙不爱吃别的，拍拍屁股走了怎么办？
牛肉面做好，一开门，姜清越就惊呆了：“这些柴都是你连夜啃的？”
“叽叽。”毛茸茸狂点头，用前爪指着她手里的碗，示意放到地下来。
“不好意思，给你。”姜清越把碗放到地上。
看着旁边码放整齐的柴火，数量很多，相当于她砍一天的量。
这么一算，这家伙砍柴的速度比她还快。因为要计算搬运的时间。
她搬运柴火可以一次搬很多，小家伙一次只能扛一根。
即便这样，这一夜的工作量都有她一整天的多，这就让她不得不重新衡量这毛茸茸的实力了。
原本以为是半斤八两，现在看来，人家明显藏拙了。
一件事被姜清越忽略的事闪过脑海，毛茸茸是怎么知道她砍柴的规格、包括要多少长度的？之前没在意，现在想来，分明是干掉余游之后，这小家伙就在这附近看着她出去砍柴才知道的。
而她，竟然一无所觉。
所以这小家伙一直在附近，随时有机会像咬伤余游一样咬伤她，却从来没有动手动嘴。
而是选择砍柴来换牛肉面。
这么看来，小家伙对她很友好啊。
有能力杀了她，甚至有能力进避难所抢牛肉面，却没有这么做，算是一只可以合作的毛茸茸。
“关键是便宜！”
想清楚后，姜清越再看毛茸茸的时候，眼里冒出了绿光。
像极了准备哄骗小红帽的狼外婆。

第19章 给毛茸茸取名字：姜清宴
姜清越先征求了毛茸茸的意见：“我可以使用光脑对你进行鉴定吗？”
毛茸茸忙里抽空从碗里抬头看了她一眼，纠结了好一会儿，点头，继续干牛肉面。
这是同意了。
“小艺，鉴定一下这只毛茸茸。”
小艺自动从避难所的小盒子里收取了一个交易币，很快鉴定结果就出来了。
名称：伸腿瞪眼兔，异兽属，幼崽期，序列号8811
8：出自第八个试验区
8：成长潜力为八
1：这个试验区总共投放了一个
1：你是第一个获得的人
果然，姜清越看着鉴定结果，倒不意外。能伤到余游的，能啃柴的，在零下五十度的雪天来去自如，就不可能是普通的兔子。
不过这个异兽属，她还是第一次知道。
“小艺小艺，异兽属是不是意味着一个单独的品类，和特殊物品一样，异兽属也有很多不同的异兽？”
[是的呢，主神在每个实验区都投放了很多的异兽，形态、实力、潜力这些都不一样。]
这样吗。
姜清越忧心忡忡，这算是好结果吗？
恐怕不见得。
虽然她只见过面前这只毛茸茸异兽，但是这家伙的实力相当恐怖，余游不是对手，她也不是。
第八实验区恐怕只有排名第一、如今战力值已经破千的龙九星，才有希望跟这只毛茸茸一决胜负。
那其他的异兽呢？
虽然没见过，但姜清越想这些异兽投放下来，是直接放在外面的，甚至荒郊野岭，这零下50度的天气，能在外面活下来的，那都不是善茬。
战力哪怕比不上这只毛茸茸，也不会低多少。
这么看的话，异兽的整体潜力比人类大得多，而且对人类的态度也是由它们自己的性格思想决定的，和那些拿到了就能用的特殊物品不一样。
“那个成长潜力是怎么回事？”
[回主人，成长潜力代表着每一只异兽的上限。这次主人鉴定的这只伸腿瞪眼兔，潜力为8，在异兽中算是第二档次的。]
这个姜清越知道，最大的数是9，也就是说，最好的异兽潜力为9，这只伸腿瞪眼兔是8，已经非常不错了。
“等等。”姜清越琢磨着琢磨着，忽然发现不对劲啊。
8811，最后一个1代表着她是第一个获得的人。
获得？
“小艺，怎么回事？这个获得是什么意思？意思是它现在是属于我的了吗？还是说第一个对它进行鉴定的人，都会显示这个？”
[主人，异兽和特殊物品不一样哟。异兽有自己的思想，它同意你对它进行鉴定，就是愿意跟着你的意思，所以你现在是这只伸腿瞪眼兔的主人，当然就是第一个获得者。]
“还能有这么好的事儿。”姜清越咧嘴一笑，露出整齐的八颗小白牙。
她弯下腰，看着脸都埋进碗里的毛茸茸：“我还想着跟你谈条件呢，想了好多都没来得及说，你这就同意跟着我了吗？”
“叽叽。”毛茸茸十分敷衍的回了一声，继续埋头干饭。
“那你够吃不？我再去给你煮一碗。”
听到这句话，毛茸茸终于抬起了头，用爪爪摸了摸自己已经圆鼓鼓的肚皮。
看着已经空掉的碗，姜清越十分怀疑，愿意抬起头，是因为已经吃完了，汤都舔干净了。
毛茸茸舔舔嘴，摇了摇头，指了指避难所。
姜清越：“你的意思是想跟我回家？”
毛茸茸点头。
“当然可以。”姜清越拿上它吃干净的碗，打开避难所的门，带着它回到了屋里。
一进来，毛茸茸就用绿豆大的眼睛四处看，最终趴在了火炉旁边。
“叽叽叽叽叽叽叽。”这次的叫声好长一串，姜清越更听不懂了。
“你冷？要不我再加个火炉？”
毛茸茸摇头。
“不是冷，也吃饱了，那叫唤啥呢？”
毛茸茸小脑袋一点一点的，眼皮子沉重。
姜清越索性也不猜了：“行，你先睡吧，我先吃饭，吃完饭我给你弄个窝。”
连夜啃树，小家伙是真累了，也不叫唤了，趴在炉子旁边就睡了过去。
随着呼吸，小小的肚皮一鼓一鼓的。
看得姜清越手有点痒，最终还是没有伸出手，主要是还不太熟，也不知道对方愿不愿意被她摸。
迅速把自己的蟹黄面吃了，姜清越跑到储物区挑挑拣拣，拿出一个被她抽真空放起来的枕头。
找出针线，将枕头套改了一个圆圆的窝。想到兔子好像都喜欢有安全感，比如洞穴，虽然是异兽，但名称就叫伸腿瞪眼兔，显然应该也带有一丝兔子的特性。
姜清越又找来几根小木棍，支撑着搭了个三角形的屋顶，把枕头里的棉花都掏出来，把窝的底部塞满棉花，这样睡着软软的。
又用剩余的棉花和布把三角形的屋顶都包裹起来，也软软的。
“不错，手艺虽然粗糙了点，但不影响舒适度。”姜清越看着自己忙活了将近两个小时的作品，还算满意。
这个大小对于当前的毛茸茸来说大了点，但填充的棉花多，并不显得空旷。
之所以做这么大，是因为对方肯定会长，这个窝的大小就算长到正常家猫大小也是能住得下的，若是比家猫大了，到时候再给做个大的小房子。
又跑过去找了一条毛茸茸的毯子垫在下面，又找到一块大毛巾，以前她头发长，这块大毛巾是用来包头发的。
现在是寸头，倒是用不上，正好拿来给毛茸茸当被子。
一切做好之后，她搬着软乎乎的窝到火炉边来。
“来……”姜清越一转头，就对上了一双直溜溜的绿豆眼。
“呀，你醒啦？”姜清越很欢喜，献宝似的把窝递到它面前，“看看喜不喜欢。”
“叽叽，叽叽叽。”
一个弹跳，姜清越只觉得眼前一花，手里还端着的窝中就多了一个白色的小身子。
“叽叽叽。”毛茸茸在窝中滚了几圈，声音极为欢快。
“喜欢就好，来。”姜清越拿起大毛巾，“这个是给你当被子用的，你先将就着，等你再长大些，我可以给你挖一个单独的房间，按你的喜好来布置。”
“叽叽叽叽叽叽。”毛茸茸一通叫。
无奈姜清越听不懂。
“你喜欢在哪里？我把你的窝搬过去。”
毛茸茸爪子一指，火炉旁，就是它刚才睡觉的地方。
“这里？”姜清越皱眉。
烧火做饭都在这里，窝要是放在那里的话，没两天就全是灰和油星子。
想到这家伙一进来就跑到火边睡觉，姜清越有了些许猜测：“你想睡在那里是因为冷吗？”
“叽叽。”毛茸茸点头。
“这个简单，我给你单独弄一个小房间。”姜清越是个说干就干的实干派。
把窝和毛茸茸轻轻放到地上，拿起锄头选了个地方，就开始掏。
三下五除二就掏出一个合适的洞，当做毛茸茸的小房间。
把窝放进去，刚刚好。
“叽叽。”毛茸茸绿豆大的眼睛中全是不解。
看了看离这边老远的炉子，眼里充满了委屈。相比起炉子旁边的暖烘烘，这里又湿又冷，还没光，乌漆抹黑的。
“等等。”姜清越看懂它眼里的疑惑，一边安慰，一边加快手上的动作。
她从侧边又重新开了个口，继续把土往外掏。
毛茸茸缩在暖暖的窝中，用两只前爪把小被子拉起来盖到脖子上，被子底下的腿也不安分，翘着二郎腿，好奇地看着姜清越干活。
姜清越端着大锅到外面挖了点冰，急匆匆的回来放到火炉上，化成水以后又弄了点泥，把泥和好后就开始起了一个大大的灶台。
为了解决烟雾，又熟练地弄了个二次消烟炉，然后弄了个地道，直通毛茸茸的小房间。
没错，姜清越弄的是个类似于北方大炕的办法。
一边在温水中把黏糊糊的手洗干净，一边跟毛茸茸解释：“这样以后烧水做饭，产生的热量就会顺着那条通道进入你的小房间，可以让你的小房间一直都是暖烘烘的。”
“而且这个灶台以后常年四季都会烧，一刻都不会断，你想什么时候睡都是热的。”
“还有哦，这个灶比炉子大一些，大的木头就可以塞进去，很长时间都不用再加柴。”
“而且灶台离你的小房间又远，这样无论是炒菜还是烧火产生的油烟灰尘，都弄不到你的小房间，可以一直保持干净。”
这么好吗？
毛茸茸听着姜清越的解释，眼睛都亮了。
不用听它叽叽喳喳，姜清越通过它这双眼睛就能看得出它很满意。
擦干净手，姜清越试探的伸手，见它没抵触，就摸了摸毛茸茸的身体。
手感如绸缎般丝滑，让人上瘾。
轻轻逆毛撸了一把，摸到下面的小绒毛，又是不一样的触感。
简直令人爱不释手。
可惜还不算太熟，姜清越恋恋不舍的把手收了回来。
“可惜灶台今天要阴干，因此还不能生火，要不然会裂开，明天就可以了。”
说着又把小窝从那个小房间中搬到了火炉旁，“今天你就先在这里将就一下 对了，你先休息。”
她又指了指存放食物和冻货的区域：“也可以去这两个地方看看，闻一闻，有你喜欢吃的，可以拖过来，我晚上给你做。”
然后又带着它来到布满管道的种植区，“这间我是准备用来种蔬菜的，这里不能进去，其余的地方随便你。”
“要是愿意睡我的大床也可以上去，我的床很大的，我们两个完全没问题。”
“叽叽。”
姜清越猜测：“你是问我吗？”
毛茸茸点头。
“我先不睡，我去把你昨晚啃的柴火都给搬进来。”
姜清越力气大了很多，搬起来也很快。
完全不用在乎重量，双手下去能圈住多少根，一次就能抱多少根。
很快就把门口的柴火都给抱回了避难所。
刚把门一关，毛茸茸就拖着一袋真空包装好的牛肉丸来到她脚边，把牛肉丸往地上一放，用爪子指了指。
“你要吃这个啊？”
“叽叽。”
“行。”姜清越把这包丸子拿起来。
这是她自己买的牛肉，亲手打的肉泥，亲手搓的丸子，大小不太一致，但味道绝对没得说。
一斤装的一大包，以毛茸茸的饭量，最多三个就饱了。
剩下的……在自己吃还是放回去之间犹豫了一下，姜清越把剩下的丸子放回了冻货区。
目前看来，毛茸茸好像格外偏爱牛肉，而牛肉她储存的并不是特别多。
当初储备物资按的是自己的口味，她爱吃各种水产品、海鲜以及猪肉，所以这几样储存的最多。
剩余的像鸡肉、鸭肉、牛羊肉这些，是想着吃腻了海鲜的时候换换口味，因此数量都不多。
烧了半锅水，加了一斤面，把牛肉丸也放进面锅里一起煮。
见毛茸茸揣着爪爪坐在旁边眼巴巴等着，姜清越好笑：“还得等一会儿才熟，别靠近，小心烫，我准备点调料。”
她准备给自己弄个番茄鸡蛋面，新鲜番茄早没了，只能用番茄汁代替，放点脱水蔬菜。
鸡蛋也全冻得跟石头似的，不过问题不大，拿到火炉边一会儿，不那么硬了，就把壳剥开。
用刀给切成一片一片的。
有一点点滑，但姜清越作为熟练的老杀手，杀个鸡蛋根本不在话下。
手起刀落，没一会就把鸡蛋切成了四片。
等面条和牛肉丸煮好了，把锅端下来，姜清越又放了一个小炒锅在炉子上。
滴几滴花生油，把切成片的鸡蛋像煎牛排一样放到锅里慢慢的煎。
这样每一片都有蛋白和蛋黄，更入味。
“叽叽。”一只爪爪拽了拽她的裤腿。
她低头一看，毛茸茸正眼巴巴的盯着锅里的鸡蛋。
姜清越眼前一亮，试探地问：“你想试试这个？”
“叽叽。”
“行，给你一片尝尝，喜欢吃的话下次再给你做。”
她很高兴毛茸茸对鸡蛋感兴趣，因为鸡蛋这东西她储存的多。
很快姜清越拿了个小碗，捞了点面条，把三个牛肉丸都捞到小碗里，加调料拌好后，又加了一个鸡蛋片。
下意识的放到地上。
等她把自己的番茄鸡蛋面拌好放到桌子上的时候才愣了一下，一个在桌上吃，一个在地上吃，貌似不太好。
毕竟毛茸茸不是宠物兔子。
“那个，你要不要到这里来吃？”她指了指桌子。
“叽叽。”毛茸茸应了一声。
没等姜清越伸手帮它端碗，它就伸出两个爪子，抱着自己的小碗轻轻一跃，稳稳的落在桌子上。
整个过程快如闪电，姜清越都没反应过来，毛茸茸就已经抱着碗坐在桌子上，吃得那叫一个香。
尤其是牛肉丸，啃一口，毛茸茸就幸福的眯起眼睛。
那陶醉的表情，姜清越看乐了，看这表情，毛茸茸对牛肉丸的喜爱远超牛肉片。
姜清越还特地看了，那片鸡蛋已经被吃没了，看来对鸡蛋也很满意。
看来以后得多做这类东西给它尝尝，就像鸡蛋，被冻起来的时候就像一个个白色的石头，什么气味都没有，毛茸茸当然不喜欢。
等切成片放锅里一煎，鸡蛋的香味被激发出来，这不，毛茸茸立马就感兴趣了。
其他的东西也可以尝试一下，打定主意的姜清越，也开始吃自己的番茄鸡蛋面。
饭后洗了碗，照常往嘴里塞一颗维生素片。见毛茸茸歪着头看着自己，她递了一片过去：“这是补充营养的，因为没吃蔬菜，所以需要吃这个，你要来一颗吗？”
毛茸茸眼底的疑惑未消，可能没听懂什么是维生素。
姜清越又解释：“就是吃这个对身体好。”
这次毛茸茸听懂了，伸出舌头轻轻的舔了一下，没什么奇怪的味道，然后才张嘴，把姜清越指尖的维生素片吃了进去。
好乖！姜清越心下感叹。
发现一直没名字也不太好，为了方便交流：“我给你取个名字怎么样？”
“叽叽。”毛茸茸声音透着疑惑。
姜清越指了指自己：“我叫姜清越，这就是我的名字。”
“为了方便交流，我也给你取个名字怎么样，这样我一叫这个名字，你就知道我是在喊你。”
“叽叽。”毛茸茸一边叫一边点头。
姜清越发现小家伙的叫声很是魔性，每次都是叽叽叽，语调却不同，听得多了，通过不同的语调，再配合不同的表情，她能猜出大致的意思。
取个什么名字呢？
姜清越也是突发奇想要取一个名字，但她还没帮别人取过名字呢，一时之间不知道叫什么才好。
“对了，你是公的还是母的啊？”
“叽叽。”毛茸茸比她更茫然。
姜清越试探：“我看看。”
毛茸茸满脸茫然，却还是点头，看就看呗，本兔浑身毛，有什么见不得人的？
姜清越轻轻的把它翻身，然后……看了个寂寞。
她没分出公母。
“难道是太小了，还看不出来？”
“算了，那就取一个中性一点的名字吧，无论是公的母的，都可以用。”
“……以后你就叫姜清宴，怎么样？我叫姜清越，你叫姜清宴，一听就知道我们是一家人。”
毛茸茸歪着小脑袋，为什么要有名字它不太懂，为什么要叫姜清宴它也不太懂，但它听懂了一句话：一家人。
叫了这个名字就是一家人了么，那也行啊。
“叽。”它重重地点头。

第20章 交易区再开
有了姜清宴这个小帮手，姜清越的生活比以前更加充实。
每天变着花样的给姜清宴做美食，吃了早饭，姜清宴外出啃树，由于它体型小，搬运十分费劲。
姜清越就让它啃完树放在树林里，到晚上姜清越再去树林里搬。
姜清越自己也没闲着，她的所有时间基本上都用来扩建避难所。
大量的土被搬出去，大量的柴火被搬进来。
一人一兔搭配没几天，避难所的总面积就干到了将近300个平方。
新扩建出来的地方，全部堆满了木柴。
7月31日晚上。
姜清越拿着一捆粗绳，卡着点来到树林里：“宴宝，别啃啦，吃饭啦。”
咔嚓，一棵大树应声而倒，姜清宴从木屑中利落的跳开。
“叽叽”
抽空回应了姜清越一声，快速的把这棵刚倒地的树啃成好几截。
姜清越也利落的用绳子把木头捆起来，先抱一堆木头，捆好打个结，隔一段又捆一堆，再打个结……
这是她这几天跟宴宝配合之后摸索出来的，就这一大根绳子能把姜清宴一天啃出来的柴火全部拴好，一次性给拖回避难所，简直不要太方便。
当姜清宴把最后几根木头拖过来的时候，姜清越刚好加上把最后一捆绑紧。
不用她说，姜清宴兔腿一蹬，一个弹跳，跃到了她的肩头，两只前爪抱着她不长不短的发茬。
嘴里“叽叽叽”的一直说个不停。
说的太长，姜清越也听不懂它在叫唤什么。
不过她主打一个句句听不懂，句句有回应。
姜清宴：“叽叽叽。”（今晚吃什么？还有圆圆的丸子吗？）
姜清越：“放心，我不累。以我现在的体力，拖这点柴，轻轻松松。”
姜清宴：“叽叽叽叽。”（本兔的尾巴尖儿都脏了，今晚能洗澡吗？）
姜清越：“待会儿给你看个动画片，我之前下载下来的，里面也有一只兔子，叫烧包谷。”
“……”
一人一兔回了避难所，姜清宴直奔冷冻区，拖出了一包它最爱的牛肉丸子。
等姜清越把柴火都整齐的码放好之后，这只贪吃兔已经拿了个小碗，倒出了三个丸子，又把剩余的放回了冷冻区。
见姜清越过来，它连忙把小碗推到姜清越面前。
“知道了，知道了，现在就给你煮。”
今天的晚饭是米饭加一只口水鸡，姜清宴不爱吃辣，为此姜清越专门做了两个口味。
一份多的有辣椒，是她的。
一份放小碗里，没有辣椒，多加了醋的，是姜清宴的。
米饭姜清宴也是吃的，不过得用手捏成丸子的形状，它才吃。
把三个牛肉丸放锅里煮着，姜清越拿了个小碗，把手洗干净后，盛了小半碗米饭，再把这半碗米饭捏成五个小圆子。
和它那一小碗不辣的口水鸡放在一起。
等三个牛肉丸出锅，姜清越直接把电饭煲端到自己面前。
现在饭量越来越大，她都是直接端着锅吃的，这样可以少洗一个碗，还省了多次盛饭的麻烦。
“叽叽叽叽。”姜清宴坐在自己的饭碗面前，已经等不及了。
直到姜清越说：“开饭。”
它才一个猛子把头埋进饭碗里，先吃了一个最爱的牛肉丸开开胃。
又用爪子抱着一个小饭团，小嘴忙忙碌碌的啃完饭团，舔了口口水鸡的汁换换口味，又吃一个饭团。
姜清越这几天已经摸出它的口味了。
宴宝最喜欢牛肉丸子，爱吃酸，不爱吃辣，并且不爱吃零食。
她试过面包、巧克力等等，小家伙都不爱吃。
可能还在幼崽期，特别爱睡觉，尤其是吃饱喝足后，眼皮就开始打架。
比如现在，刚把牛肉丸、饭团还有一小碗口水鸡吃完后，脑袋一软，直接趴在饭碗里睡着了。
“兔崽崽睡眠就是好，随时随地倒头就睡。”姜清越哭笑不得。
弄了点温水，用姜清宴的专属小毛巾浸湿之后拧到半干，这才轻轻的把小家伙从饭碗里抱起来，擦了擦脏脏的爪子和嘴。
见它尾巴尖有点脏，又把它缩成小球球的尾巴拉长，顺带手把尾巴尖也给擦干净。
这才抱到它的小窝里，给盖上被子，整个过程小家伙睡得喷香。
把碗筷收拾了，姜清越又往灶堂里添了点柴火。
现在那个铁皮炉子她已经不烧了，而是选择在新砌的灶膛里烧火，也能保持温暖，顺便还能把姜清宴的小房间也烧得暖暖的。
至于她倒是不需要，以她现在的身体素质，在房间里不烧火，感觉温度刚好。
往床上一趴，姜清越摸了颗花生糖塞嘴里，一边吃一边打开光脑。
最近每天过得很充实，她已经好几天没看光脑了。
首先打开的是她的个人面板。
姜清越：
健康值：99/100
饱腹值：112/100
水分值：88/100
综合指数：2100+
交易币：210
“综合指数破2000了。”
姜清越知道，能一下子从1000出头到2000多，这要归功于姜清宴的加入。
如果没有这个小家伙，她最近其实是没什么增长的，实力和以前一样，也没得到其他特殊物品，交易币也没有什么增长。
唯一多的就是柴火的储备，光是那点柴火储备，不可能让她综合指数翻倍。
今天的世界频道被一个叫做爱心天下的势力霸屏，姜清越没有多看。
现在的世界频道和区域频道，已经不是普通人能发消息的地方了。
那些大势力基本都达成了默契，有其他大势力组织刷屏的时候，其他就不发声，等那个大势力刷屏时间过了，下一个又继续。
几乎都被这些大势力把时间段分完了。
普通人偶尔发条消息上去，瞬间的就被顶没了。
姜清越又打开了三个榜单，好久没看了，今天是7月的最后一天。
刚好今天晚上还早，并且要等着凌晨交易区开启，第一时间进去，因此倒还有几个小时的时间。
姜清越打算看看几大榜单的变化。
新势力榜：
第一名：幸福基地，队长王大伟
第二名：姜清越的小窝，队长姜清越
第三名：希望基地，队长黄雅丽
第四名：末世先行者小队，队长胡赫
……
单人战力榜：
第一名：龙九星，女，18岁，战力值1333
第二名：姜清越，女，27岁，战力值908
第三名：王大伟，男，46岁，战力值800
第四名：王德发，男，33岁，战力值125
……
生存指数榜：
第一名：姜清越，生存指数1086
第二名：王大伟，生存指数387
第三名：黄雅丽，生存指数211
第四名：龙九星，生存指数200
……
姜清越看这三个榜单的变化，她对自己的变化是十分清楚的。
主要变化就是多了姜清宴的加入，让她的生存指数暴涨，直接破千。
后面的几个全部加起来还没她的多，这点她并不意外。
姜清越的小窝，这个势力之前就已经被挤到后面了，现在有了姜清宴的加入，虽然这个势力只有一人一兔，但两个战力都极强。
可能在光脑的判断中，也算是一个大势力，因此排到了第二，也不算太意外。
真正让她意外的其实是龙九星。
这位大佬从末世初，就牢牢霸占着单人战力榜的榜首，战力一直在增加。
可奇怪的是，如此强大的战力，在另外两个榜单上却没有，这一次倒是罕见的进入了生存指数榜，但也只排在第四。
“这就纳闷了，也就是说在光脑的判断中，龙九星生存下去的希望不大。”
“可是战力这么强，并且一直稳步增长，生存希望怎么会不大呢？”
纠结了一会儿，想不通，姜清越索性也就不想了。
三个榜单一直有人上榜，有人消失。
目前，不管处境咋样，三个榜单的榜首，分别是王大伟、龙九星、姜清越。
“王大伟的成长速度是不是慢了点儿？”姜清越回想了一下，跟上次的榜单相比，王大伟的各项数值加的好像并不是太多。
虽然战力值到了800，但是别忘了王大伟可是重生者，他手底下握着至少8万人。
别说故意设计，哪怕就是捡幸福基地那些死人的光脑，都能让他的各项数据飙升。
所以这速度其实是有点慢了。
看完榜单，姜清越又下床找了10件物品出来备着，等交易区开的时候，用最快的速度把10件物品上架。
然后就去买种子，买植物生长需要的各种营养药剂。
至于特殊物品，看了看自己可怜巴巴的210个交易币。
“买不起呀。”
“上架些什么好呢？”
吃的是绝对不能拿去卖的，尤其是肉。
毕竟蔬菜搞个温室还有可能种出来，肉却是一点办法都没有。
埋头挑挑选选。
她现在需要交易币，除了意外获得外，就只能指望在交易区卖东西。
上次她就知道普通的东西在交易区很难卖出去，最起码要挑选大家真正需要的。
最终她挑了两样，柴油发电机、柴油，这两样东西对于有的人来说非常重要，可对于已经手搓了发电站的她来说，这玩意儿显得鸡肋。
声音又大，气味又大，还不如卖了换点交易币，多买点种子。
还有铁皮炉子，这玩意儿当初买了好几个，现在根本用不着，也放一个上去试试，万一能卖了，还能腾出点空间。
另外就是木柴，对她来说，这算是花点力气就能砍到的，也上架一大捆。
“要不煮点熟食？”姜清越突发奇想。
很多人可能没办法自己做饭，大家都聚在一起，要是买到生的食材放炉子上一煮，那就是见者有份，最终买的那个人能分到几口还是个未知数。
可如果她煮几锅熟食拿上去卖，那有些运气好的，手里有交易币的人，是不是就可以偷摸买出来，吃完了再回去。
这样对比，相比起食材，肯定更愿意买热乎乎的熟食。
说干就干，姜清越爬起来，快速的拿出最大的那一个锅。
加水，放了两包不辣的火锅底料，然后往里面加各种食材。
毛肚，姜清宴不太爱吃，姜清越自己也不太喜欢，是当初她牛肉买的多，老板半价搭给她的。
“嗯，都放进去。”
冰冻的蘑菇、魔芋，也往里倒。
“海带结、肥肉、鸡屁股、鸡爪子……”
所有她和姜清宴不爱吃的都往里面倒。
没一会就搞满了一大锅，加点盐和调料调下味。
然后找了半天，还是把保温的饭盒放回去，这玩意儿她没准备几个，卖了就没了。
反手扯了几个塑料袋，环不环保的都快饿死了，谁在意这个。
用个大勺子搅了搅，等全部熟了，把大锅端到地上，看了一眼时间，距离交易区开启还有半个小时。
完全足够了。
放到地上之后，10分钟就变得温热，姜清越拿起塑料袋就开始打包。
足足装了6大袋，还剩下一大海碗。
“也不能浪费粮食啊。”姜清越拿了筷子自己把这一碗汇聚了她所有不爱吃的食材煮的冒菜给吃完了。
收拾完，把装交易币的小盒子抱到身边，又把今晚准备上架的物资，柴油发电机、10升柴油、铁皮炉子、一捆柴、6袋冒菜全部放到身边。
又等了几分钟，时间来到了00:00。
8月1日。
光脑准时亮起一个小红点：交易区已开启，是否进入？
姜清越点击：是。
入场费10交易币，是否投入？
再次点击：是。
十个交易币飞入光脑，姜清越已进入交易区，就迅速把10件物品上架，然后立马去找种子。
这次进入的人明显比上一次多很多，密密麻麻的人名看得眼花缭乱。
姜清越随手点进去，看一眼没种子没化肥，又退出来，继续点下一个，恨不得把手指头点出残影。
由不得她不急，错过这一次，就得等30天后，她的温室种植区域已经准备好了，就等着种子和肥料呢。
要是这次运气好，买到种子和肥料，下一次交易区再开启的时候，她的菜都能卖了。
一直忙碌着的她并不知道，如今的她和王大伟一样都是第八实验区的名人。
当她的名字出现在交易区的时候，无数人迅速点了进去，这其中就包括王大伟。
“柴油发电机？”当王大伟看到姜清越把柴油发电机和10升柴油都挂上来卖的时候，他就知道姜清越的生存指数为什么会窜的那么快了。
“你居然这么早就已经建立起了稳定的电力供应系统，这怎么可能？”
王大伟百思不得其解。
要建立稳定的电力供应系统可不是件容易的事。
他作为重生者，现在用的也是柴油发电机，靠的是末世前储备的油和末世后洗劫加油站得来的在支撑。
泉水城各大势力中都没有姜清越这个人，大概率是自己单人一个势力在哪猫着呢。
可这样就更让王大伟不解了，自己一个人，怎么构筑稳定的电力系统？
要知道稳定的电力可不是那么容易得到光脑承认的，就像他，哪怕拥有的燃油很多，在光脑的判定中也并不属于稳定的。
因为油属于消耗品，消耗完了就没了。
“难道姜清越一个人还能搞出风力发电或者水力发电？”
王大伟都懵了，这还是他认识的那个跟在老姜屁股后面钓鱼的小姑娘吗？

第21章 都是缘分啊
“天灵灵，地灵灵，来点种子行不行……”
姜清越点开一个又一个的人名，迅速扫了一眼对方上架的物品，没有自己需要的，秒退。
不知道这次运气不好，还是上次卖种子的那位生意不好，改卖别的东西了。
或者那些手里有种子的人都认为这种鬼天气，没人能种出来，上架了也不会有人买，所以都没上架。
姜清越眼睛都找花了，根本记不清点开了多少个人的摊位，连种子的毛都没看到。
不仅没看到种子，连肥料这些同样也没有。
“难道今天要空手而归？”
姜清越那叫一个难受，交了十个交易币的入场费进来，要是空手而归，那不亏大了。
正寻找，一条请求交易的申请弹出来。
有人对她上架的柴油发电机进行了购买，出价50交易币。
“这么少？”
姜清越选择了：拒绝交易。
把柴油发电机拿出来卖的时候，她就算过的。
现在单个人的小势力购买柴油发电机的可能性不大，一是没有这么多的交易币，二是买了柴油发电机，就要有足够多的燃油，最好还要有蓄电池搭配使用。
单人的小势力要凑齐这几样的可能性不大。
只有那些大势力，有实力霸占加油站的，才会对发电机有需求。
而这些大势力手中50个交易币其实不算多，如果真需要，肯定还会愿意出更高的价格。
果然，她刚拒绝没一会儿，对方第2次申请交易，这次出价200交易币。
200不低了。
姜清越犹豫了一下，选择了：同意交易。
按照规则，光脑会收取对方的交易币，扣除交易税之后，属于她的那部分交易币会放在她的摊位，交易区关闭的时候统一结算。
姜清越没有时间看，而是继续点开一个又一个的摊位，寻找种子。
另一边的幸福基地。
王大伟支付了交易币后，拿到了柴油发电机。
检查了一番，眉头紧皱。
“新的，没用过。”
这个发现让他的脸色越来越阴沉。
这意味着姜清越其实一直都不缺电。
据他所知在那场大冰雹过后，就出现了大面积停电。
现在更是除了一些特殊地方，全部断网断电了。
而那些特殊地方，普通人根本接触不到。
姜清越一个普通人，自然也接触不到。
那就只有一种可能，他之前的猜测是对的，姜清越同样也是重生者，做了很多准备，比如蓄电池。
也只有这样才能在大家都停电的时候，她还有电用，所以没用上柴油发电机。
现在更是有了稳定的电力供应系统，所以这发电机彻底用不上了，干脆拿出来卖掉。
“麻烦了。”
王大伟颓废的坐在沙发上，搓了搓自己的老脸。
多了一位重生者。
那那些他原本以为手到擒来的机缘，还能是他的吗？
更糟糕的是这位重生者还跟他处于同一区域，都在泉水城。
他知道的姜清越都知道，那会不会赶在他之前把东西都抢走了。
“王哥，你今晚还做吗？不做的话我们姐妹要去睡了。”
王大伟有个屁的兴致，摆摆手，让两个女人先去休息。
他自己则是又翻出一个小本子。
这是他重生回来之后，怕自己把一些重要的事件忘记，特地拿笔记下来的。
末世的那一些强者、宝物，确定的和不确定的，他都单独记在上面。
又翻了一遍，还是没找到姜清越这个名字。
原本他根本没在意。
上一世的他前期过得狗都不如，根本没想起来姜清越这些人。
等混的好点了，有资格肖想的时候，派人一打听才发现姜清越消失了，不知道是死了还是怎么的。
之后的一些年他一直在找，却从来没找到过。
所以重生回来之后，他就认定姜清越应该是在末世初期，他成长起来之前就冻死或者饿死了。
因此没做过多的安排，想着先让这女人吃点苦。
毕竟是见过世面的大学生，长得又漂亮，不受点苦是不可能乖乖跟着他的。
结果，末世一来，姜清越又不见了。
打开光脑，打开三个榜单，看着姜清越的排名以及数值。
他清晰的记得上一世，无论是末世初期还是后期，榜单上的强者都没有姜清越这个人。
所以姜清越上一世没上榜，但应该也活到了末世几年后，知道一些事情，重生后也在做准备，这一世才能跟他一样，迅速爬到榜单前列。
王大伟越是证实了心中的猜测，脸色就越难看。
他发现，自己不是末世的主角。
同为重生者，姜清越知道的好像比他多。
对方能在一开始就离开幸福小区，并且没有加入其他各大势力，也没有自己组建大势力，说明有底气，哪怕一个人也能活得很好。
事实也证明了这一点。
姜清越的小窝，这个势力在泉水城根本就没有。
因为泉水城的人口就那么多，加入他幸福基地的，以及其他几大势力的就收编的差不多了。
姜清越那边最多也就小猫两三只。
可就那么几个人，甚至极有可能只有姜清越一个人，这个姜清越的小窝就成了新势力榜的第2名，简直离谱到家了。
更让他惊骇的是生存指数榜。
“生存指数榜破千，好快，怎么做到的呢？”
这意味着，在光脑的判断中，姜清越在末世生存的可能性极大，已经有了在第三轮寒潮来袭时轻松应对的资本。
“余游。”
王大伟想着想着忽然一拍桌子站起来，激动道：“余的死不是意外，会不会就是姜清越提前干掉的？”
“应该是，上一世的时候，余游可是顶级强者，得罪了不少人，会不会被他压榨的人中也包括名不见经传的姜清越？”
杀了余游，夺了余游的光脑，战力就能迅速猛增，在末世前期，这比什么宝贝都好使。
他想找余游，也是想着夺宝迅速增强实力的心思，结果他还没找到，就已经被姜清越干掉了。
之前没想那么多，现在想来，这绝对不是意外，分明是姜清越抢夺了属于他王大伟的机缘。
“操！”
王大伟气急败坏的大吼了一声。
真是被重生的兴奋劲冲昏了头脑，早知道重生的第一时间就应该把姜清越这个丫头拿下的。
此刻已经成长起来了，说什么都晚了。
王大伟气的在客厅里来回踱步，不断的分析着，时不时的在小本子上记录下来。
有了稳定的电力供应，为了应对第三轮寒潮带来的毒雾，姜清越一定会大力搞温室种蔬菜。
既然她也是重生者，那种子肯定已经准备好了。
要是从末世之初就开始种，说不定第一茬蔬菜都已经可以卖了。
这就是在跟他王大伟抢生意呀。
一边踱步一边呢喃，王大伟说着说着气得心口疼，忍不住蹲在地上捂着心口。
“药，把我的药拿过来。”
王大伟的媳妇儿缩在厨房的角落，垂着头，装作没看见。
还是房间里没睡着的两个女人听到王大伟的动静，连忙跑了出来，又是倒水又是找药的给喂进去，又合力把王大伟抬进了房间。
她们比谁都在乎王大伟的死活。
王大伟要是死了，她们的日子也将过得生不如死。
反之，王大伟只要活着，虽然在床上变态了些，最起码她们能吃饱穿暖。
看着那间曾经属于自己的卧室门被关上，王大伟的媳妇这才哆嗦着从厨房爬了出来。
看着王大伟掉在地上的本子和笔。
这个本子她知道，王大伟时不时的就拿笔记一下，只是以前她从来没有机会看。
现在捡起来一看，前面写了好多好多，敌人、可以拉拢的人、宝贝在哪里、几月几日发生什么重要事件等等，记得密密麻麻。
王大伟的媳妇迅速翻过，在最后最新的一页上，只写了几个字：姜清越，种子，电，毒雾。
姜清越她知道。
以前只觉得这个邻居小姑娘挺可爱，后来觉得挺孝顺，毕竟放弃了海城高薪的工作，回到泉水城这种地方来贴身照顾父母。
后来也去这个小姑娘的店里买过几次鱼，刀法很好，收拾的也很干净。
过多的接触就没了，属于街上见面了会打声招呼的那一种。
直到末世后，她看到了王大伟的那本相册，她才知道自己男人居然这么恶心。
可她什么都做不了。
“小姜老板，你也是重生者吗？”
王大伟的媳妇声音低到只有她自己能听见，“那你应该能杀了他吧，哪怕是为了不让他恶心你。”
话落后，她把本子放回原位。
不能让王大伟知道她碰过这个本子，否则她死定了。
挪着回了主卧旁边的房间。
说是房间，其实堆满了各种东西已经成了杂物间。
平时王大伟带着那两个年轻姑娘在主卧办事，她就在这里听着，现在已经麻木了。
她进了房间，从一只破棉鞋里掏出了所有的交易币，数出10个，把仅剩的三个又塞回了臭鞋子里。
这是她陆续从王大伟的交易币盒子里偷的，王大伟的小弟们隔一段时间就会挨家挨户搜刮交上来，全部放到那个大盒子里。
那两个姑娘讨他欢心了，王大伟会让她们自己去盒子里抓一把作为赏赐。
每当这个时候，她会趁机偷偷摸摸的拿一两个，王大伟还以为是那两个姑娘拿的，到现在居然也没发现。
好不容易攒了这13个。
她哆嗦着打开自己的光脑，用这10个交易币交了入场费。
然后翻找出了一堆种子。
这是王大伟在末世之前就买的。
那个时候她跟老黄牛似的帮着搬，帮着收，以为自家男人是重生者，现在多囤积点，末世后两口子就能成为人上人。
结果王大伟是成为人上人了，她却不是。
也不知道姜清越要什么，也不确定王大伟什么时候会缓过劲儿来。
女人胡乱拿了一堆包，选择了上架，结果只有10个能上架。
第1次进入交易区，她都不怎么懂规则，也来不及看。
又怕王大伟发现，匆匆上架之后，她又连忙把装着各种种子的箱子恢复原状。
每个箱子里都有很多包各种种子，王大伟平时也不会打开检查，少了10包，她自信没人会发现。
也不知道姜老板能不能看到，需不需要？
有时候缘分就是这么巧，也或许是姜清越的幸运之星起了作用，也有可能是王大伟的报应来了。
眼睛都找花了的姜清越，不抱希望的又点开一个摊位。
她看着时间，距离交易区结束已经只有一分钟了。
她找了将近一个小时，种子的毛都没看见，倒是期间卖出了好几包冒菜，也算是赚了点，没浪费入场费。
她已经打算放弃了。
然而就是这最后点开的一个摊位，让她瞬间瞪大眼睛。
“种子！”
来不及看是什么种子，姜清越就连忙点击申请交易。
然后出价，而且出的还不低，每一包种子姜清越都给了10个交易币的价格。
没办法，现在已经没有讨价还价的时间了，万一给低了人家拒绝交易，交易区一关闭，那就只能等下个月了。
另一边，王大伟的媳妇缩在包浆的被褥上，麻木的想着，刚才王大伟让她送药，她装作没听见，等王大伟缓过来，肯定又要把她一顿好打。
突然就看见光脑一连弹出好多条提示，好像是有人购买她的种子。
不太懂，但有人买了，不管是不是姜清越，好歹能赚点交易币私藏起来。
于是她连忙选择了同意交易，都没看清是给多少钱，对于她来说给一个交易币也是白赚的。
避难所。
姜清越紧张的盯着光脑。
对方同意交易，一连10条提醒。
同时，姜清越手边的小盒子中，100个交易币自动飞入光脑。
一秒后，10袋单独包装的种子从光脑中吐了出来。
刚交易完，就听到了提示。
[正在结算，结算完毕。]
哗啦啦，从光脑中吐出了273个交易币，剩下没卖完的几件物品也被退了回来。
[本次交易区已关闭，下次开启时间，9月1日。]
随着交易区关闭，专属板块消失。
姜清越顾不得看交易币，而是连忙把种子拿起来。
第1包生菜种子，看包装上面写的是约1000粒。
剩下的几包分别是芦笋，黄瓜，小葱，薄荷，白菜，鸡毛菜，小香芹，茴香，肉丝瓜。
没有她最爱吃的油麦菜，但姜清越还是开心到飞起。
哪怕之后买不到，这些其实也是能留种的。

第22章 三大榜单同时登顶
“不错不错。”
这次交易区开启，虽然没有买到特殊物品，但姜清越还是很高兴的。
特殊物品那种东西，全看缘分。
会拿出来卖的人不多，而且这次和上一次不同，上一次因为进入交易区的人少，她才有机会捡漏买到体质药剂。
如今有资格进交易区的人多了不知凡几，哪怕真有人把特殊物品拿出来卖，要价也是天价，她可买不起。
“就是可惜没有买到化肥，不过做人不能太贪心，有种子就很好了。”
姜清越一边安慰自己，一边盘算这次的收获。
柴油发电机和柴油都卖出去了。
上架的六袋冒菜也全部卖光。
倒是那捆柴火连问都没人问，还有那个铁皮炉子也没人问。
扣除了交易税之后，她到手还有273个交易币。
加上之前剩余的100个，刚好373个。
“不对，还得交这个月的月租。”
姜清越不情不愿的拿出5个交易币，交了光脑的月租费用。
交易币就只剩下368个。
“还是穷啊。”
姜清越想着怎么才能多搞点交易币。
今天她的主要目标是买种子和各种肥料，但也看到了很多她需要的东西，比如热武器。
可惜她买不起。
这玩意儿末世前她买不到，现在也同样买不起。
“俗话说得好，功夫再高也怕菜刀。”
这武器可是尤为重要的，哪怕她现在战力不俗，可要是能有热武器防身，那也更有底气。
“算了，先种菜。”
想不出来，姜清越干脆不想。
由于没有肥料，姜清越不敢把种子都浪费完了，而是打算先一样的种一点，小面积试验一下。
第二天一大早，她就把之前买的灯泡找出来，拿到种植间，在需要种植的那一小片给挂上灯泡。
然后把灶堂里的草木灰都给弄到种植间。
又匆忙跑到发电间，加水，把火烧上。
“叽叽。”
姜清宴不知什么时候睡醒了，跑到她的肩上。
“宴宝，我打算先种几垄菜试试，所以现在要给种植间供暖，顺便发电，你饿了吗？不饿的话稍微等我一会儿，我弄点冰来化着水，就给你做饭。”
“叽叽叽。”本兔帮你。
姜清越还没反应过来，小家伙就纵身一跃，跳到了地上，拖着那口大锅打开避难所的门跑出去。
没一会儿，就拖着一锅冰回来，还给放到了生活区的那个灶台上。
然后两只爪爪叉腰，微微仰着小脑袋看着姜清越。
这是求表扬？
姜清越很上道的夸赞：“哇塞，宴宝真厉害，你怎么知道我想去外面挖冰？”
“叽叽叽。”本兔又不傻，你前几天这么干过，本兔一下就学会了。
那又乖又傲娇的小表情，让姜清越忍不住想Rua一把。
手伸到一半，看着自己全是泥土的手，又讪讪地收了回来。
“行，现在温度还不够，我们先做饭。等水变成常温了，种植区的温度够了，咱们就开始种菜。”
“叽叽。”
姜清宴一听要给自己做吃的，连忙跑到冻货区，拖出了半袋牛肉丸子。
“行，马上给你做。”
姜清越把装着冰块的大锅暂时挪开，拿出平底锅先给眼巴巴等着的小家伙煎牛肉丸。
又拿出一个冻邦硬的鸡蛋，敲开了壳，用刀切成4片，滴了几滴花生油，把鸡蛋片放到平底锅里，跟牛肉丸一起煎。
小家伙胃口不大，一个鸡蛋加三个牛肉丸，够它吃的饱饱的。
至于姜清越自己，她抓了把小米，又抓了把糯米，放了把银耳碎，又往里面放了两块老冰糖，给自己煮了个粥。
等饭做好了，才重新把装着冰块的大锅给抬上去。
这锅水是化开用来种菜的，因此并不需要煮到沸腾，只需要化开变成常温的水就行。
“叽叽叽。”
姜清宴吃完，人模人样的扯了张纸巾，学着姜清越的样子擦了擦自己满是毛的嘴，然后把擦嘴的纸巾往灶膛里一丢。
“不错，是只讲卫生的兔子。”姜清越夸赞。
“叽叽叽。”那是，本兔学的可快了。
“叽叽叽。”一阵叫唤，姜清宴指了指门外，做了个啃柴的动作。
“不急。”姜清越用两个手指碰了碰它的小脑袋，“你还小，正是贪睡的年纪，吃完饭犯困可以先睡一会儿。咱们的柴够烧，等我种完菜跟你一起去砍柴。”
“叽叽叽。”不用，本兔有的是力气。
姜清宴叫唤两声，从桌子上跳到地上，后腿一蹬，一个蹦跶，人就出了避难所。
知道它是去啃柴了，姜清越也没闲着，拿测温针到种植间测了一下。
零下6度，还不行，温度不够不能种。
她干脆拿着工具到另一边开始挖土。
至于姜清宴一只兔子在外面，她是一点都不担心的，这小家伙别看只有巴掌大，实力那是强的没边儿。
异兽中不知道，但在人类中，除了龙九星那个妖孽，恐怕没人能伤到这只兔子。
铛！
当一锄头下去，就来了个开门红，刨出来一个橙色的光球。
“特殊物品！”
姜清越连忙拿起来到灯面前一照，高兴得合不拢嘴。
“我姜清越的运气又回来了，哈哈。”
“小艺小艺，帮我鉴定一下这个光球。”
[好的呢，主人。]小艺回了一声，收了一个交易币，开始扫描姜清越手中的光球。
鉴定结果：天谴之子，序列号8131。
8：出自第八实验区
1：增加一点负面值
3：本实验区总共投放了三个
1：你是第1个获得的人
“……”
都不用往后看，当看到天谴之子这几个字的时候，姜清越脸上的笑容就僵住了。
天谴之子，这邪恶的鬼东西。
姜清越怎么也想不通，整个第八实验区总共就投放了三个天谴之子，她怎么就获得了一个。
加上之前在交易区的时候王大伟好像也放了一个上去卖，这就两个了。
“我这算幸运吗？”
要说幸运吧，这玩意儿没什么用，还会带来霉运。
要说不幸吧，整个第八实验区几十亿人口就投放了三个这玩意儿，其中两个都在她面前出现过。
哐当，姜清越把这玩意儿随手一扔。
自己是不敢用的，卖又卖不掉。
“想不通，那个劳什子主神怎么会投放这么一个完全没有任何用处的东西，难道纯粹就是用来恶心人？”
如果真是这样的话，那主神成功了，她确实被恶心到了。
白高兴一场不说，还搭进去一个交易币的鉴定费。
正郁闷着，手腕上的光脑弹出一条提示。
[恭喜幸福基地队长王大伟达成隐藏任务：我敢吃屎。特此奖励交易币6万，特殊物品金刚球一个。]
？？？？？
这条公告一直在飘着，姜清越脑子空白的一瞬间。
又仔仔细细的重新看了几遍，这才确定自己没有看错，随即倒吸一口凉气。
“小艺。”
[主人，我在的。]
“我……”姜清越有好多好多想问，一时之间不知道该从何说起。
她是没想到居然还有隐藏任务，更没想到这个隐藏任务居然这么的恶心。
关键是这么恶心的任务，王大伟居然完成了！
“嘶，重生者真是恐怖如斯。”
“可是给6万交易币呀，还有一个金刚球……”
她之前看过，想要让光脑升到第2级，总共需要10万交易币。
这一下子，直接就有6万交易币了。
更何况那个金刚球一听就不凡，要么是增加防御的，要么是增加战斗力的。
要是给她6万交易币外加一个金刚球的话，她也能……
姜清越打了个寒颤，好吧，她不能。
“臣妾做不到啊。”
姜清越欲哭无泪。
怪不得人家能成为幸福基地的队长，而她只能猫在这避难所，活得狗狗祟祟，都是因为她不够狠啊。
还没调整好心情，紧接着另一条公告又来了。
[恭喜幸福基地王大伟，成为第八实验区首位将光脑升为二级的人。特此奖励交易币20万，特殊物品噬光手套一双。]
“啊，这……”姜清越呆住。
全世界的人和她一样，都呆住了。
世界频道鸦雀无声，仿佛暂停了三分钟。
三分钟之后，花里胡哨的刷屏开始了。
“吐出那坨翔让我来，我可以。”
“我朋友说他可以。”
“我老板能吃，让他来。”
“卧槽？一觉起来眼花了 老子吃屎都没赶上热乎的。”
“不知道尿行不行？”
“楼上的，不行，我试过了。”
“……”
姜清越继续呆滞中，半晌揉了揉自己发麻的脸：“都是些什么人啊？”
也没心情挖土了，干脆打开三个榜单。
王大伟得到那么多东西，不用说，排行榜又得变天了。
新势力榜：
第一名：幸福基地，队长王大伟
第二名：姜清越的小窝，队长姜清越
第三名：希望基地，队长黄雅丽
第四名：末世先行者小队，队长胡赫
……
单人战力榜：
第一名：王大伟，男，46岁，战力值2111
第二名：龙九星，女，18岁，战力值1333
第三名：姜清越，女，27岁，战力值908
第四名：王德发，男，33岁，战力值125
……
生存指数榜：
第一名：王大伟，生存指数2346
第二名：姜清越，生存指数1086
第三名：黄雅丽，生存指数211
第四名：龙九星，生存指数124
……
果然。
姜清越看着这个榜单，一脸无奈。
哪怕知道王大伟会有大变化，也没想到居然三大榜单同时登顶了。
单人战力和生存指数都破了2000。
“交易币不增加战力值，也就是说那个金刚球和那双手套，这两样让王大伟的单人战力瞬间增加了1200左右。”
“坏了！”姜清越苦着脸。
正所谓一步先，步步先。
王大伟如今单人战力极强，这点尚且不说，关键是他有很多的交易币。
新奖励的20万交易币，外加他掌控着幸福基地这个人数众多的大基地，想要凑钱把光脑从二级升到三级就会更加容易。
一旦升到三级，就会获得更多的奖励以及更多的交易币，直接形成良性循环。
“那我岂不是更危险？”
想到这，姜清越人都麻了。
还有什么比敌人变强，自己却束手无策更难受的，更何况王大伟不仅仅是变强，他还是重生者。
他知道这个隐藏任务，那其他的隐藏任务呢？王大伟是不是也知道？
要是王大伟变强之后要把她这个“重生者”也杀掉，那她该怎么办？
“叽叽。”
姜清宴的叫声，把呆坐的姜清越给拉回了思绪。
一看时间，发现她居然呆坐了好几个小时，连忙从地上窜起来。
“抱歉啊宴宝，我忘了准备中午饭了，我现在就做。”
“叽叽叽？”你怎么了？
姜清宴擦了擦自己毛茸茸的爪子，然后跳到姜清越的对面，看着她舀米煮饭。
见她脸上满是担忧，不知道发生了什么，但它还是跳到姜清越的肩头，用自己的小脑袋蹭了蹭她的脖子。
感受到它的安慰，姜清越勉强笑了笑。
“没事，就是有人变强的太快了，担心他找我麻烦。不过那是以后的事，反正咱们又不去招惹他，就躲在这里过自己的小日子就是。”
姜清越担心这里离得太近了，跟王大伟在同一个区域，总觉得不安全。
但好不容易打造的避难所，要放弃，她也实在是舍不得。
一边做饭，姜清越一边想着，要是有个空间就好了，还得要大的空间，把所有东西收到空间里带走，搬到其他城市去，甚至完全可以去一些深山老林，越是荒无人烟的那种越好。
以她现在的身体素质，想要重新挖一个避难所问题不大。
想要重新砍柴火也没问题，多花点力气而已。
可是，她没有空间。
和姜清宴草草的吃了中午饭，姜清越又打开光脑，再把榜单看了一遍。
这才发现，生存指数榜上，龙九星的生存指数好像降低了。
她记得上一次她看的时候，龙九星的生存指数好像是200，现在居然只有124。
“为什么呢？”
“难道是因为龙九星发生了什么事，比如受了重伤？”
“还是说，因为王大伟变强了，对龙九星有威胁，所以龙九星的生存指数就变低了？”
“那我呢？”
姜清越连忙看了自己的，她的生存指数没有变化。
这让她心思活跃起来。
“那是不是能间接说明，王大伟其实并不知道我的避难所位置，所以他即便是变强了，也没办法找我麻烦，所以对我的生存暂时没有影响？”
姜清越不知道自己这个猜测对不对，但多少让她心里有点安慰。

第23章 无人接单的追杀令
王大伟断崖式登顶三大榜单带来的影响，以所有人猝不及防的方式凸显出来。
仅仅过了一天，姜清越刚去树林里把宴宝啃的柴火拉回避难所时，就看到光脑上有红点闪烁。
连忙把柴火放下，打开一看。
好家伙，一条追杀令，一条悬赏令，两条都是王大伟发布的。
以为这光脑又有了什么新功能，姜清越还仔细看了一遍，发现还是老样子。
忍不住问：“小艺小艺，光脑还能发布悬赏令和追杀令吗？”
[回主人，一级光脑是不可以的，升级之后会解锁更多功能，但小艺目前还只是一级，所以并不知道升级之后解锁的具体功能呢。]
“这样吗？”
姜清越蹙眉。
这就麻烦了，升到二级需要10万交易币，对于如今的她来说，这是个天文数字。
她没有稳定的交易币来源，只靠平时挖土或者砍柴，偶尔收获一两个，再就是只能指望每月一日的交易区。
但每次只能上架十件物品，哪怕全卖出去，得到的交易币数量也有限，在扣除交易税之后到手更少，要凑够十万那得猴年马月。
压下心中的紧迫，姜清越仔细看了王大伟发的两条信息。
第一条，追杀令。
目标：龙九星。
基本信息：女，18岁，单人战力值1333，有先天性心脏病、先天性脊柱裂（需要坐轮椅）8月2日夜间，从泉水城第二人民医院带伤逃离，右肩重伤，战力大减。
提头来见，奖励3万交易币。
带头和光脑一起来，奖励10万交易币。
“嘶。”姜清越看着这条追杀令，猛地抽了好几口冷气。
一时间竟不知道该先震惊哪条消息。
她一直就好奇，龙九星作为末世初就战力第一的强者，怎么在另外两个榜单上籍籍无名。
好不容易上了个生存榜，结果没稳住两天就掉了。
搞了半天，这位单人战力第一的大佬居然一直是残血状态。
不敢想象，这要是身体健康战力得飙到多少？
更震惊于这样一个只能坐轮椅、身患重病的大佬，居然能从王大伟的手中跑掉。
“怎么跑的呢？”
姜清越抓破脑袋也想不通。
不用说，肯定是王大伟实力飙升之后，直接就去找了龙九星的麻烦。
结果单人战力破2000的王大伟，说不定还带着一堆小弟，居然让龙九星给跑了，这才大出血，下了追杀令。
震惊了好一会儿，姜清越暗道，换做是她，死定了。
连忙打开榜单看了一下，单人战力榜，龙九星依旧排在第二。
“难道这个战力不会根据状态上下浮动？”
姜清越连忙唤醒小艺：“小艺小艺，这个战力值怎么回事？龙九星受了那么重的伤，按理说她的战力要下滑才对。”
“还有当初余游受伤也是，他也受了很重的伤，但他的战力好像也没有下滑。”
[回主人，战力值的估算，统计的是单人最强爆发力。]
[余游当初虽然受伤，但他的上半身还能动，依旧能发挥出自己的最强一击，所以在榜单上的战力就不会下滑。]
[龙九星现在也一样，她可能只有最后一击之力，但最后这一击能完全发挥出自己的最强实力，因此榜单上的数值就不会变动。当她得不到恢复，越来越虚弱，连最强一击都发挥不出来的时候，她的战力值才会陆续下滑，直到归零。]
“原来是这样。“难怪宴宝跟了她后，她的单人战力并没有增加。
这么说，龙九星现在的状态其实比她想的还好上一些。
刚这么想着，姜清越就见单人战力榜上，龙九星原本1333的战力值变成了1332。
“开始下滑了。”
这可不是什么好兆头，一旦状态开始下滑，那就意味着进入了倒计时。
哪怕王大伟一直找不到，龙九星自己也会越来越虚弱，到最后耗竭殒命。
“唉。”
姜清越唏嘘，心里闷闷的，说不上来为什么难受。
叹了口气，打开了王大伟的第2条消息。
悬赏令。
目标人物：姜清越。
“啊？”
姜清越看到自己的名字傻眼了。
她还以为王大伟即便误会她是重生者，但找不到的情况下也就算了，没想到这家伙直接发布了一条悬赏令。
果然，王大伟的光脑升到二级之后，还是给她带来了大麻烦。
姜清越连忙把这条悬赏令仔细的看一遍。
基本信息：女，27岁，疑似重生者，末世前储备了大量物资，具备完整电力系统，大概率是单人一个势力。
可能出现范围：泉水城附近，尤其是有地下暗河，具备水力发电或者具备风力发电的地方。
悬赏金额：抓活的，奖励10万交易币，外加一个特殊物品。
提头和光脑送来，奖励10万交易币。
提头来见，奖励6万交易币。
“我这么值钱吗？”
看到悬赏金的那一刻，姜清越恨不得把自己的头砍下来给王大伟送过去。
她知道王大伟对自己起了疑心，很忌惮，却没想到这么舍得下血本。
要是龙九星和她这边的任务都有人完成，那王大伟升到二级之后奖励的20万交易币可就归零了。
嘶，这是倾家荡产都要干掉她们。
“什么仇什么怨啊？”
姜清越无奈。
天地良心，她真的没想招惹王大伟，她就想买点东西，然后躲在这个避难所，能过一天是一天。
这也不行吗？
她想活着而已，这也有错吗？
看着一条追杀令、一条悬赏令加粗标红，飘在光脑的世界频道上，姜清越脸色发苦。
她也想发条追杀令去杀王大伟，反正悬赏金是杀了人之后再给，可关键是她的光脑才一级，发不了。
目前为止，整个第八实验区也只有王大伟一个人能干这事儿。
世界频道安静了好一会儿，然后无数人开始吐槽。
“傻缺王大伟，脑子被驴踢了吧，泉水城距离我十万八千里，就现在这个鬼天气，我腿着去，等走到泉水城胡子都白了。”
“得了吧，我就在泉水城隔壁，以前坐班车一个小时就到，现在这一个小时就是天堑，就是给我一年，我也去不了泉水城。”
“兄弟们，洗洗睡吧，这王大伟傻了，那龙九星就不说了，那么强，他自己带人都杀不了，还让人家给跑了，我们这些小卡拉米去了不是送菜。”
“还有那个姜清越，他自己都说了疑似重生者，这样的大佬还不知道做了多少准备，自身战力也快到1000了，让我们去杀，开什么玩笑？”
“我要见到这样的大佬，抱大腿还来不及呢，脑子被驴踢了才会去杀。”
“笑死，他自己杀不了龙九星发条追杀令，他自己找不到姜清越发条悬赏令，搞得好像我们能找到一样。”
姜清越看到这些言论，瞬间豁然开朗。
“对呀，我慌什么？”
龙九星那边确实挺危急的，但两人素未谋面，也只是感慨一声。
至于她这边，王大伟真要知道她的避难所位置，早就带人杀过来了，还发什么悬赏令。
更何况王大伟的推测其实偏了，看这条悬赏令就不难看出，王大伟猜出了她有稳定的发电系统。
但没想到是蒸汽发电，而是认为她搞出了水力发电和风力发电，所以寻找的主要方向是找地下暗河，还有以前就建立好的那些风力发电厂，搞不好还以为她猫在那些地方呢。
想要排查主城区比较容易，毕竟王大伟的势力太大，幸福基地人数太多，现在他实力暴涨，搞不好其他的小势力也全部会被收编，他要排查主城区，就是一声命令的事儿。
可泉水城不仅仅是主城区，泉水城多山丘，面积其实不小，要把所有的山丘寸寸探索，难度无异于大海捞针。
最大的难点就在于普通人外出时间有限。
那些没什么实力的普通人，零下五十度的天，出去两分钟就是送命，只能躲在家中想尽一切办法取暖。
这样一来，王大伟手下的人百分之九十九都出不了门。
剩下一些抢夺过别人光脑或者使用过特殊物品，体质得到增强的，再穿上防寒服，每次外出时间也不会超过两个小时。
两个小时从主城区出发，在没有交通工具代步的情况下，能走多远？
恐怕还没走到郊区就不得不折返。
姜清越越梳理，眼睛越亮。
“这么算，整个幸福基地能长时间在外活动的，只有王大伟一个人啊。”
“王大伟一个人没有交通工具，想把整个泉水城的山旮旯全部探索一遍，那根本是痴人说梦。”
怪不得要发悬赏令呢，这老家伙真狡猾。
“吓我一跳。”姜清越抓了抓姜清宴的兔脑袋。
小家伙最近伙食好，胖了不少，摸着肉嘟嘟的，手感更好了。
“就算王大伟来了，也未必杀得了我。”姜清越看着姜清宴，她的战力值目前是900多，宴宝比她强上不少，应该破千了。
一人一兔加起来，2000左右的战力值，王大伟也才这个数。
抛开其他不谈，光看战力值双方在伯仲之间。
何况王大伟应该也没强到离谱，要不然对战只有1333、双腿不能动且身患重病的龙九星，也不会让人家给跑了。
说明这王大伟跟她一样，战斗经验匮乏，就是个数值怪。
“走，去砍柴。”姜清越想通之后不再惧怕，只是三申五令交代宴宝：“以后咱俩不能分开行动了。”
“要砍柴一起出去砍柴，不砍柴的时候，你在避难所睡觉，我去挖土。总之咱俩不管外出还是在家，都必须一直待在一起。”
“这样真要是运气差到极点，碰上了王大伟也有一战之力。”
“叽叽。”姜清宴也知道事情的严重性，兔脸上满是严肃，重重的点头。
幸福基地。
“气死我了！气死我了！”
王大伟又气的在家摔东西。
之前各种瓷碗容易坏的都已经摔没了，现在他家换了一批不锈钢的碗筷，摔得叮铃咣啷响，却是一个没坏。
“整个第八实验区，一个能打的都没有，老子给出那么多的赏赐，他们连一个想试试的都没有，一群废物，窝囊废！”
几个小弟排排站，看着暴怒的王大伟，心里嫌弃的要死。
世界频道上的言论他们也看到了，对于龙九星和姜清越，没有一个人敢动身。
在其他城的由于现实恶劣环境，根本来不了泉水城。
哪怕在泉水城的，也没有谁敢去招惹这两位。
龙九星那边虽然状态受损，可只要龙九星的名字还在排行榜上挂着，就没有人敢去撩一头病虎的胡须。
毕竟这可是连王大伟都没有杀掉的人。
至于手下想要变强，更是无从谈起，整个泉水城，除了龙九星和姜清越，几乎所有人都归入幸福基地，全部受王大伟的掌控，好处尽数落在王大伟手里。
他们这些人也就偷偷摸摸喝口汤，能活命就不错了，哪里有资源变强？
等王大伟终于骂够了，有个小弟才壮着胆子开口：“老大，现在外面这种天气，大家也根本出不去，派再多的人去都是送死。”
“要不……找个好控制、重情义，有妻儿老小拴在基地的人，花点代价把他培养起来，再配一套专业防寒服，派他出去搜寻？”
王大伟的死鱼眼瞬间盯上发话的这个小弟，在众人还没反应过来之前，直接迅速出手，咔嚓一下，掐断了这个小弟的脖子。
余下小弟惊骇后退，有的更是腿软，一屁股坐到了地上。
王大伟对他们的恐惧很满意。
“别以为我不知道你们打什么主意，不就想着把妻儿老小押在基地，哄我拿出特殊物品把你们培养起来，借机脱离我的掌控，是不是？”
王大伟冷笑一声：“做梦。”
他身为男人，再清楚不过，哪个男人在有权有势之后还会被原配牵绊，多半巴不得换掉旧人，娶年轻貌美的女人。
不过，他也清楚这种极端天气，普通人没办法长时间在外跋涉。
想了想，叹了口气：“等吧，再等一段时间，隔壁几个城的那些大基地之主，实力一定会提升，到时候他们就可以来泉水城了，也有能力和姜清越硬碰硬。”

第24章 杀手遇蛇
“八十，八十……”
姜清越拿着斧子卖力砍树，在她不远处，毛茸茸的姜清宴，也在卖力啃树。
忽然，姜清宴放弃啃了一半的树，一个闪身跳到姜清越的肩上，同时传来急促的叫声：“叽叽叽叽。”
姜清越一听就知道这是出事了，自从和宴宝认识，还从来没见它叫的这么急过，连忙拿着斧子进入战斗状态。
“……人呢？”
姜清越不可置信的看了又看，还是没见到人。
难道是躲起来了？
她连忙带着姜清宴找了个地方一趴，刚趴下去，就见站在她肩头的姜清宴嗖的一下冲着左前方跳过去。
姜清越这才看清，前方是一条蛇，很小的小白蛇，在这漫天雪地中跟隐形了似的，怪不得她刚才没看见。
此刻，这条小蛇被姜清宴按在地上锤。
见状，姜清越松了口气，零下50度能在外活动的蛇，不用说，肯定也是异兽，看样子同样是幼崽期，且打不过宴宝。
“叽叽？”姜清宴打着打着动作慢了下来。
“嘶嘶~”
“叽叽叽？”
“嘶嘶嘶。”
这是在沟通，姜清越看傻眼了，一只兔子和一条蛇还能无障碍交流吗？
事实证明，能。
一蛇一兔叫了半天，姜清宴放开了小蛇，跳到姜清越的面前，叽叽叽的一阵叫唤，又是指着姜清越，又是指着小蛇，又指了指前方。
“等会儿等会儿，慢点，我没看懂。”
姜清越表示，她和宴宝之间虽然有点默契，但这点默契并不足以跨越语言的障碍。
好在宴宝也意识到这个问题，对小蛇叽叽叫了几声，小蛇重重点头，然后一甩小尾巴，朝前方游走。
姜清宴从她肩头跳到地上，揪着她的裤腿，指着那条小蛇。
这下姜清越懂了：“你的意思是让我跟上？”
“叽。”
“那走吧。”姜清越对宴宝还是很信任的，既然它判断没有危险，那就跟上，况且以她如今的战力，跟宴宝联手的情况下，除非碰上王大伟，否则没什么可怕的。
一人一兔跟着小蛇走了十几分钟，然后在林子里看见了一个浑身是血的人。
姜清越奇异的看着这条小蛇：“你主人？”
小蛇显然也是听得懂人话的，点了点小脑袋，吐了吐信子，迅速游到主人身边。
姜清越没靠近，看这小蛇的意思明显是想请他们帮忙救人，可谁知道是好是坏。
“叽叽叽叽叽……”
鉴于宴宝一直在拉，且那人毫无动静，感觉都冻僵了，应该没什么攻击力，姜清越还是决定先过去看看。
这一看不要紧，姜清越发现居然是一个很年轻的姑娘，浑身都是血，看了一下伤口，出血的地方在右肩。
姜清越一挑眉。
为了确认，她还是又检查了一下双腿，发现这姑娘的双腿萎缩得厉害，是那种长期不行走，肌肉自然萎缩的状态。
龙九星。
姜清越没想到这么巧，那个逃脱王大伟围杀的人，居然就出现在了面前。
看了一下鼻息和脉搏，发现还有气，不过情况相当糟糕。
“走。”姜清越直接把人抱起来。
如果换做别人，她还是要考虑一下的，毕竟农夫与蛇的故事并不罕见，可龙九星不一样，龙九星是王大伟的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友。
她们两个有共同的敌人，自然是要救的。
一旦龙九星救活了，凭借龙九星的战力，加上她和宴宝，就不用惧怕王大伟。
还有那条小白蛇，虽然不知道战力如何，但也是个聪明的，况且龙九星身受重伤，双腿不能行走，能逃脱王大伟的追杀，恐怕还是这条小蛇的功劳。
说明战斗力也不弱，这简直就是老天爷送来的助力。
姜清越抱着瘦弱的龙九星在前面跑，后面跟着一蛇一兔，很快就回了避难所。
整个避难所温度最高的地方是发电的那间屋子。
姜清越抱着人，一手从自己的床上把被褥拖到发电室，铺在地上，想到龙九星的脊椎有问题，又连忙指使宴宝去把枕头搬过来。
然后把龙九星放到被子上，让她半坐半靠着，迅速拿来急救箱。
回想着这段时间临时抱佛脚学的那些急救知识，先帮龙九星的衣服用剪刀剪开，给伤口做了清创。
其实龙九星失血过多，要同步输血，只是她一不知道龙九星的血型，更没有血浆，只能做些简单的急救。
消毒，清创，缝合，包扎。
做好这一切，姜清越又跑去把手机打开，她之前有看过相关的急救方案，只是不太确定，找到资料后，又连忙跑去把末世前买的药都找了出来。
5%葡萄糖注射液：补充能量，改善体虚低血糖、心脏供血不足；
头孢类静脉滴注：预防伤口感染发炎；
维生素C注射液：加速皮肉伤口愈合；
手忙脚乱的，总算是给龙九星扎上了针。
做完这一切，姜清越大喘了口气，对着紧张的小白蛇说：“也不知道你主人头孢过不过敏，也没办法做皮试，我也不会，只能看命了。”
“嘶嘶。”小白蛇吐了吐蛇信子，跑到龙九星的身边，用小小的蛇头一下又一下的蹭着，情绪十分低迷。
姜清越张了张嘴，发现说什么安慰的话都不管用，往炉子里添了些柴，又去放生活物品的区域抱了两床被子过来。
轻轻的把龙九星身上湿透的衣服给扒干净，用柔软干爽的被子包裹着。
“小蛇，能做的我都做了，能不能醒过来，就看你主人运气好不好了，你在这守着，有什么不对劲的就叫我，我去煮锅鱼肉粥，要是她能醒，给她吃点补补。”
姜清越转身，打水，把粥底给熬上。
然后到冻货区，挑了两包处理好的龙利鱼。
这种鱼刺少，肉质好，用来煮粥最适合不过。
用常温水把鱼肉化冻，又跑去准备配料。
生姜、葱花，白胡椒粉，作为一个酷爱吃各种海鲜水产的人，她的调料配备的十分齐全，就是可惜，葱花只有脱水的了，味道比新鲜的差了一大截。
一边切着姜丝，一边时不时的搅一下锅里的粥。
搅着搅着，姜清越忽然想起什么，连忙喊：“宴宝，宴宝，快去门口放风，要是看到有人立马回来叫我。”
喊了几声，没听到宴宝熟悉的叽叽声，这才开始找。
小白蛇听到动静，对她吐了吐蛇信子，用尾巴尖指了指门。
姜清越一愣：“你是说我的兔子跑出去了？”
小白蛇点点头，然后又围着它的主人，蔫巴巴的。
“好吧。”姜清越打开避难所的门。
出去一看，果然，在避难所旁边的小山包上，小家伙正揣着爪爪放风呢。
见到姜清越出来，冲着她叽了一声，仿佛在问，你不是在做饭吗？怎么出来了？
姜清越过去揉揉小家伙的毛：“我刚想起来要望风，我们宴宝已经提前想到了，真聪明。”
“叽叽。”那是，本兔虽然不会做好吃的，但望个风还是没问题的。
“行，那你辛苦下在这把风，我回去继续做饭，你不太爱吃鱼，我单独给你做碗牛肉面加两个牛肉丸子。”
“叽叽叽。”姜清宴一听连连摆小爪子，让她赶紧去做。
“小吃货一个。”姜清越哭笑不得。
时到今日，她依然想不通，宴宝一只兔子，不爱吃胡萝卜，不爱吃白菜，偏偏爱吃牛肉。
尤其是牛肉丸子，那绝对是它的最爱。
回了避难所，姜清越一边做饭，一边时不时的过去查看一下龙九星的状况，发现并没有恶化，这让她松了口气。
真要是这都不行，她就没招了。
不过伤势这么重，只是简单的救治就能稳住，说明龙九星应该也是用过特殊物品的，要不然体质不可能这么牛。
很快，鱼片化了冻，姜清越拿了个大海碗，把两包鱼片都倒进大海碗里。
把切好的姜丝和胡椒粉放进去，加了几滴油，揉捏了一会儿。
又加了少许的淀粉水，继续揉捏。
揉好之后让鱼片在碗里腌着。
以前到了这个步骤，她通常是要盖一层保鲜膜的，不过那玩意儿对末世没啥大用，因此她没准备，也只能省略了。
腌了10分钟，锅底开花翻涌，米汤粘稠。
“时间刚刚好。”
把腌制好的鱼片放进去，继续煮，5分钟后鱼肉变白，用勺子试了一下，轻轻一碰就碎。
姜清越又放了少量的盐和味精用来调味。
把大锅端下来，放上一个小一号的锅，用来给宴宝做牛肉面。
她做的牛肉面属于口味比较重的，香气十分霸道，还没熟，整个避难所就充斥着一股鲜香的味道。
嗅觉十分灵敏的小白蛇，用尾巴圈着主人，口水不争气的滴到了主人的脸上。
它连忙用尾巴把那滴口水蹭掉，心虚的别过头。
却禁不住那霸道香味的诱惑，时不时地朝灶台这边看一眼。
姜清越一愣，随即恍然：“你也喜欢牛肉面？那也给你做一碗？”
这句话一出，姜清越看到小白蛇的眼睛都亮了。
“嘶嘶~”吐了吐蛇信子，怕姜清越不能理解自己的意思，又连忙上下点蛇脑袋。
那狂点脑袋，把蛇身都摇出波浪线了。
“知道啦，知道啦，我这就再做一份。”
姜清越把给宴宝做的那一份放到旁边凉着，又比照宴宝的分量，重新做了份一模一样的。
把新做的放到旁边，交代小白蛇：“这份是你的，还烫，等凉了再吃，我去给宴宝送饭马上回来。”
小白蛇盯着那碗牛肉面，上面还有两颗圆滚滚的丸子，口水再一次不争气的流到了主人脸上。
龙九星感受到脸上的湿润，眼皮动了动，紧接着是手指。
挣扎了一会后，勉强睁开了眼睛。
一滴晶莹剔透的口水，滴进了龙九星刚睁开的眼睛中。
龙九星：“……”
“崽崽。”龙九星一张口，感觉声音沙哑得厉害。
好在小蛇就盘在她脑袋上，再微弱的动静都能被第一时间察觉到。
“嘶嘶！！！！！”小白蛇一见龙九星醒了，立马高兴的在她脸颊上蹭了蹭。
想起什么，又连忙嘶嘶的叫了两声，然后尾巴一扭，朝着半掩的门钻了出去。
刚钻出去就遇到了送饭回来的姜清越。
“嘶嘶！”小白蛇吐了吐蛇信子，学着那只伸腿瞪眼兔的动作，用嘴去咬着姜清越的裤脚，把她往避难所里拽。
“你主人出事了？”姜清越连忙用手捞起小白蛇冲进了避难所。
进来一看，顿时就愣住了：“这就醒了？”
我的天，受了这么重的伤啊，换个寻常人早死八百回了，龙九星居然醒过来了。
她还以为没有个两三天根本睁不开眼了，这是吃了啥？体质这么牛。
“谢谢。”龙九星张了张嘴，声音沙哑道，几乎听不清。
可看她嘴上的动作，姜清越还是猜了个七七八八：“不用谢，是你这条小蛇找到我们这才救了你。”
“对了，你现在感觉怎么样？你流了好多血，我这里也没有血浆，没办法给你输血。”姜清越一边说着一边倒了温水，轻轻的喂到她嘴边。
龙九星就着她的手，小口小口的抿，喝了几口可能有了点力气，自己往前伸了伸脖子，大口大口的吞咽。
“慢点慢点。”
半碗水喝下去，龙九星感觉好了许多，微微吐出三个字：“死不了。”
“那就好，对了，你现在要吃的东西吗？我煮了鱼片粥。”
龙九星抿了抿唇，末世的食物是何等重要？
这位姐姐看样子没比她大多少，生存肯定也不容易，可是如今的她受了重伤又极其虚弱，且从昨天开始就滴水未进，要是再不吃点儿，怕是好不了。
也只能厚着脸皮点点头：“麻烦了。”
“不麻烦，你等着，我去盛。”
姜清越盛了一碗鱼肉粥，用勺子搅了一会，等温度适合入嘴了，这才端到龙九星的身边。
见她艰难的抬手，姜清越直接舀了一勺怼到她嘴边：“张嘴。”
“啊~”龙九星下意识的张嘴。
嘶，姜清越微微倒吸一口凉气，她好乖！
尤其是配上那张巴掌大的小脸，符合她对女儿的所有幻想。
光是这乖巧的模样，很难想象这居然是很长一段时间占据战力榜榜首的强者。

第25章 王大伟的替死分身
龙九星：“๑＞◡＜๑”
救命，好好吃，呜呜呜这是什么神仙美味！
怪不得崽崽都馋哭了，眼泪都从嘴角流下来了。
原来姐姐煮的东西这么好吃！
龙九星边吃边哭，边哭还边张大嘴：“啊。”
姜清越哭笑不得，这是什么操作？
“要不你哭完再吃吧，我怕你噎着。”
一听这话，龙九星立马吸了下鼻子，姜清越眼睁睁看着她把眼泪给憋了回去。
“好吧。”姜清越无奈的又舀了一勺喂到她嘴边。
小嘴一张，一勺就没了，快的让姜清越都以为是错觉。
又舀了一勺，一下又没了，她喂的速度居然没有龙九星吃的快，简直离谱。
在旁边趴了好半天的小白蛇吐着蛇信子，看了看姜清越手里的鱼片粥，又看了看小碗里的牛肉面。
犹豫了一下，还是朝着牛肉面爬过去。
用小嘴叼起一颗牛肉丸，光是尝到味，就幸福的它尾巴直摇。
姜清越看到这一幕，对龙九星说：“你这蛇怎么狗里狗气的。”
龙九星眼神黯淡了许多：“崽崽跟着我受苦了。”
两人刚说着，就见小白蛇仰着头，快速的爬了过来。
见它含着丸子一直没咽下去，姜清越笑了：“小家伙还挺懂分享，两颗丸子还要分你一颗呢。”
小白蛇闻言使劲上下甩头。
姜清越乐了：“你看，它点头了。”
龙九星嘴角抽了一下：“它噎着了。”
“呃……”姜清越的笑容戛然而止。
龙九星心疼的看着自家崽崽：“姐姐，麻烦你帮它一下，这个丸子太大了，它吞不下去。”
“哦哦，好好好。”姜清越汗颜。
再看这小蛇上下甩动头的动作，恍然大悟，哪里是什么点头赞同她说的对，分明是想把卡在喉咙里的丸子甩出来。
一把拿过小蛇，用手轻轻的捏住丸子缓慢转动给拿了出来。
“嘶嘶。”小蛇可怜兮兮的吐着蛇信子，一双小眼睛幽怨的看着姜清越。
要不是主人，它今天就被一颗丸子给杀了。
对上它的眼神，姜清越有些心虚，把丸子放在小白蛇的脑袋旁边对比了一下，确实比蛇头大的多，哪怕把下颌骨分开也吞不进去。
“怪我，怪我，我家宴宝会抱着啃，我忽略了蛇的进食方式不一样。来，我给你弄成小块的。”
小白蛇委屈巴巴的跟在姜清越后面，盯着她把一颗丸子分成了四份。
那目光一动不动，不知道的还以为怕姜清越私吞了它半个丸子。
“好了，现在噎不着了，快吃吧。”姜清越摸了摸它的蛇头。
冰冰凉凉的，感觉没有宴宝手感好，她还是更喜欢毛茸茸的。
回去接着给龙九星喂粥，一碗鱼片粥下肚，龙九星舔了舔嘴唇，用余光瞟向装粥的大锅。
也不吭声。
姜清越笑问：“要再来一碗吗？”
龙九星绷着小脸：“也可以。”
姜清越懂了，还是个小傲娇。
端着碗过去又给盛了一碗，一勺一勺的把这小傲娇给喂饱了，把滑落到肩膀下面的被子重新给她拉回去。
姜清越说：“你这挂着水，也不方便穿衣服，就这么在被子里裹着吧。等水挂完了，我找身我的衣服给你穿上。”
“谢谢姐姐。我会报答你的。”龙九星巴掌大的小脸上满是认真。
一旁把头都埋进碗里的小白蛇也抽空吐了吐信子：“嘶嘶嘶。”
龙九星主动翻译：“崽崽说它也会报答你的。”
“是吗？你们打算怎么报答我？”短暂的接触，姜清越对这小姑娘还是很喜欢的。
且她们有共同的敌人，又有缘聚到了一起，她想把龙九星拉到自己的小队里来。
还有这条小蛇，虽然手感一般，但性格也挺讨喜，还能让宴宝多个玩伴。
“我……”龙九星只知道要报答，可具体怎么报答，就不知道了。
见她就这么僵住，姜清越主动问：“你会做饭吗？”
龙九星摇头。
“那砍柴？”
龙九星再摇头。
“种菜？”
龙九星三摇头。
“呃，那你会什么？”
“我能在一个小时之内把人体206块骨头拼起来。”
姜清越一呆，这是什么奇奇怪怪的技能？
看着已经努力克制，但依旧露出一丝求表扬的龙九星，姜清越干巴巴的夸了一句：“你好厉害哦。”
“……也不算很厉害啦。”龙九星矜持道，“那个，姐姐，你有骨头需要我帮你拼吗？”
姜清越以为她开玩笑，结果发现不是，龙九星的脸上是很认真的那种。
就像是爸妈问她钱够不够花，不够他们再给拿点的那种。
不是开玩笑，不是虚假客套，是真的认为她可能需要。
“我哪来的骨头？”
“噢。”龙九星的眼神黯淡下去，好不容易会一门手艺，结果姐姐用不上。
见她这样，姜清越不知怎么的脑子一抽，说道：“虽然骨头没有，但尸体倒是有一具。”
“你有尸体？”龙九星的眼神又亮了，“我也会解剖的。”
“呃……”姜清越见她那跃跃欲试的模样，干咳一声：“你现在身体还没恢复，好好躺着，等养好伤再说。”
龙九星认真的点头：“那我马上睡觉，好好养伤，争取快一点恢复。”
“嘶嘶！”已经把一碗牛肉面消灭掉的小白蛇又爬了过来，龙九星费力的抬手摸了摸小蛇：“知道啦，我们伤好了就去报仇，不会让那王大伟好过的。”
“对了，姐姐，这里距离泉水城主城区有多远？王大伟的人会不会通过我逃离的痕迹找到这里？”
“担心连累我。”姜清越问。
“嗯。”龙九星和小白蛇一起点头，那神态动作简直神同步。
让姜清越很是羡慕，她和宴宝就没有这样的默契。主要是她听不懂宴宝说话，连蒙带猜的准确率并不是太高。
“放心，王大伟应该找不到，就算找到了，我们几个联手也不怕他。”
“王大伟的单人战力值已经破2000……”龙九星说着一愣，“你是……姜清越。”
“猜到了？”姜清越挑眉。
龙九星连连点头：“现在敢说联手不怕王大伟的，除了战力值，势力排名和生存指数都紧跟王大伟的姜清越，应该没有别人了。”
“恭喜你猜对了，我就是姜清越。所以放心养伤，等你伤好了，你跟你的蛇，再加上我跟我的兔子，我们四个一起，对上王大伟也不带虚的。”
龙九星知道她的身份，彻底放松下来：“那我好的慢一点也没事，王大伟这次损失惨重，短时间内应该不敢轻举妄动。”
“最起码他本人不敢来，指派小弟的话，以姐姐的本事，他的那群属下就算寻到蛛丝马迹找来了，也不是你的对手。”
“还有，我觉得，这家伙不像是预言者，更像是重生者。”
姜清越挑眉：“怎么看出来的？”
“姐姐，我又不傻，他要是真的能预言，怎么没预言到此次围杀我会失败。”
“有道理。”姜清越发现她好像有些想当然了。
可能小说看多了，总觉得重生者无所不能，可现实却是，王大伟这位重生者好像没有她想象的那么厉害。
哪怕是完成了那个隐藏任务，也并没有达到无所不能的地步。
况且王大伟应该是一开始就知道有那个隐藏任务，只是太恶心，没有下定决心去做。
直到他发现凭借重生的优势依旧没能站在他想要的高度，反而倒被龙九星，姜清越这些人爬到了他头上 。
这才忍着恶心，主动完成了那个隐藏任务。
该说不说，王大伟绝对是一个憋屈的重生者。
她能凭借王大伟的异常猜出王大伟是重生者，龙九星也能。
“你说王大伟损失惨重是怎么回事？”
龙九星：“哦，说起来这家伙挺奇怪的，明明是个重生者，有各种办法弄死我，却一直派小弟来送人头。”
“本来末世来临，医院的人都跑了，没跑的也冻死了。”
“我虽然在末世前被改造过，身体素质跟常人不太一样，可双腿动不了，都准备等死了。”
“毕竟我虽然比普通人强一点，但强的有限。最多用双手支撑着在医院里爬，把医院里能吃的用的都找出来，等这些用完之后，我还是得死。”
“最重要的是没有了医疗设备支撑，我的身体会越来越糟糕，早晚都是死，我也懒得折腾了。”
“结果他一直派小弟来送人头，我杀了那些小弟后，发现光脑可以融合。”
“融合之后，我会变得越来越强，这说明哪怕没有医疗设备的支撑，只要我能融合足够的光脑，说不定我也能活着，而且双腿还有恢复健康的一天。”
“还有他们身上都会穿着厚衣服，还有食物和水，我就靠着他们一波一波送过来的光脑、食物和水勉强活了下来。”
“在第2轮寒潮来临的时候，遇到了崽崽。然后靠着他们时不时的送人头以及崽崽到处去找食物，勉强活了下来。”
“……”姜清越听完嘴角一抽。
恶趣味的想着，要是王大伟知道，要不是他派小弟过去，说不定龙九星自己就饿死了，会有什么感想？
本来人家都不想活了，结果你给送去了生的希望……
“也不对呀。”姜清越忽然反应过来，王大伟是重生者，他肯定是知道龙九星会活下来，并且对他的将来是有阻碍的，或者前世有仇，所以才会派小弟过去。
“也就是说，就算王大伟不派小弟来送人头，你其实也能活下来的。”
“不知道。”龙九星继续说，“反正在他完成了隐藏任务，实力暴涨之后，我就知道他肯定会亲自来找我。”
“崽崽当时要带着我跑来着，但我不想跑。冰天雪地的，我们只有普通棉服，没有专业的防寒服，以我的身体素质，最多在外面待四个小时。”
“四个小时的时间，我们不可能找到避难所。何况如今整个泉水城都是王大伟的天下，他要找到我们太容易了。”
“崽崽还是幼崽期，力量有限，虽然是异兽，但搬着我这么大个人还是太费劲了，一旦它的体力消耗完，我也冻个半死不活，那时再被王大伟找到，只有死路一条。”
“然后呢？”姜清越问。
“我和崽崽商量了一下，打算埋伏，干一波大的。”
“你想抢王大伟的光脑？”姜清越一下子就猜到了他们的意图。
以龙九星当时1333的单人战力值，抢了王大伟的光脑，战力值就能飙到3000多。
且王大伟肯定是用过特殊物品的，比如体质药剂之类的，那些数值都会加到龙九星的身上，能让她的体质提升很多。
说不定已经坏死的腿还能慢慢修复。
“不错。”龙九星仰着的头，微微低下，“可惜没成功。”
这个不用她说，姜清越也知道没成功，毕竟那家伙还能给她们俩发布追杀令和悬赏令呢。
但她更好奇的是战斗过程。
她末世来临前就离开了幸福小区，没再和王大伟打过照面，对方的战力如何，她是一点都不知情。
“跟我说说你们战斗的过程。”
“哦。”龙九星乖乖的开始讲，“一开始我和崽崽埋伏在病房里。”
“这家伙带着十几个小弟大摇大摆的就来了。我还以为他战力飙到2000多后，骄傲了，自大了。”
“他拔剑刺过来的时候，我就觉得这是个蠢货，我一个被逼到绝境的人，横竖都是个死，难不成还会防守吗？”
“我直接快速靠近，任由他的剑扎进了我的右肩，我借机一掌拍碎了他三根肋骨，另一只手用手术刀把他胯下那二两肉给削了个干干净净。”
姜清越倒吸一口凉气，狠还是这位妹妹狠啊：“然后呢？”
“然后我抹了他的脖子，去扒他的光脑，才发现王大伟是假的。”
姜清越一愣：“假的，什么意思？”
“意思就是被我重伤的这个王大伟是个分身……或者傀儡？应该是末世之后得到的特殊物品，我也不清楚。”
“你怎么知道是假的？”
“他变成雪花飞走了呀，本来杀死应该是变成尸体，可他没有，他连同身上的所有东西包括光脑在内，都变成雪花飘走了。”
“当时我就知道中计了，拼命干掉了两个小弟，怕真正的王大伟赶过来，崽崽就拖着重伤的我跑了。”
“我们之前为了逃跑是准备了轮椅的，那个轮椅在半路上报废了，之后崽崽用尾巴拴着我的腿拖着我跑。”
“没多久我晕过去，再醒来就在姐姐的避难所里了。”
闻言，姜清越用舌头顶了顶腮。
摸着下巴沉思：“也就是说，王大伟这家伙很惜命，应该是凭借重生的便利，弄到了一个类似于分身或者傀儡的特殊物品，这次被他用掉了。”
“你觉得那个分身战力怎么样？”
“很强。”龙九星说道，“如果不是对方没想到我会一上来就搏命，我应该不是对手，加上崽崽也够呛。”
“虽然他只出了一招，但以我对人体的了解，正常人的肉身达不到那样的强度。他的皮肤比正常人的要坚韧很多，经脉也要强劲很多，骨头也比一般人的要硬很多。”
“嗯，不太好杀。”
“哪怕达不到王大伟本人的真实水平，至少也在1500以上的战力值，还服用过特殊物品的那种。”
姜清越了然：　“那就是说这个分身至少有王大伟八成的真实水平，现在这个分身被你轻松干掉，哪怕是偷袭的结果，也肯定会让王大伟忌惮。”
“不错。”龙九星说，“我也是这么想的，所以我猜测短时间内以他胆小怕死的性格，本人是不可能亲自来的，所以姐姐不用怕，至于小弟，来多少都是送人头。”
“行，我知道了，你休息，我跟我家宴宝换下岗，小兔子还小，要多休息。”

第26章 宴宝哄蛇
虽然王大伟亲自来的概率不大，但谨慎起见，接下来的几天姜清越还是和宴宝以及小白蛇轮流站岗。
哪怕夜间也至少保证有一个人在外面。
好在大家体质都不错，每人在外面待两三个小时一点事都没有。而王大伟不知出于什么原因，竟然也没来，甚至都没有派人来。
龙九星在姜清越的照料投喂下，身体飞快好转。
龙九星吞吞吐吐：“小越姐，我……好的差不多了。”
“嗯……是要离开了吗？”姜清越欲言又止，“那个，你腿脚不便，又没有轮椅……”
姜清越想让她留下加入自己的小队，又不知道该怎么开口，相处这几天，她也算发现了，这姑娘只是外表看起来呆萌呆萌的。
甚至很多生活化、常识性的东西就是一白痴。
却极有主意，内在像一只孤傲的雌鹰。
不像是喜欢跟人抱团取暖的人。
她现在开口让她留下来帮忙，倒像是在挟恩图报似的。
龙九星咬了咬下唇，低着头看着自己的膝盖：“该离开了。”
她不会砍柴，不会做饭，不会种植……什么都不会，甚至照顾自己都费劲，每天还要吃几大碗饭。
哪怕在末世前，像她这种光吃饭不干活的都很讨人厌，更不要说如今物资极其紧张的末世。
“再多养一段时间，就算要走，至少我想办法给你弄个轮椅，要不然靠小白蛇拖着，一直在地上摩擦，就算你体质比常人强些，也要遭很多罪。”
“不了。”龙九星坚决摇头。
她对小越姐是了解的，这个避难所若是有轮椅或者有打造轮椅的材料，这几天小越姐姐就主动做了，没开口自然是没有的。
现在要想办法给她弄轮椅，除非去市里。
如今的泉水城几乎是王大伟的一言堂，哪怕带着那只兔子，去了王大伟的老本营也很危险。
姜清越皱眉：“你是要着急去找王大伟报仇吗？”
龙九星点头。
仇肯定是要报的，越早越好。
王大伟势力太大，又是重生者，成长的速度飞快，时间越是拖得久，她与王大伟之间的差距只会越来越大。
到时候她就没有报仇的资格了。
“你现在不是他的对手。”姜清越劝道，“他本人实力比那个分身强，何况我们谁也不知道类似于那样的分身，他手里还有没有，或者别的我们闻所未闻的特殊物品。”
“更重要的是，我们不能确定他对你的了解有多少，万一他上一世十分了解你，能通过你的性格，猜到你会迫不及待的找他报仇。”
“搞不好如今布置了天罗地网，就在幸福基地等着你呢。”
“那也要去。”龙九星执拗道。
她和崽崽都没有别的生存技能，没有庇护所，没有物资，没有水电，不会做饭。
之前还能靠着崽崽去搜集一些薯片这类食物，随着王大伟把整个泉水城掌控在手中，物资也会被他全部集中起来，如今能找到的食物是越来越少了。
除非留在小越姐姐这里，否则她活不下去的。
可留在这里，就是拖累小越姐姐，她没有别的东西，没办法报恩，但绝不能恩将仇报。
小越姐姐的这个避难所不算太大，储存的物资自然也不是特别多，加上她和崽崽一起吃，根本就不够。
还不如去拼一把，说不定王大伟对她的了解没那么深，就像之前不也没料到她会埋伏在医院。
她已经打定主意了，能杀王大伟就杀，杀不了，拼死也要把光脑让崽崽带回来交给小越姐姐。
融合了她的光脑，小越姐姐跟王大伟的差距就能拉到最小，加上那只兔子和崽崽，就不怕王大伟了。
姜清越扶额：“怎么就这么倔呢，明知道送死还非要去。”
龙九星抿着唇，没回话。
离开避难所后，她和崽崽会因为缺少食物和水以及舒适的环境变得疲惫虚弱，战力会下滑。
所以不能在外面多待，一定要离开后就迅速去找王大伟报仇，那时候他们的胜算是最大的。
姜清越看着她这副样子，总算体会到了当爸妈的无奈，明明自己是为她好，可说了人家不听啊。
“小越姐，我们……这就走了。”
说着，龙九星从暖暖的被子里爬出来，然后往地上爬，用双手撑着一用力。
一双几乎没有知觉的腿，刚要接触到地面，就被姜清越一把捞回了床上。
“我这好不容易把你救活了，你那条蛇把你从市区拖到这里，又冒了那么大风险过来找我们救你，
“它才筷子粗细一小条蛇，得费多大劲才能把你拖过来？”
“你倒好，浪费了我那么多好吃的好喝的，浪费了我那么多药水之后，又要去送死？”
“那我和你的蛇崽崽不白救你了？”
劈头盖脸的一顿骂，把龙九星镇住了，小脸绷得死紧，泪珠子一颗接一颗的往下掉。
小白蛇爬到她的身边，顺着手臂爬到肩上，小小的舌头蹭了蹭主人的脑袋，也跟着掉眼泪。
一人一蛇一起哭，让姜清越深深的叹了口气。
“虽然我知道你不愿意待在这里，不喜欢跟人组队，但是，你得为你的小蛇想想，对吧？”
“它还是幼崽期，你也说它之前跟着你受苦了，这才没过上两天好日子，你就要带它一起去送死，你对得起它吗？”
龙九星哭的直打嗝：“我嗝~我……没有。”
“怎么没有？”姜清越虎着脸，“你带它去找王大伟，这不是送死是什么？”
“……不……是嗝……”龙九星一边哭一边摆手。
“还不承认？”姜清越一皱眉，“那你说你现在对上王大伟有几分胜算？”
龙九星：“就嗝~”
姜清越：“九分？那跟送死有什么区别？”
“你还不如先委屈委屈，就在我这避难所待着，不愿意加入我的小队，我也不逼你，咱们就当朋友也行啊。”
“哇……”龙九星一开口就直打嗝，哭的根本停不下来，越想解释，越紧张越说不出来。
最后干脆一把抱住姜清越的腰，把头埋在她的肚子上。
姜清越被弄得不知所措，深深反省，是不是骂的太狠了？
小姑娘之前拼死只杀了个分身，心里有恨，急于报仇也是可以理解的。
她比人家大这么多岁，是不是应该换个方式引导？
姜清越放缓了语气：“我也不是不让你去报仇，我的意思是你的命比王大伟的命可珍贵多了，现在去跟他搏命不值得。”
“你好好养伤，我们想办法弄点体质药剂或者恢复类的药剂，到时候你的双腿说不定能像正常人一样行走。”
“再等你的小白蛇成长起来，到那个时候，你们报仇轻轻松松，对不对？”
龙九星还在哭，只是双手抱得更紧了。
她想说，她没有不愿意组队。
只是说不出来，心脏处传来一阵熟悉的隐痛，还有一股以前从未有过的酸涩，让她根本没办法清晰的开口。
“好啦好啦。”姜清越轻轻回抱，拍了拍她的后背帮她顺气，“别哭了，我不会哄孩子啊。”
或许是受主人的影响，在旁边干着急半天的宴宝也跳过去，学着姜清越的样子，把小白蛇的头强行按到自己的肚子上。
然后抬起爪爪为小白蛇拍后背顺气。
好巧不巧，这一爪子按在了小白蛇的三寸上。
小白蛇浑身一僵，眼泪都吓得憋回去了。
“叽叽。”宴宝以为自己的安抚起了用，又把另一只爪子也伸过去。
这一只爪子按在了小白蛇的七寸上。
“……”小白蛇吓得蛇信子都不敢吐了。
转动着绿豆大的小眼睛瞟向主人，试图用眼神呼唤主人救命。
可惜它的主人此刻整张脸都埋在姜清越的肚子上。
或许是有人哄的原因，也或许是发现掉眼泪是可以被哄的，而不是挨打，龙九星哭得更大声了。
让姜清越满心愧疚，不停的道歉：“我也不是不让你走，就是想等你好彻底、做足准备再走，晚点报仇也是一样。”
“咱们的命多金贵，犯不着跟王大伟一命换一命是不是？”
“别哭了，我错了。”
“……”
姜清越都不知道自己说了多少话，直到抱着自己的手慢慢放松，哭声也消停了，这才发现，刚才口口声声执意要走的人，哭睡着了。
她一只手托着龙九星的后脑勺，一只手拉过被子，轻轻让人半坐半靠在枕头上。
正打算换身干爽的衣服，一转头才发现，被宴宝搂在怀里的小白蛇已经快僵硬成蛇棍了。
再看宴宝的两只兔爪。
一只放在三寸上，像随时要捏断小白蛇的脊椎，一只放在七寸上，似要捏碎小白蛇的心脏。
姜清越：“……”
“叽叽。”见她看过来，宴宝微微仰着头。
熟悉它这个动作的姜清越一看就知道，小家伙在求表扬。
仿佛在说，本兔也不是吃素的，你把它主人哄好了，我也把小蛇哄好了。
你看，它都不哭了。
姜清越眼皮跳了跳，连忙伸手把小白蛇从宴宝怀里解救出来，把小白蛇放到龙九星旁边。
一把捞起自己的兔子，点了点它毛茸茸的脑袋：“来，宴宝，好几天没看动画片了，我们来看个动画片。”
姜清越记得自己下载过动画，找了半天，在爸爸的手机里找到一部有关蛇的科普类动画，她小时候看过，里面有蛇的七寸是要害的科普。
调好不大不小的音量，确认不会吵到睡着的龙九星，姜清越把手机放到宴宝的小窝里让它看着。
她自己则提了水来到温室种植区，把已经放至常温的水，给前几天种下去的蔬菜浇水。
她算是半个农业白痴，为避免搞错，种植时就用木头做了小牌子，种什么就写上名称，插在旁边的泥土里。
为避免种不活浪费种子，前期她只种了三种：小白菜、薄荷、小葱。
如今在她的精心照料、持续供热的情况下，全都发芽长成小苗了。
小白菜看着像四叶草，薄荷是单独两片小叶，小葱最好认，一根根像绿色细针，和山上的野草芽别无二致。
她轻轻浇水，避免冲倒幼苗，又去发电间添了柴火，随后洗手做饭。
无论龙九星醒来后是直接要走，还是愿意留下来，这一顿姜清越都打算做顿好的。
如果她愿意留下，权当庆祝。
如果她执意要走，也算相识一场，给一人一蛇好好饯行。
很快，一道道菜陆续出锅。
软蒸牛肉碎饭、牛肉丸子萝卜干汤、猪肝汤、麻辣牛蛙、盐焗皮皮虾、鱼丸小面，还给龙九星炖了银耳汤。
两个小家伙饭量都小，剩下的饭菜足够她和龙九星吃。
小小的木桌被摆得满满当当。
姜清越到发电间打算喊龙九星吃饭，一进来就对上一双直勾勾的眼睛。
“你醒……”
“我愿意的。”
“啊？”姜清越一愣。
龙九星重复道：“小越姐姐，我愿意的。”
姜清越回过味来：“你是说留在避难所跟我组队的事儿？”
“嗯。”龙九星重重点头，“我之前就想说，哭太狠了没说出来，我特别愿意留在这里，只是……我什么都不会做，每天还要吃那么多饭。”
姜清越闻言哭笑不得：“所以你之前是因为这个，才打算离开去找王大伟报仇？”
“嗯。”龙九星扒着手指头算，“以我和崽崽如今的体力，从这里去市区至少也要两个小时，如果我们不赶紧找他报仇，每多待一个小时，我和崽崽的战斗力就会下降不少，胜算就越小。”
说着怕姜清越误会她还想去报仇，她连忙解释：“不过我听小越姐的，你说我的命很珍贵，那我就暂时不去了。”
“我等自己变得更强，等崽崽长大，等姐姐超越王大伟，等我们足够强大可以轻松捏死王大伟的时候，再去报仇。”
“你能这样想就对了，来，先吃饭，今天我可是下血本了，不过先说好，只此一天，明天还是恢复一个菜的标准。”
姜清越说着，轻轻把人抱起来，放到靠墙的小凳子上，让她后背可以靠着墙面。
只是凳子依旧不算舒服。
姜清越有些懊恼：“这几天光忙着砍柴和防备王大伟了，没来得及给你弄舒适的椅子，明天，明天我一定给你做一把椅子。”

第27章 温馨日常
“当当当当。”
姜清越研究了两天，推出来一张木质轮椅。
“你别看模样不咋滴，但该有的都有，就是比寻常的轮椅笨重了些。在外面估计用不了，不过在这避难所里，你还是能自由活动的。”
对上龙九星亮晶晶的眼睛，她伸手：“我抱你坐上去试试？”
“嗯。”龙九星脸上的肌肉没什么表情，依旧绷着一张小脸，只有那双眼睛透露出她欢喜的内心。
由于她的脊椎有问题，姜清越每次抱她的时候都是小心翼翼的。
“怎么样？”姜清越问。
龙九星坐在新的轮椅上，新砍的木头，还有着一股松木特有的松香味。
轮椅下面和后背，都垫了软软的毯子，两侧的扶手也包得软软的。
她身材娇小，这轮椅恰好能让她整个人嵌在里面，稳稳当当，安全感十足。
“喜欢。”龙九星轻轻吐出两个字，觉得不足以表达自己的心情，又补充：“很喜欢。”
“喜欢就好。”姜清越到她身后，试着推了推。
木轮子在平整的泥土地面，转动的十分丝滑。
姜清越对自己的手艺还算满意：“还不错，就是没有硬木，我怕断裂，多用了些松木，有些笨重。”
“还有轮子，我原本是想把从三蹦子上拆下来的轮子橡胶重新利用，给你用到轮椅的轮子上，折腾了一番，发现会漏气，用不了。”
“等下次交易区开的时候，我看看能不能买到好的轮椅，或者买到车轱辘也行，装在上面给轮椅减震，这样你坐起来更舒服。”
“对了，这个轮子我打磨的很光滑，紧急情况没有人帮你推的时候，你自己也可以转动的。”
她这两天对着手机里找到的资料反复打磨，多次修改才弄出来的，由于龙九星脊椎不好，所以后背还做了重新设计，只是受限于材料，到底没有买的好。
龙九星伸手，放在两个轮子上，尝试着向前，果然轮椅向前滑动了一小截。
这让她很高兴，这意味着她可以不需要别人帮助的情况下自己移动。
而不用像之前一样拖着双腿，靠双手在地上爬。
“小越姐姐，我爱你。”
乍一听到这类似于表白的三个字，姜清越脑子宕机了一秒。
再看龙九星的眼睛，发现小姑娘的眼睛里一片澄澈，没有她以为的那些情情爱爱。
了然一笑：“你说的是喜欢吧，就像是喜欢哥哥姐姐那样，或者对爸爸妈妈的那种喜欢。”
“不是。”龙九星说道，“是比喜欢更多的那种。是爱，就像我爱崽崽一样的那种爱。”
“是我想岔了。”姜清越轻笑一声，“可能姐姐我年纪大了，思维固定了，一听到我爱你这三个字，就觉得是爱情。”
“现在你一说，我才发现，这三个字也可以是亲情，友情。”
姜清越伸手摸了摸龙九星的头，有些扎手，跟老爸的胡茬似的。
感慨：“怎么整这么短，你以前是剃的光头长出来的吗？”
龙九星的头发比她的寸头还短上一些，不像是故意弄的发型，更像是以前剃光了，末世后渐渐长出来的。
“嗯。”龙九星用脑袋蹭了蹭她的手心，半眯着眼睛。
姜清越从她的脸上看出她享受自己的抚摸，就一直伸着手，任由她把头放在自己手心上蹭。
“是身体原因不方便打理头发才剃的光头，还是你自己喜欢光头？”
龙九星微微睁眼：“有区别吗？”
“有啊。”姜清越笑道，“如果是因为生病不方便打理长头发才剃的光头，那现在有条件了，你可以把长头发养回来，咱们不缺热水，你的身体素质也能在这样的天气洗头，当然不必要委屈自己。”
“如果是因为喜欢短发或光头，那我晚上帮你理个发，我在末世之前买了理头发的推剪，两分钟就能搞定。”
龙九星想了想，没先回答，反倒是问：“小越姐姐你呢？”
“我呀。”姜清越摸了摸自己的寸头，她的头发长得挺快。
之前剪的寸头，长长了一倍多。
“我之前是长头发来着，可好看了。后来发现王大伟这家伙是个重生者，我也不知道会有光脑和特殊物品这些东西来增加体质，当时只觉得长头发在末世很麻烦。”
“跟人打架容易被拽头发，洗头又容易生病，梳头什么的也很麻烦，所以就直接给剪了个寸头。”
“早知道现在不缺水，也不用跟人打架，我就不剪了，我那头发都留十几年了。”
姜清越笑了笑：“不过剪完之后感觉很舒服，仿佛脑袋都轻了几斤一样。”
“平时洗脸用毛巾一擦干干净净，现在感觉这样也挺好。”
“不过我是我，你是你，我是不打算留长发了。但你要是喜欢，那就留，咱们不缺那点水。”
“不留。”龙九星说，“我也习惯了。”
“行，你高兴就好。”姜清越也没勉强。
当天晚上就烧了一大锅热水，拿出推剪，把自己长长的头发贴着头皮给推干净，又帮龙九星来了套同样的操作。
得到了两颗卤蛋。
姜清宴看着脑袋光溜溜的主人和龙九星，又看了看天生无毛的小白蛇。
生怕主人对自己下手，两只小爪子紧紧的捂住头上的毛。
它不喜欢当卤蛋。
“行了宴宝。”姜清越无语，“我不对你下手。”
“叽叽。”真的？
“真的。”姜清越保证。
小家伙对自己的一身兔毛可是很爱惜的，平时弄脏了都要想办法弄干净，何况天气越来越冷，兔毛是姜清宴用来保暖的。
“来，全部洗个澡。”姜清越先把龙九星洗漱干净，换了套干爽的衣服。
自己又烧了一锅水，好久没洗澡了，平时只是简单擦一下，这一洗直接搓掉一堆泥。
往大床上一躺，姜清越无比满足：“爽，之前我都不敢想末世还有条件洗澡。”
龙九星没说话，把脸埋在毛毯里蹭了蹭。她也没想到，自己这副鬼样子，在末世后居然还能活下来。
许久后。
“小越姐姐，谢谢你。”
她的声音太轻，太小，又隔着一段距离，已经睡着的姜清越没听到。
倒是今晚轮到守夜的姜清宴听到了。
“叽叽叽。”一家人，不客气。
它替主人回了一句。
龙九星仿佛听懂了这只兔子的意思：“也谢谢你，小兔子。”
“叽叽叽。”本兔有名字。
“知道了，谢谢你，姜清宴。”
“叽叽叽。”不客气。
姜清宴坐在避难所的门边，看了看睡得四仰八叉的主人，和发电间整个人缩在被子里的龙九星，以及霸占了它小房间和小窝的小白蛇，心情十分不错。
它打开避难所的门，放了些新鲜空气进来，顺便到门口侦查一番，没有危险，又回来继续坐在门口。
为避免王大伟发疯或者有别的异兽出现，最近他们无论白天晚上都必须要有一个人清醒着。
不过也不无聊，姜清宴把自己缩成球的兔子尾巴拉的老长。
把稍微有些杂乱的毛重新顺了一遍，整理的无比丝滑，这才重新缩成一个球球贴在屁屁上。
偶尔给发电间的炉子里添点柴火，也给生活区那个灶里添点柴火，让小白蛇睡得更好。
第二天一大早，姜清越醒了先给大家做饭，然后去种植间给自己的蔬菜浇水。
吃完早餐，宴宝回小房间补觉，龙九星坐在轮椅上拿着姜清越的手机学习提前下载好的种植知识以及各种急救技能。
小白蛇到外面站岗放哨。
姜清越则是在自己房间的隔壁，紧贴着发电的房间重新挖了一个房间出来。
现在龙九星是在发电间住，被褥这些都是铺在地上，暖倒是暖，就是灰尘有点大，而且发电有声音，影响睡眠。
姜清越打算给龙九星掏个房间出来，盘个炕。
以她如今的体力，一天时间就能搞定，再让炕阴干龙九星就可以搬到新房间。
顺带手的也给小白蛇掏了个房间，弄了个蛇窝，就在姜清宴的旁边。
一视同仁，都有。
俗话说一回生二回熟，如今的姜清越已经算是一个熟练的泥瓦工了。一大一小两个房间搞完，还没到晚饭时间。
日常做饭烧水的那个灶，产生的热源供给给姜清宴和小白蛇的两个小房间。
发电间产生的多余热量，供给给种植间和龙九星的房间。
至于姜清越那间屋子，根本不需要，她现在晚上睡觉穿的都是最薄的睡衣，半夜踢开了被子都不觉得冷。
这天晚上吃完饭，姜清越按照以往的习惯打开光脑，这一打开，就在世界频道看到有人在刷屏。
看清内容之后，愣住了。
她对着坐在轮椅上，还在抱着手机学种植知识的龙九星说道：“你被抓了。”
龙九星一脸懵，她好好的坐在这，怎么被抓了？
“你看。”姜清越把自己的光脑伸过去。
龙九星这才看清，世界频道有人在刷屏，说已经抓到了龙九星，并控制了起来，让幸福基地的王大伟想要人的话，派人送钱。
两人对视一眼，异口同声：“有人想黑王大伟一笔钱。”
“别说。”姜清越琢磨了一会儿，“这个叫霸王基地的，还挺聪明。”
“你从末世一开始就是独行侠，虽然单人战力榜上一直排在前列，可生存指数榜以及新势力榜，都没有你的名字。”
“很多人恐怕对你做过分析，知道你是单人一个势力，且性格孤僻，还处境艰难，否则早就建造一个大势力了。”
“小越姐说的对。”龙九星木着小脸点头。
“所以这个霸王基地的人现在说他们抓了你，这事除了你自己之外，还真没人反驳得了。”
“至于你自己反驳……”姜清越笑了，“世界频道被他们霸占，你就算发几条消息，很快就会被淹没，根本没人能看到。”
“何况他们应该是算准了你的性格，王大伟都对你发追杀令了，你跟王大伟那是死仇，哪怕看出了他们想用你的名头薅王大伟的羊毛，你应该也不会吭声。”
龙九星再点头：“小越姐姐说的对。”
她巴不得王大伟倒霉，怎么会站出来澄清。
而她自己不澄清，就没有人知道她是真的被抓了还是假的被抓，王大伟如果想要她的光脑，想要她的命，势必是要付出代价的。
“可是他们怎么交易？这个霸王基地肯定不是泉水城的，如今泉水城没人敢跟王大伟叫板。”
“应该是实力变强了。”姜清越猜测，“虽然交通工具这些极具打滑，但也不是完全动不了。我们对特殊物品了解的还是太少了，万一有交通工具类的特殊物品。”
“比如使用之后就能变出一辆能在末世畅通无阻的车，或者有人得到类似于雪橇犬的异兽。”
“主人实力又够强的话，从隔壁的城市来泉水城，还真的有可能。”
龙九星沉默了，小越姐姐说的这种可能性还是很大的。
王大伟连分身这样的特殊物品都可以得到，这第八实验区出现一些奇奇怪怪的特殊物品也正常。
“管他呢。”姜清越安慰：“狗咬狗一嘴毛。”
“早点睡，明天你在家守着，我带你的蛇崽崽和宴宝去砍柴，争取在第三轮寒潮来袭的时候，多储存一些柴火。”
姜清越的避难所一派温馨。
在幸福基地的王大伟却陷入了两难。
世界频道霸王基地的人一直在刷，他当然看到了，可要不要与对方交易，却让他十分纠结。
一堆小弟围在身边出谋划策。
“老大，我觉得我们还是要去的。我刚才看过了，龙九星还在单人战力榜上排名第二，战力并没有下滑，说明之前受的伤可能养好了。”
“并且生存指数榜上，龙九星的生存指数增加了，说明她可能真的被一个大基地捡回去，并且待遇还不错。”
另一个小弟也说：“是啊，老大。”
“这很有可能说明这个霸王基地是把龙九星座上宾请回去的，只是不让离开，如果我们这边不愿意拿大量的交易币去买龙九星的命和她的光脑，他们很有可能不会杀龙九星，而是劝说龙九星加入他们的基地。”
“龙九星末世初战力就高的离谱，这女人一定有古怪。”
“一旦让她加入到霸王基地，她就可以靠着基地的大量资源迅速强大。”
“我们跟她已经结下死仇，她如果成为了霸王基地的队长……”
剩下的话，小弟没敢说，但傻子都知道，肯定是要跟他们幸福基地不死不休的。
王大伟跑不跑得掉他们不知道，哪怕是幸福基地最后打赢了，他们这些小弟肯定要死一大批。
好处全部都是王大伟一个人拿了，傻子才想打呢。
众人默契的劝说王大伟跟对方交易，反正如今幸福基地的特殊物品以及大量的交易币都在王大伟的手里，出钱也是他王大伟出。
反而能买一个和平。
把龙九星以及她的光脑买过来，王大伟是杀了也好还是囚禁也好，都可以避免跟霸王基地开战。
他们也就不用死了。

第28章 王大伟中计
王大伟看着这群小弟，把他们的那点小算盘看得一清二楚。
他有实力杀了这些人，可他更清楚，杀了之后，就没人给他办事了。
现在基地里的人都学聪明了，意外得到交易币，都会想方设法藏起来。
特殊物品更不用说，只要得到立马就会选择使用。
哪怕他派人各种剥削，甚至搜身搜家，能得到的特殊物品和交易币都少的可怜。
现在能跟着他的这几个小弟，是因为早期大家还不知道他为人的时候，被他忽悠了跟着。
为他办事，得罪了基地所有人，现在只能跟他一条道走到黑，否则，会被基地那几万人活吞了。
要是再把这些人杀光了，想要再找到愿意为他办事的可不容易。
基地的人他观察过，要么就是不屑与他为伍的，要么就是给他当走狗都没资格的，要么就是自己能力不错，能养活家人的那种人，根本不愿帮他办事。
他还得防着，那种人一旦找到机会，就会把他推翻。
王大伟：“所以你们的意思是，无论花多大的代价，都要把龙九星的人头和她的光脑买过来。”
“老大，我们只是这么讨论，但我们的眼光哪有老大你的精准啊。”
“对对对，我们都听老大的，你说要交易，那咱们就想办法跟霸王基地那边联系。老大要觉得不划算，那咱们就全当没看到。”
王大伟也看着这群油滑的小弟，额头上的青筋气的一鼓一鼓的。
现在他有些后悔了，后悔把那些愿意出头办事的小弟都给杀了，只剩下这群老油条，一番话说的，好像什么都说了，又好像什么都没说。
气了半天，还是咬牙说：“10万交易币，这是我的底线，你们跟霸王基地那边的人联系。我要活着的龙九星和她的光脑。”
“并且，不管他们在哪个城市，让他们自己想办法把人和光脑送到泉水城来。”
“是，老大，我们这就去办。”
小弟们一哄而散。
小弟们一走，王大伟家里冷清下来，两个年轻的姑娘趁机凑到王大伟身边，一左一右。
“王哥，干嘛非得花那么多交易币去买？有着10万交易币，能买到不少特殊物品了。”
“对，这交易币不花出去，一直攒着，王哥肯定可以成为第一个升级到三级光脑的人，到时候还有一大笔奖励，还有特殊物品的奖励呢，这不比买回一个龙九星划算的多？”
“她虽然以前最强，可现在已经被王哥你远远甩在后面，只有1333的战力值，哪怕加上光脑，也不值10万交易币。”
温声细语以及那张与姜清越相似的脸，让王大伟的火气不那么大，难得开口解释：“你们女人就是头发长见识短，我是为了那区区1300的战力值吗？”
“那王哥是为了什么？”
年轻女子眼里的崇拜让王大伟很享受。
“知道你们为什么成不了强者，只能当哄人的玩意儿吗？”
两个女子笑容浅了几分，随即扬起了更灿烂的笑。
“哎呀，王哥，你就别跟我们一般见识了，你都说了，女人头发长见识短，我们就是两个小女人而已，哪有王哥那么高瞻远瞩。”
“对对对，王哥如今可是把这泉水城全部统一了，还没有其他人能做到呢。”
王大伟被夸得飘飘然。
重来一世，提前准备，不就是为了权力和美女吗？
一手搂着一个，手上占着便宜，嘴上秀着优越。
“我告诉你们，我看中的根本不是龙九星的战力值和光脑。”
“想要光脑，我有的是办法，无非背的骂名，多杀一些，积少成多，也能把我的战力堆上去。”
“我之所以非要花大价钱买龙九星，是因为她在末世之初战力值就高的离谱。那不是末世的力量，这个女人在末世开始之前就有问题。”
“如果能查清楚她为什么在末世还没开始的时候就那么强，那意味着，我又多了一条变强的途径。”
“交易币这种东西而已，花掉了可以再赚。我已经有了赚大量交易币的办法，只需要等到第三轮寒潮来袭，那个时候，全世界的人都会捧着交易币求我。”
“要把光脑升到三级根本不难。”
“但龙九星这个人不一样，这个女人怪异的很，得想办法弄死，要不然恐怕会成为变数。”
“王哥好厉害，走一步看三步。”
“就是，我就没想那么多呢。”
两个女人你一句我一句的把王大伟捧上了天。
三人从客厅移到了主卧。
三天后，跟霸王基地那边联系的小弟给了王大伟准确的答复。
“老大，那边同意了，说送人过来了。”
“不过……”小弟脸色难看，欲言又止，让王大伟十分不高兴。
“说。”
小弟吞吞吐吐：“他们带了热武器。”
又补了句，“大型的。”
“老大，我怀疑他们想黑吃黑，他们有可能看上的根本不是那10万交易币，而是老大你自己和你的光脑。”
“你确定？”王大伟身形一僵。
作为重生者，2000多的战力值有多强他再清楚不过，小型的扛得住，大型的不行。
“老大，这我还能看错吗？他们就在入城口那，不止如此，他们还有一辆怪模怪样的车。”
“怪模怪样的车？”
“对。”小弟说，“我也形容不出来，感觉就是装甲车的升级版，更高更大，老奇怪了，从来没有见到过。”
“走。”王大伟拿了望远镜，带着小弟离开幸福小区。
徒步一个多小时来到了距离入城口不远处，没敢靠太近，找了个制高点，拿着望远镜一看。
顿时瞳孔一缩。
只见入城口那里，摆着一个大家伙，跟科幻电影里边才会出现的一样，旁边还有不少重型火器。
他连忙带着小弟逃也似的回到了幸福基地。
小弟弱弱问：“老大，怎么办？”
“还能怎么办？这明显就是冲着老子来的，要不然送个人，用得着这么大费周章吗？”王大伟的脸色难看到极致。
完成那个隐藏任务的时候，他的脸色都没现在这么难看。
那些重型火器就让他忌惮不已，那个大家伙更是让他心惊。
他虽然是重生者，但上一世活得不如意，也不是所有的特殊物品都见过、听过的。
但光凭造型，以及对方三天的时间就能抵达泉水城的入城口，这绝对是特殊物品。
人对未知都是敬畏的，王大伟也不例外。
“老大，那还交易吗？”
“去，怎么不去。对方好不容易把龙九星送来了，一旦这次弄不死龙九星，以后就没机会了。”王大伟转身阴恻恻的看着这个小弟，“他们的目标是我，所以我不能去，我把交易币给你，你去跟他们交易。”
小弟都快吓尿了：“老大，我，我不行的，我就是一个帮你跑腿的，我哪有资格跟人家交易。”
“没资格？”王大伟冷笑，“我看你是怕死吧，怕他们拿了交易币后不把龙九星交给你，反而来个黑吃黑。”
“老、老大，我……”小弟结结巴巴说不出一句完整的话。
“哼。”王大伟冷哼一声，“这是个千载难逢的机会，你去也得去，不去也得去。”
“老大，我跟着你办了不少脏事，没有功劳也有苦劳啊，要不从基地里重新选一个有妻儿老小、好拿捏的去。”
王大伟没吭声。
小弟干脆跪在地上：“老大，你饶我一命吧。那些人一看就不好惹，他们连你的主意都敢打，我去了那不是白白送死吗。”
王大伟捏着小弟的后脖颈，把人从地上直接提了起来：“小三子，你也说了，你跟了我这么久，那你应该了解我才是，我是靠心软才当的老大吗？”
小三子脸都白了：“老大……”
“别哭哭啼啼的。他们的目标是我，只要我不主动现身，他们未必会为了你一条狗命得罪我，说不定能顺利地完成交易。”
“当然，他们真要来个黑吃黑，你死了，我会给你报仇的。”
“你要是能活着回来，我让你当幸福基地的副队长。”
“副、副队长？”
“对，副队长。”王大伟的话仿佛有一种魔力，“不是只给你一个副队长的名头，而是给你实权的。”
“我会从幸福基地中划三万人给你，以后那三万人都是你的，你想怎么用都可以，我不插手。”
“老大，你说真的？”
“当然是真的。”王大伟帮小三子拍了拍肩，整理了一下衣裳，语重心长的交代，“机会是留给有准备的人的，权力是要拿命搏的。”
“现在就是机会，你要是愿意干，我把10万交易币给你。”
“你要是不愿意干，这个机会我可就留给别人了。”
“虽然我名声不好，但这基地快要饿死冻死的人一大堆，相信他们很愿意当我的狗。”
小三子捏紧拳头，沉默了半晌，再抬起头时眼神坚定：“老大，我可以去，但我能不能提一个小小的要求。”
“你说。”
“我能不能带着嫂子一起去？”
“嫂子？”王大伟看了一下那两个年轻漂亮的姑娘，心中有些不悦，但也知道，相比起一个愿意卖命的小弟，女人而已，以他的权力地位，要什么样的美人没有。
他大手一挥：“随便挑，看中哪个都可以。”
两个女人一听，慌忙摇头。
“王哥，我们就喜欢跟着你。”
“对对对，王哥，我们可是你的人。”
“闭嘴。”王大伟呵斥一声，把两人吓得瑟瑟发抖。
旁边的小三子连忙解释：“老大你误会了，我不是说她们。”
他指了指厨房的角落，“我说的是你媳妇儿。”
王大伟一愣，才想起来自己有个生活了几十年、领了结婚证的媳妇儿。
小三子连忙说：“我平时又没什么名气，就一跑腿的，根本没资格跟霸王基地的人对话。”
“他们的目标又是老大你，你又不能去，要不然就中招了。”
“所以，要不让嫂子出面，最起码身份上是平等的。要不然那霸王基地的队长来一句我没资格、让我滚，或者觉得我们幸福基地羞辱他，只派个狗腿子上前交涉，那怎么办？”
“带上嫂子就不一样了，不管怎么说，她也是你名义上的媳妇儿，是我们名义上的大嫂。”
“这身份去接见霸王基地的人也不算怠慢。”
“准了。”王大伟一秒都没犹豫，反正家里不缺干活的保姆。
就这样，小三子从王大伟那里拿到了10万交易币，带着王大伟的媳妇，从幸福基地离开，前往入城口见了霸王基地的人。
王大伟心情不错，又拉着两个姑娘缠绵一番，累得筋疲力尽，睡了过去。
再次醒来的时候，只听到他家门外有人一直在敲门。
王大伟不耐烦的皱眉，身旁的一个姑娘连忙披了衣裳去开门。
门刚被打开，就窜进来一群小弟，姑娘一看就知道出大事了，连忙回到卧室。
“王哥，醒醒，出大事了！”
王大伟迷糊中：　“什么事？”
小弟迫不及待的跑到卧室门口，眼睛没敢往里边瞟，嘴上却快速的禀报，“老大，那霸王基地的人有可能是假的！”
王大伟迷糊的眼睛一下子睁得老大，瞬间清醒，光着身子跑到卧室门口，抓着小弟的肩膀质问：“什么意思？你给老子说清楚，什么叫做霸王基地的人是假的？那龙九星呢？”
肩膀被抓的生疼，小弟没敢挣扎，而是快速的说：“我们察觉到小三子他们离开的时间太长，一直没有回来，担心出意外，派了人拿着望远镜去入城口那里一看。”
“发现那里什么人都没有。察觉不对劲，靠近摸了过去，这才发现哪有什么重火器，哪有什么奇怪的车，那都是纸做的，是模型！”
“模型？”王大伟人都傻了，他可是拿望远镜远距离看过的，怎么可能是模型。
“老大，真是模型，我们还搬了一点回来。”说着，他让等在外面的小弟把模型搬了进来。
王大伟一看，一屁股坐在地上：“小三子呢？”
“人不见了。”
王大伟只觉得眼前一黑，事到如今还有什么不明白的，他被耍了！
小三子连同他那个媳妇儿，骗了他10万交易币，给他做了个局！
“霸王基地的人呢？他们跟小三子是不是一伙的？还有那龙九星，到底抓到没有？”
“不、不知道，之前都是小三子负责。”小弟结结巴巴的回答。
“那就去查，全部都给老子滚去查！”王大伟快被愤怒逼疯了。
怒骂道，“如果查到小三子和那个老女人做局骗老子，那就发追杀令，就算掘地三尺，也要把他们给老子找出来碎尸万段！”
“要是小三子跟霸王基地那一边是一伙的，那就别轻举妄动！”
“还有龙九星的问题，她到底有没有被霸王基地抓到？全部都给老子查清楚！”

第29章 得到植物医生
“长得好快。”姜清越在给菜苗浇水的时候发现这些菜在没有肥料的情况下，长势依然很不错。
“要不再多种点儿？”
总共十种种子，之前她只种了三种，剩下七种还没尝试呢。
反正种子数量不少，只要别全用完了就行。
打定主意，姜清越就开始把剩下的几种种子，一样的都种了一点。
芦笋、黄瓜、鸡毛菜、小香芹、茴香、肉丝瓜，给每一样蔬菜都插了写好名字的小牌子在旁边。
浇上水。
还没从种植间出来，她就听到龙九星的呼唤。
“小越姐姐，出事了。”
姜清越猛地从种植间窜出来，“王大伟打来了？”
“不是。”龙九星摇头，把手伸到她面前。
姜清越这才看见光脑上，世界频道有人在疯狂刷屏，是霸王基地的人。
这个基地她并不陌生，前几天还谎称抓到了龙九星，打算坑王大伟一笔。
现在，世界频道一直在刷同一条消息。
“幸福基地队长王大伟是个重生者，他把重生前知道的所有事情都记在一个笔记本上。他老婆看完了那个笔记本，知道了重生前的所有事，如今他老婆柳玉瑶在我们霸王基地，是我们霸王基地的副队长，欢迎所有云柚市的朋友们，加入我霸王基地，共享重生者的消息。”
“干得漂亮。”姜清越一看，笑出鹅叫声：“王大伟这家伙真是活该。”
笑完之后，她才跟龙九星一起分析。
“这么看来这个霸王基地应该是成功了，不仅坑了王大伟一笔，还把王大伟的老婆都给拐走了。”
龙九星不解：“小越姐姐，王大伟的老婆为什么会被拐走？霸王基地跟幸福基地比起来差太多。”
“这你就不懂了吧。”姜清越语重心长地解释，“人家霸王基地够诚意呀，你听听，刚过去，这就是副队长。”
“但凡在幸福基地他老婆的权力有副队长大，都不可能走，这说明他老婆在幸福基地其实没啥权利。”
姜清越想着王大伟的老婆，她其实不知道这位阿姨叫什么名字。
以前爸妈在的时候，只听妈妈叫过柳妹子，知道姓柳，今天才知道，居然叫柳玉瑶。
姜清越吐槽：　“不过王大伟这家伙也真够蠢的，把所有的一切都记在本子上。”
龙九星赞同：“小越姐姐说的对，可能他自信，没有人敢背叛他。”
两人正说着，光脑上刷新的消息变成了另一条，同样是霸王基地ID的人在刷。
“原幸福基地副队长陈三样，带着十万交易币加入霸王基地，成为副队长。陈副队长知道幸福基地接下来的一切发展计划，现在加入霸王基地的人，可以参与这项计划，获得大量交易币，甚至特殊物品。”
这下姜清越和龙九星面面相觑。
“小弟也叛变了？”
“怎么做到的呢？”
姜清越知道这个云柚市，就在泉水城的隔壁。
在末世之前，无论是GDP、人口数量还是城市发展，都比泉水城要好太多。
末世之前开车只需三个小时，现在这种路况，哪怕真如他们所说有交通工具类的特殊物品或者能拉车的异兽。
想要从云柚市过来，或者从泉水城过去，那都是困难重重。
“管他呢，这都不重要，重要的是王大伟这家伙好像玩崩了。”
姜清越有些幸灾乐祸。
幸福基地人是很多，可王大伟能用的人好像并不多。
就说之前龙九星受伤逃出来，哪怕王大伟自己胆小不敢来追，那他手下的小弟呢？
但凡有几个得力的，也不至于找都不来找。
“看看泉水城的区域频道。”
龙九星打开区域频道，这里很安静，以往霸屏的幸福基地的人好像死了一般。
如今整个泉水城的人几乎都加入了幸福基地，他们不发消息，这区域频道就仿佛没人了。
“王大伟都没跳出来反驳，显然霸王基地说的是真的，再看一下三大榜单。”姜清越说道。
龙九星连忙打开三大榜单。
新势力榜：
第一名：幸福基地，队长王大伟
第二名：姜清越的小窝，队长姜清越
第三名：霸王基地，队长李铁哥
第四名：希望基地，队长黄雅丽
……
单人战力榜：
第一名：王大伟，男，46岁，战力值2111
第二名：龙九星，女，18岁，战力值1333
第三名：姜清越，女，27岁，战力值908
第四名：柳玉瑶，女，45，战力值577
……
生存指数榜：
第一名：姜清越，生存指数2400
第二名：王大伟，生存指数2346
第三名：龙九星，生存指数1736
第四名：柳玉瑶，生存指数999
第五名：黄雅丽，生存指数653
“这柳玉瑶挺猛啊。”姜清越咂舌。
这是她见过爬榜最快的人，比当初的王大伟都快。
这是柳玉瑶第一次进入三大榜单。
之前霸王基地未曾入榜，现在第三了。
没有柳玉瑶的名字，但大家都清楚，霸王基地这次能入榜，一跃成为新势力榜第三，主要原因就是柳玉瑶，还有王大伟手下那个叫陈三样的小弟加入了霸王基地。
这两人知道王大伟的所有秘密，知道前世的各种事，相当于也是重生者。
毕竟王大伟记录的重要事件，他们都知道，这给霸王基地带来了强大的号召力。
大量的人在短时间内加入，这才能直接杀入第三。
单人战力榜，这是姜清越没想到的，之前柳玉瑶是哪号人物都没人知道，这初次上榜，战力值就是五百多。
除了龙九星和余游这两个妖孽级的猛人，这可是头一次有人登榜就达到五百多战力。
当初王大伟这个重生者，连前一百都没挤进去。
生存指数榜，柳玉瑶也直接杀到了第四名，把原本第四的黄雅丽给挤了下去。
“可惜了。”姜清越叹气，“这柳玉瑶要是不走，狠狠心把王大伟干掉，抢了他的光脑，搞不好能成为幸福基地的队长，而不是跑到霸王基地当副队长。”
不过姜清越琢磨了一会儿，又道：“可能是觉得幸福基地烂透了，待不下去，又或者她没有机会干掉王大伟。”
“这就更得走了，耗子还得打盹呢，两口子在一起过日子怎么可能一点机会找不到，除非王大伟已经不跟她在一起睡觉，处处防备着她。”
“这哪是队长夫人，恐怕连手底下的小弟都不如，是我我也走。”
龙九星认真点头：“用跑的。”
“对。”姜清越笑了，“用跑的，马不停蹄的跑。”
“你看，这不就跑对了，以前在幸福基地名不见经传，这一到霸王基地，战力提升了，生存指数也飙升了，还当了副队长，权力也有了，这不比跟着王大伟强。”
龙九星看着生存指数榜，眼里有了丝丝笑意：“小越姐姐，你成第一了。”
“是吗？我都没注意。”姜清越一看，果然她的生存指数居然反超了王大伟。
自从王大伟登顶三大榜单第一后，她已经不怎么看榜单了。
加上有龙九星、姜清宴和崽崽，一家四口每天日子过得欢乐又充实，她打开光脑的时间越来越少。
有这空闲功夫，还不如多照看菜苗，每长高一点都是希望。
“最近也没干什么大事啊，就是救了你和蛇崽崽，另外就是我的小菜苗长得挺好，这算是种植成功了吧。”姜清越猜测。
她的生存指数能反超王大伟，可能跟龙九星和蛇崽崽加入，以及小菜苗长势良好有关。
刚要关掉光脑，新的系统提示就来了。
[恭喜霸王基地副队长陈三样达成隐藏任务：我敢自宫，特此奖励交易币6万，特殊物品幸运之星一个。]
姜清越：“……”
？？？
沉默了几个呼吸后，她忽然有些好奇：“你说，王大伟知不知道有这个隐藏任务？”
龙九星猜测：“应该不知道，如果知道，他连屎都敢吃，不至于舍不得胯下那二两肉。”
“也未必。”姜清越带着几分恶趣味猜测，“搞不好这家伙觉得吃屎恶心的是一时，自宫影响的可是后半辈子。”
“可能觉得自己完成的那个隐藏任务就足以让他领先众人，就没必要自宫了。”
“不过这个陈三样是怎么知道这个隐藏任务的呢？难道王大伟连这个都写在那个笔记本上了？不至于蠢到这种程度吧，还真是把前世所见所闻，毫无保留的写上去？”
姜清越抓心挠肝的好奇。
要知道，这个隐藏任务和王大伟完成的那个同样刁钻，这可不是日常生活中碰巧能达成的。
不过不管怎么样，这两个都是狠人。
然而消息还没完。
[恭喜霸王基地副队长柳玉瑶完成隐藏任务：我敢剃光头，特此奖励交易币六万，空间背包一个。]
“哎呀！”姜清越一拍大腿，肠子都悔青了。
“我这头发剃太早了呀！”
她摸了摸自己最短的寸头，又看了看龙九星最短的寸头，她们俩距离光头只多了不到一厘米的头发。
她揪了揪自己的寸头，满心懊恼：“就多了这不到一厘米的头发，就让我错失了六万交易币和一个空间背包！”
她捂着心口，难受，想哭。
这次她是真的遗憾。
前两个隐藏任务，她也就嘴嗨一下，就算提前知道，她也做不到。
可剃光头这个，她是真的可以。
“就差一点点，就一点点，我的六万交易币，我的空间背包……”
这个隐藏任务把姜清越打击得晚上都没胃口。
只吃了一锅饭，外加半锅菜，还有三个昨天已经过期的面包。
气归气，悔归悔，干活是不能耽误的。
于是，避难所的三小只就听见姜清越挖土的时候骂王大伟，看书的时候骂王大伟，做饭的时候骂王大伟。
整整骂了三天。
第四天为什么不骂了？
因为她挖到了一个绿色的球。
“是特殊物品。”拿着光脑学习的龙九星，看见她手里的球，连忙转着轮椅凑了过来。
姜清越把球上的泥土擦干净，宴宝和蛇崽崽也凑过来一起看。
这颗球体不同于幸运之星，是通体翠绿，里面隐约包裹着一颗形似豆芽的东西，这豆芽并非绿色，而是像一枚冰晶雕琢的嫩芽。
“小艺小艺，帮我鉴定一下。”
【好的，主人。消耗一个交易币，开始鉴定。】
【鉴定结果如下：】
【名称：植物医生，序列号8911】
【8：出自第八个试验区】
【9：每天提供九点疗愈值】
【1：这个试验区总共投放了1个】
【1：你是第一个获得的人】
“植物医生？”姜清越看着鉴定结果，一时没太看懂，“小艺，九点疗愈值，意思是这个特殊物品是用来疗伤的？是不是和体质药剂一样，使用之后就能让身体有明显变化？”
她看向龙九星的腿，特殊物品中，九点疗愈值已是最高数值，代表效果最佳。
若是给龙九星使用，不知道能不能让她的腿站起来，她受损的脊椎、先天的心脏病，能不能一并痊愈？
【不是的哟，主人。】
【根据鉴定结果，植物医生是一棵特殊的树，不属于异兽类，在特殊物品中也属于极其珍稀的存在。】
【将植物医生种植在基地内，它的根须会持续向四周蔓延生长，扎根越深、范围越广，最终成为基地的守护者，任何人、任何异兽，一旦踏入它的根须覆盖范围，它都会立刻感知，并第一时间传递预警给主人。】
【除此之外，植物医生还有一项专属能力：每日凝结九滴植物精华，收集后的植物精华可治愈世间一切动植物的所有病痛。】
！！！
姜清越和龙九星的呼吸骤然停滞。
半晌，姜清越才找回自己的声音，她伸手轻轻拍了拍龙九星僵硬的身子，出声确认：“小艺，你确定没有鉴定出错？动植物，也包括人，是吗？”
【包括的哟，主人。】
“那还等什么！”姜清越立刻起身，在避难所内四处打量，“小艺，种在任意位置都可以吗？”
【是的，植物医生会跟随基地扩建方向自主延伸生长，种植位置不影响效果。】
话虽如此，姜清越最终还是决定，将植物医生种在种植间，这里最适宜植物扎根生长。
她小心翼翼刨开泥土，将绿色球体轻轻放入土坑，仔细覆土、浇水。
清水落下的瞬间，一株晶莹剔透的嫩芽瞬间破土而出。
在姜清越几人的注视下，嫩芽开始疯狂生长，两片嫩叶不断舒展变大，无数纤细的枝条接连抽生，通体如同剔透冰晶。
枝条长至避难所顶部，便顺势弯折，如同爬山虎一般牢牢攀附在顶部土层上。
地下蔓延的根须几人无法看见，但地面的变化清晰可见。
片刻之间，避难所内所有裸露土层，尽数被植物医生的冰晶枝条铺满缠绕。
之前磕碜的避难所大变样，像极了用冰晶雕琢而成的艺术品，只是那些杂乱的物资破坏了这件艺术品的美感。
不过姜清越现在顾不得这些。
她连忙问：“这是不是意味着，我以后可以肆无忌惮扩建避难所，再也不用担心建筑坍塌了？”
她从前扩建避难所时始终小心翼翼，挖出的空洞都要用柴火填充支撑，不敢大面积拓宽。
【是的，主人。】
【植物医生会持续生长加固，根系与枝条可永久支撑加固避难所建筑结构。】

第30章 龙九星腿好了
惊喜过后，姜清越连忙问：“小艺小艺，不是说这植物医生会凝结九滴精华吗？在哪呢？我怎么没找到。”
[回主人，植物医生才种下去，需要经过二十四小时才能凝结出九滴精华哟，位置就在主干最低的那条枝桠上。]
姜清越一看，果然在粗壮的主干那有一条突兀的枝桠，很细，比上面的那些都细很多，也不长，不像其他的枝条跟爬山虎似的。
这条枝桠只有手臂长，上面长着九片透明、薄如蝉翼的冰晶叶子。
“这样吗。”姜清越闻言，拍了拍龙九星的肩，“再等等。”
龙九星忍着激动：“小越姐姐，没事的。别说二十四个小时，就是二十四年，我也等得。”
她怕的不是时间，怕的是没有希望。
接下来的二十四个小时，对姜清越几人而言过得格外漫长。
连一向贪吃的小白蛇，都用尾巴卷着自己的小碗拖到种植间，一边吃一边看着那条小枝桠，仿佛多看看就能快一点结出九滴精华一样。
龙九星拿着手机也心不在焉，尽管她很努力地装作自己不急，可那时不时看向种植间的目光是骗不了人的。
姜清越也是，做完饭过去看看，吃完饭又过去看看……可每次过去看，小枝条上都毫无动静。
直到过了八个小时后，小白蛇极快地爬了过来，用尾巴卷着轮椅腿，把龙九星带到了种植间。
一看这动静，姜清越和姜清宴也赶紧来到种植间。
“结果子了，不对，结精华了！”姜清越惊喜无比。
只见小小的枝条上，在每一片叶子的下方，都结出了黄豆大小、晶莹剔透的圆珠子，像小雨点一样挂在那，不知道的还以为是露珠。
“嘶嘶！！！！”小白蛇吐着信子。
龙九星放在双腿上的手握成了拳。
这就是植物医生凝结的精华，哪怕还没有用，但小越姐姐的光脑说了，根据鉴定结果，这精华能治疗动植物的一切病痛。
一切病痛，这意味着什么大家再清楚不过，相当于拥有无数条命，但凡还有一口气就能救回来。
“再等等。”姜清越拉过龙九星的手，把她攥紧的拳头轻轻地掰开，揉了揉她掌心的一道道月牙，“小艺说要二十四小时，证明这精华正在凝结中，就像结果子一样，应该还不到成熟的时候。”
龙九星点头：“我知道的，我不急。”
姜清越心疼地摸了摸她的头，怎么会不急呢。
这段时间接触，她发现龙九星其实有自己的骄傲，但凡她自己能做到的，就绝对不会麻烦别人，包括小白蛇。
可这双腿以及先天性心脏病，注定了她生活不能自理。
在遇到小白蛇之前，还不知道受过多少委屈，比如靠双手支撑，拖着两条没知觉的腿在地上爬。
这种没尊严的事，不知道经历过多少次。
天黑了，但大家都没睡。
屋内也暖和，干脆两人带着小白蛇和姜清宴守在种植间里，偶尔聊聊天，四双眼睛一直盯着那九滴看起来随时可能坠落的精华。
姜清宴平时很贪睡，这一晚却一直坚持着，眼皮耷拉下来了，就用小爪子揉一揉，继续瞪着眼睛盯着，好像一眨眼精华就会消失似的。
第二天早上天亮，姜清越罕见地没有去干活，甚至到了吃午饭的时间，她也没有去做饭，她知道做了大家也没胃口吃。
并且算算时间，小艺说的二十四小时快到了。
越是临近二十四小时，大家就越紧张。
终于，小枝条轻轻晃动起来，九滴精华碰撞在一起，发出叮铃叮铃的脆响。
“成熟了。”
姜清越连忙上前，哪怕心中百分百肯定，还是忍不住又问了一遍小艺：“小艺小艺，这是成熟了吧？怎么摘？直接像摘果子一样扯下来？”
[对的主人，植物医生的精华并不脆弱，并不需要特别呵护哦。]
小艺的话音才落，姜清越就已经拿了早就准备好的小碗。
伸手轻轻碰了一下，顿时愣住了：“硬的？”随即恍然大悟：“看我激动得昏头了，刚才这玩意儿相撞的时候发出清脆的响铃声，可不就是硬的吗。”
不怪她，实在是这精华的外表太有欺骗性，看着就像几滴将要坠落的水珠，从视觉上来看，怎么着都应该是软的才对。
摸上去却是硬硬的，像水晶一样的质感。
她连忙把九颗都摘下来，成熟的精华比刚生长时要大一点，每一颗都一模一样，有蚕豆大小。
“小艺，怎么吃？直接生吞吗？”
“是的呢，主人，在受伤的时候可以快速吞服，也可以慢慢的含服。”
小艺话音才落，姜清越就塞了一颗到龙九星嘴里，然后一动不动地看着她。
“甜的。”龙九星尝试吞咽，发现这精华有点大，不太好吞，索性就像吃糖一样，慢慢的在嘴里化开。
“感觉怎么样？”姜清越迫不及待地问，“有没有什么特殊的感觉，比如一股暖流在身体里游走，修复你体内的伤病？”
龙九星含着精华，微微摇头。
姜清越皱眉：“难道是得等一整颗都吃进去才会起效？”
龙九星也不清楚。
姜清越又唤醒小艺：“小艺小艺，这个玩意儿能不能嚼碎了吞进去？”
小艺仿佛卡壳了一般，片刻后回复：[也可以，只要是吃进去，就能产生疗愈效果。]
小艺的话音才落，龙九星就咔嚓一下咬碎了这颗精华。
感觉颗粒小到能顺利吞咽了，就迫不及待地吞了进去。
姜清越、姜清宴、小白蛇，三双眼睛一眨不眨地盯着龙九星的腿。
就在这颗精华吞进去的瞬间，龙九星萎缩的肌肉像是压缩的海绵遇到了水，以肉眼可见的速度膨胀，变得饱满起来。
“好神奇！”
哪怕经历过末世，哪怕见过了各种特殊物品，这一刻，还是让姜清越他们目瞪口呆。
姜清越伸手捏了捏龙九星的腿，从脚踝到小腿再到膝盖，一寸皮肤都没放过。
旁边的小白蛇也担忧地用尾巴圈着主人的腿，一寸寸地探查。
“好了，和正常人的一模一样。”
忽然，一滴滚烫的泪落在姜清越的手背上。
一抬头，果不其然，龙九星已经满脸泪水。
她安慰：“哭吧哭吧，哭出来就好了，腿好了，身体好了，以后咱们会过得越来越好，只有笑，没有哭。”
“哇~”
龙九星伸手圈住她的腰，把头埋在她的肚子上，嚎啕大哭。
主人一哭，小白蛇也跟着掉眼泪。
姜清宴想了想，跳过去抱住小白蛇，不过这一次，它刻意避开了小白蛇的三寸和七寸。
直到这一人一蛇哭够了、哭累了，姜清越才帮龙九星擦了擦眼泪，扶着她的手：“起来走几步试试。”
龙九星迫不及待地点头。
她从出生起便如此，从来不知道站着走路是什么感觉，原以为这辈子都只能像条蛆虫一样在地上爬，没想到如今还能站起来。
脚轻轻从轮椅上落下去的那一刻，脚底踩在地面的真实感，让龙九星愣了许久，恍若梦中。
姜清越扶着她的手，也没有催促。
良久，龙九星轻轻往前踏了一步，两步……
从试探着走，到快步前行，最后干脆跑了起来。
她从种植间跑到避难所门口，又如同一阵风般从避难所门口冲回种植间。
随后双手搂住姜清越的腰，将她抱了起来。
“哎哟，我的天呐。”姜清越被吓了一跳，这种被抱着转圈圈好奇怪：“快放我下来。”
龙九星罕见地没有听话：“小越姐姐，我好了，我能在地上走了，我的腿好了，哈哈哈哈……我能走了……”
见她这般开心，姜清越便放弃了挣扎，转圈圈就转圈圈吧，反正这姑娘力气大也累不着。
直到姜清越被转得晕乎乎的，龙九星才轻轻将她放到地上，一手扶着她防止她站不稳，把头靠在她的肩窝处，轻轻地蹭着。
“小越姐姐，我好爱你。”
“知道啦，知道啦，我也爱你。”
“小越姐姐，你好香。”
姜清越无奈道：“宝贝，咱俩用的同一种洗发水。”
“我不管，你就是很香。”龙九星说着，深吸了一口气，一脸陶醉。
姜清越：“……”
也就龙九星眼神清澈、模样乖巧可爱，但凡换个抠脚大汉做出这个表情，她的姜氏无影脚已经踹出去了。
等龙九星逐渐平复下来，姜清越才开口问道：“除了腿之外，其他的病好了没？”
“都好了。”龙九星说，“以前一激动，哪怕是开心，都会感觉喘气有些困难，心脏处会传来不同程度的钝痛，现在一点事儿都没有。”
“脊椎也完全好了，小越姐姐，你运气真好哦，这植物医生，我感觉比什么空间背包、金刚球强多了。”
姜清越笑了笑：“应该跟我使用过一枚幸运之星有关，我用的那枚品质最好，增加了九点幸运值。”
“对了。”姜清越见龙九星使用后效果这么好，看着剩下的八滴精华，如同看见了无数宝贝向自己招手。
她可没忘记，这精华除了能医治动物，植物也能使用。
“小艺小艺，植物生病了要怎么使用？总不能也让植物嚼碎了吞进去吧。”
[回主人，将精华放在植物根部再浇水，植物的根系会自行吸收。也可以在植物还未生病时，把精华融在水里浇灌，这样能让浇过的植物永远不会生病哦。]
姜清越微微倒吸一口凉气。
这就意味着，她可以放心扩大种植规模了。
之前她除了担心种子和肥料，最发愁的就是植物生病。
以她半吊子的种植经验查过资料，在通风较差的地下空间种植，植物染上灰霉病、霜霉病的概率极高。
想要找对应的药剂预防、医治都难如登天。
现在这个难题彻底解决了。
而且植物医生每天都会产出九颗精华，根本不愁用量。
就她眼下这一小片菜地，每播种一批作物，只用一颗精华就能防护到采收，剩余的精华全都可以储存起来。
“这么看来，我之前储存的那些维生素，完全可以拿去卖掉换成交易币。”
“我们有新鲜蔬菜，又有植物医生的精华，根本不用担心缺乏维生素生病，倒不如换成交易币。”
虽然王大伟已经抢先一步，但姜清越对于将光脑升到二级，依旧满心期待。
“对了，你现在身体彻底痊愈，战力值应该也会增加吧。”
龙九星闻言，连忙打开光脑，点开单人战力榜。
单人战力榜：
第一名：龙九星，女，18岁，战力值3002
第二名：王大伟，男，46岁，战力值2111
第三名：柳玉瑶，女，45岁，战力值1103
第四名：姜清越，女，27岁，战力值908
“三千……”姜清越眼珠子都要瞪出来了，这个惊喜远超她的期待。
王大伟之前完成隐藏任务、升级光脑，加在一起才突破两千。
龙九星近期没有得到任何外物加持，仅仅是治好身上的旧伤，战力就直接突破三千。
王大伟在第一名的位置上都没坐多久，就被挤了下去。
他的战力虽说也有两千多，并不算低，可就是给人一种屎白吃了一样。
“你这怎么回事？”姜清越好奇地问，随即补充道，“当然，我只是单纯好奇，你也可以不说，毕竟每个人都有自己的秘密。”
“我没有秘密。”龙九星斩钉截铁，“在小越姐姐面前，我可以毫无保留。”
龙九星抿了抿唇：“末世之前，为了能站起来，我参加过一项实验。”
“实验？”
“对，小越姐可以理解为试药。他们在我身上做各种试验，往我体内注射各类药剂。”
“当时我只想，他们能提供吃住，若是实验成功，我的腿或许就能治好，就算失败，大不了就是一死，那时候我已经没钱继续治疗，走投无路了。”
姜清越闻言，心疼地抱了抱她。
一旁的小白蛇也是第一次听闻主人过往，心疼得落下眼泪，把抱着它的姜清宴的兔毛都打湿了。
龙九星：“当时只感觉自己力气变大了不少，视力也明显变好，反应速度更快，连蚊虫的嗡鸣都听得格外清晰，听力应该也提升了。”
“可我的心脏依旧会疼，双腿也还是没有知觉，甚至一天天变差，所以我一直没觉得那些实验有用。”
“直到末世降临，我的初始战力就达到八百多，和旁人截然不同，我才猜测，那场实验虽然没能治好我的腿，却从根本上改变了我的体质。”
“只是心脏病和残疾的双腿，极大地压制了我的战力，如今伤病全消，这才是我真正的战力水平。”
姜清越了然：“怪不得王大伟费尽心思都要除掉你，原来恢复实力的你这么强。”

第31章 意见一致，出发
龙九星痊愈后的变化不只是战力，同样飙升的还有生存指数。
生存指数榜：
第一名：姜清越，生存指数5318
第二名：龙九星，生存指数5022
第三名：王大伟，生存指数2346
第四名：柳玉瑶，生存指数999
第五名：黄雅丽，生存指数653
变化大的不止龙九星，因为龙九星已经加入姜清越的小窝，又有了植物医生，作为队长的姜清越生存指数也跟着飙升。
不仅生存指数飙升，在龙九星痊愈后，这个只有两个人外加一只兔子和一条蛇的小队，也登顶了新势力榜第一。
三大排行榜的又一次巨大变动，有没有人睡不着不知道，但王大伟一定是睡不着的。
“龙龙，你说王大伟这家伙现在慌不慌？”姜清越恶趣味的想着，王大伟现在的表情肯定跟吞了一只死苍蝇似的。
只在榜首坐了几天，便被人踹了下来，关键是，三大榜单前列的人几乎都跟王大伟这家伙有仇。
一个被他发过追杀令，一个被他发过悬赏令，一个是宁愿远走他乡也要离开他的老婆。
虽然姜清越不知道柳玉瑶为什么会做出这个决定，又是怎么策反的那个小弟的，但必定不愉快。
否则谁好好的放着第一大基地的夫人不做。
龙九星：“小越姐姐，我想去干掉他。”
“嘶嘶。”小白蛇吐了吐蛇信子。
“巧了吗不是。”姜清越嘿嘿一笑，“我也正有此意，王大伟这家伙搞不好还知道更多的隐藏任务，狠狠心完成两个就又把咱们反超了，得趁着现在比他强，赶紧把他干掉。”
“你不阻止我了吗？”
“我阻止你做什么，之前是不想让你去送命，现在不一样，现在你实力大涨，加上有植物医生精华，受了重伤也不用怕，加上我和姜清宴，还有蛇崽崽。”
“咱们四个一起上，宰了王大伟那不板上钉钉的事儿，事不宜迟，现在就走。”
她拿了两套专业的防寒服，一套给龙九星，一套自己穿上。
这玩意儿有些笨重，穿着作战不方便，但他们从避难所到幸福基地有点远，先穿上，等要动手了，再脱掉。
龙九星拿着衣服却有些迟疑：“小越姐姐，我自己一个人去吧，崽崽留在这里陪你。”
“为什么？”
龙九星抿了抿唇：“虽然我战力高，但王大伟这个人很诡异，你们战力值都在他之下，对上他很危险。”
姜清越给了她一个白眼：“你都说他很诡异了，那不得一起上。”
“退一万步来说，我们就算打不过王大伟，收拾他那群小弟还不是手拿把掐的事儿。”
“更何况，我运气好你不知道呀，虽然运气这个东西看不见摸不着的，但我总感觉还是有点用的，说不定能帮到忙。”
“可是……”
“没有可是，快点穿。”姜清越说着主动拿起防寒服往她身上套。
至于武器，姜清越选的是复合弓，电棒也揣了一个。
见龙九星两手空空：“你要什么？”
“我用的最顺手的是手术刀，不过我现在力气很大，用斧头或者锤子更好。”
“都有。”姜清越跑到医疗器械那边，像普通的手术刀、输液用的针管这些，她都是储备了的，就怕有一天用到。
龙九星挑了几把小巧的手术刀，又把姜清越之前砍树用的斧头拿在手中。
掂量了一下，太轻了，不过聊胜于无吧。这避难所也没有够分量的大锤。
姜清越拿了两个大包，往里面放了高热量的食物，又拿两个大保温杯灌上热水，这是她末世前能买到的最好的保温杯，老板说是什么极地款，老贵了，还一次都没用过呢，一人背包里塞了一个。
又拿了两个小盒子，把剩下的八颗精华分成两份，一个包里塞一份。
交代：“小艺说了，植物医生的精华每天都会产生九颗，所以咱们不缺，受伤就赶紧服用，别硬扛着等到快咽气儿了才用。”
收拾完提了一下两个包的重量，还行，不到五千克，对于如今的她们而言，跟背个空包没什么区别。
蛇崽崽钻到龙九星的防寒服里，姜清越一把捞起自己的兔宝宝，塞到胸口的防寒服里。
“走，出发。”
“嗯。”龙九星重重点头。
两人都明白，她们跟王大伟有仇，尤其是龙九星。
王大伟看到排行榜的变化之后，必定会猜到龙九星会找他报仇，以这家伙的性子，搞不好会跑，去晚了连王大伟的毛都看不到。
至于会不会设个陷阱等着，姜清越他们也不怕，姜清宴体型小，速度快，极为灵活，蛇崽崽体型小，同样是白色，爬行悄无声息。
这两个小家伙在这冰天雪地的环境中跟隐形了一样，是天然的侦察兵。
两人赶往幸福基地的时候，王大伟也看到了排行榜的变化。
他死死的盯着三个榜单。
“龙九星实力暴涨，必定是病好了，可她病好了，也仅仅是病好了而已，生存指数不至于暴涨那么多，一定有什么事被我忽略掉了，是什么呢？”
“老大，其实也有可能的。”小弟分析，“龙九星是个残废的时候就强的离谱，还有那条小蛇，当初我们围杀的时候，就是那条小蛇在最后关头把她拖走的，实力也不低。”
“你懂什么。”王大伟冷哼一声，“龙九星从小残废，一直在医院，对很多事都是白痴，说句没有生活自理能力都是抬举她。”
“如今整个泉水城都在我的掌控之中，也就是说哪怕她得到了什么特殊物品恢复了伤势，治好了病，她也只是一个空有战力的蠢货而已。”
“没有食物，没有水源，没有电力供应，没有稳定的居所，光有战力，她的生存指数不可能涨到五千多。”
被教训了一通，小弟不敢吭声了。
自从小三子和柳玉瑶那个女人联手背叛之后，王大伟对他们这些小弟和身边的女人都不信任了。
最明显的是，以前交易币就放在那个箱子里，现在直接被王大伟收进了他的空间背包，除了他自己之外，谁都摸不着。
“她一定会来杀我。”王大伟语气无比笃定。
小弟虽然巴不得他死了才好，嘴上却说着：“她应该不敢吧，虽然她的战力变强了，但她只有一个人，就算加上那条蛇，也不可能跟我们幸福基地那么多人抗衡。”
“就是啊老大，我觉得龙九星就算再蠢，也不敢来找死，咱们如今手握十几万人，就算是十万头猪让她龙九星砍也得累死她。”
王大伟无语凝噎。
真要是有十万头猪就好了，猪没脑子，横冲直撞，没准还真能累死龙九星。
可他手下这群人什么德性，他还不清楚吗，龙九星真要来，这些人指定第一个把他推出去。
搞不好被他欺负过的那些人在他与龙九星战斗的时候，还会悄摸摸放个冷箭。
看着这群比以往更加拘束，一个个恨不得离他八百米远的小弟，王大伟嫌弃的摆摆手：“赶紧去办事，想办法跟霸王基地那边的人联系，能收买几个更好。我要知道那个女人和小三子现在的所有信息。”
“至于龙九星……”王大伟顿了顿，语气发狠：“她要是不来也就算了，真要来，我自有办法让她留在这。”
小弟们一听，迫不及待的离开王大伟的家。
不过却没听王大伟的去联系霸王基地的人，而是来到了另一个小弟的家，这里是幸福小区距离王大伟住的那一栋房子最远的一处。
一进屋中，大家明显放松，开始纷纷发吐槽。
“你们说王大伟这家伙说的是真的假的？龙九星现在战力飙到三千多，真来了，他真能挡得住？”
“你就听他吹，上次还说什么杀了龙九星轻而易举，结果呢？牺牲了那么多兄弟，还让龙九星跑了。”
“切，我以为他真那么厉害，结果去的只是个分身，还被龙九星干掉了。”
这个当初跟着王大伟去医院围杀龙九星的小弟现在想起来还心有余悸：“我告诉你们，我可不想面对龙九星，这女人比王大伟狠多了，动不动就攻击下三路。”
大家纷纷点头，他们又不傻。
以前龙九星的战力才一千出头，还是个残废，还有心脏病，可以说半死不活，他们都杀不了人家。
现在人家恢复了健康，战力飙到三千多，更何况那条小蛇搞不好也成长了许多，比以前更强了。
他们去了就是送死。
至于相信王大伟能把龙九星留下，那更是扯淡。
“要不配合龙九星把王大伟干掉，然后拥护龙九星成为幸福基地的新队长？”
这个提议让这群小弟狠狠心动了。
相比起阴晴不定，一毛不拔的王大伟，他们更愿意换个老大。
“可惜了，嫂子当初没选中我，要不然我就跟小三子一样跑到霸王基地当副队长了。”
小弟们那叫一个悔恨。
瞧瞧小三子，逃离王大伟的魔爪，换了新基地当副队长，手握大量交易币，完成隐藏任务，实力大增。
关键还是和嫂子一起逃的，嫂子拿着王大伟的那个小本本，那和重生者有什么区别。
“现在说什么都晚了，咱们今天哪都别去，见机行事，能弄死王大伟最好。”
“希望王大伟跟龙九星同归于尽，我们拿了他们两个的光脑就发大财了。”
就在一群小弟们做着白日梦的时候，幸福基地中心，原幸福小区外出现了两只小家伙。
在没有人放哨，没有监控的寒冰世界中，两只小家伙如入无人之境。
都没费劲，就把幸福小区的大致情况摸了个七七八八，又悄无声息的回去找主人。
“叽叽叽~”
“嘶嘶嘶~”
两个小家伙一找到主人就争先恐后的汇报。
说的太多，这次就连跟蛇崽崽极有默契的龙九星都听不太懂。
姜清越干脆抬了手：“停，我问，你们点头或者摇头就行。”
“嗯。”蛇崽崽和姜清宴同时点头。
姜清越问：“见到王大伟了没有？他在不在基地内。”
点头。
“有没有在基地内或者王大伟家见到能嘟嘟嘟的热武器。”
蛇崽崽满脸茫然，倒是姜清宴，这家伙看过不少动画片，知道什么是热武器，它摇了摇头。
姜清越又问：“王大伟身边有人吗？”
这次蛇崽崽反应很快，用尾巴尖儿圈出了一个零。
“零个人啊，那就是没有。”姜清越夸赞：“不错嘛，都知道数字0了。”
？？？
姜清宴浑身兔毛都炸了，小眼睛不可置信的看着蛇崽崽：“叽叽叽？”你居然瞒着本兔偷偷读了书？
蛇崽崽一脸骄傲：“嘶嘶嘶。”文盲兔。
“叽叽叽。”我不是文盲兔，我是伸腿瞪眼兔。
“嘶嘶……”说你是文盲还不认，文盲的意思就是没读过书，不识数，不识字的那种，我才不像你，主人学习的时候，我可是趴在她肩头让她教我的，我要和主人一样做一条有文化的蛇。
姜清宴耳朵都耷拉下来。
天天在一个屋檐下，吃同样的牛肉面，干同样的活，这小蛇却瞒着它偷偷进步。
哼，心机小蛇蛇。
它决定，杀完人回去就开始读书，争取做一只文化兔。
姜清越和龙九星没理会两个小家伙，问清楚了想要的信息后，对视了一眼。
一人捞起蛇，一人捞起兔，带着两个小家伙就朝着王大伟家摸了过去。
对于现在的四人组来说，只要没有大型热武器根本带怕的，虽然这幸福基地有好几万人，但这些人都分散居住，大部分又是门都出不了的普通人。
有些小弟赶来也需要时间，这就是杀王大伟的绝佳时机。
姜清越在前面带路，她对王大伟家简直不要太熟悉。
此时天还没黑，整个小区静悄悄的，要不是烧火取暖从窗口飘出来的烟，都以为这些房子是空的。
一路畅通无阻，就在快靠近王大伟家的时候，王大伟家的门——开了。
他自己走了出来，手里还拿着一个大喇叭。
“龙九星，我知道你来了，不用躲，出来。我们光明正大的打一架，你要是赢了，我告诉你你亲生父母的消息，你饶我一命。”
“我要是赢了我也不杀你，你只需要加入我幸福基地，我承诺给你副队长职位，不是挂个名头，是实权副队长。”
“幸福基地的人我给你一半，以后在这幸福基地咱俩平起平坐。”
“我是重生者的事，你应该猜到了吧，我可以承诺，我把前世知道的所有事情跟你共享。”
大喇叭的声音很大，传遍四方。
可整个幸福小区依旧很安静，连一个从窗子探出头来看热闹的人都没有。

第32章 王大伟：卒
“龙九星，你从小就没有父母，一直在寻找，这些我都知道。”王大伟拿着喇叭，说的声情并茂。
“这世上除了我，没有任何人知道你亲生父母的真实身份，龙九星，你够强，我也强，我们是天然的合作伙伴，强强联手，横扫一切……”
回应他的，是龙九星用力掷出去的斧头和手术刀。
“呃……”热血从脖颈喷涌而出的时候，王大伟手里还拿着喇叭，不敢置信的微微低头。
胸口插着一把手术刀，只剩一点点刀柄在外面，其余部分全部没入血肉中。
还有一把手术刀掉在了地上，这是射向他胯下的，不过他穿了铁裤衩。
这普通的手术刀哪怕经过龙九星的强大力道，也没能突破铁裤衩的防护，直直掉在了地上。
最要命的还是脖颈处的斧子。
不远处的墙角，姜清越一直盯着排行榜，直到三大排行榜上王大伟的名字消失，这才对着龙九星微微点头。
龙九星迅速靠近，第一时间就是扒了王大伟的光脑。
这一切发生在火光电石之间，直到光脑到了龙九星手中，王大伟才扑通的倒在地上。
确认光脑没有和上次一样变成雪花消失，龙九星微微松了口气。
和姜清越一样盯着光脑的人不少，当王大伟的名字从排行榜上消失的那一刻，那些之前连头都不敢探出来瞧热闹的人，还是没忍住心中的贪念。
有的打开门，有的打开窗。
姜清越捡起地上的喇叭放到嘴边：“露头就杀。”
带着肃杀的四个字，让那些刚有行动的人顿住。
姜清越拉着龙九星到单元门连接小花园的死角处，即便有人手中有木、仓也扫不到这里。
她继续拿着喇叭喊道：“我是姜清越，跟龙九星在一起，谁有自信能够杀了我们俩，尽管来试试。”人的名，树的影，此时不用，更待何时。
事实也如姜清越预料的一样。
姜清越，龙九星，这两个从末世初就一直在榜单前列的名字一出现，如同一盆凉水，把所有人心中蠢蠢欲动的贪念都浇了个透心凉。
王大伟有多强，他们作为幸福小区的人再清楚不过，那可是重生者，那可是使用了多件特殊物品、先知先觉的强者。
现在，死了。
之前王大伟也说过姜清越也是重生者，并且还是一位多次把王大伟压下的重生者。
加上龙九星这个杀星，这样的组合，已经不是人数多就能占到便宜的。
“都给老娘滚回去，关门拉窗，天亮之前，谁动谁死，我说的。”
喇叭传出的声音，让很多人心有不甘。
王大伟的光脑，还有王大伟有记笔记的习惯，哪怕之前那个笔记本被柳玉瑶带走了，王大伟也会重新记一个，这点很多人都猜测过。哪怕没有笔记本，王大伟家堆着的物资，就令不少饿红了眼的人心痒难耐。
但是……
那可是姜清越！
那可是龙九星！
三秒不到，目之所及，所有窗户被封死，窗帘拉上，门关好。
之前还有一点烟顺着窗户冒出来，现在连烟都看不到了。
对于他们的识相，姜清越很满意：“走，去王大伟家里瞧瞧。”
龙九星拿斧头在王大伟的衣服上擦了擦，把手术刀捡回来，顺便搜了一遍尸体，没找到有用的东西，这才跟着姜清越进了王大伟家。
一进门就看到缩在客厅沙发处的两个女子，两人主动拿手蒙着眼睛。
听到有脚步声进来，连忙说：“我们什么都没看到，什么都没听到，我们就是跟着王大伟混口饭吃，什么坏事都没做过。”
“王大伟有个笔记本是新写的，不过自从柳玉瑶走后，他变谨慎了，上面写的什么我们也没见过，他平日里都放在他自己的空间里。”
“还有一些重要的物资，比如交易币和特殊物品都在他的空间里，剩余的物资都在三个卧室中，还有厨房也有一部分。”
姜清越看了两人片刻，微微皱眉，只觉得两人有股莫名的熟悉感。
她记忆力算不错的，只要是去她店里里买过东西的人，哪怕叫不上来，也能瞧着眼熟，这两个她却很确信没见过。
没多纠结，姜清越走过去一人一巴掌拍晕，开始搜查王大伟家。
基本都是她见过的物资，食物、水、卫生纸最多。
另外就是发电设备，光蓄电池就找出了整整六组，比她买的那个还大，另外还有几个柴油发电机和桶装柴油。
“太多了，搬不走。”
姜清越看了看，都是好东西，尤其是种子，还有不少的肥料，以及除虫药。
虽然除虫药她用不到了，但种子和肥料却是她急需的东西。
就在这时，姜清越的光脑和龙九星的光脑同时提示。
[检测到无主光脑一个，是否融合？]
姜清越一愣：“原来别人杀的也能检测到。”
她想到一个可能：“那岂不是说，如果有强者带领在前面嘎嘎乱杀，跟在后面的老六，其实是可以不费吹灰之力，就能得到无主的光脑，选择融合增强实力。”
“我擦，这比抢人头都恶心。”
她对着龙九星道：“你先融合，融合后王大伟的空间应该会被你继承，看看还有没有空余，我去把急需的东西找出来，先把空间塞满。”
“之后咱们俩能背多少背多少，背不了的就算了。”
说着姜清越就往侧卧的方向走，那里堆得满满当当。
刚走出一步，手腕就被龙九星抓住。
“怎么……”
话没出口，龙九星眼疾手快，在她光脑上点击了：融合。
“别……”姜清越想要拒绝，已经来不及了。
选择融合后，王大伟的光脑被小艺吸收，紧接着一股跟当初服用体质药剂时一模一样的感觉弥漫全身。
来不及仔细感觉，姜清越就皱眉：“这是你的战利品。”
“小越姐姐。”龙九星知道她要说什么，“我想把最好的给你。”
姜清越知道她想报恩，无奈：“我不是说了吗，咱们是朋友，无论你变强还是我变强都一样，你不用什么都想着给我。”
“既然都一样，那为什么不能给你？”
“我……”姜清越被绕懵了。
还没想到怎么反驳，姜清宴就跳出来拽着她的裤腿往厨房拉。
姜清越无奈，事已至此，都融合了，她总不能把自己杀了把光脑还给龙九星。
为避免下次还这样，她用略带警告的语气对龙九星说：“下次可不能这样了，下次无论是谁杀的，只要得到光脑都先给你融合。”
龙九星装作没听见，小越姐都说了，她的命很金贵，拿区区王大伟一个光脑来报恩哪里够。
等来到了厨房，才发现宴宝指的是大冰柜。
把冰柜打开，露出了一冰柜的各种丸子，牛肉丸子、鱼肉丸子、墨鱼丸子……五花八门的塞满了满满一大冰柜。
小白蛇也从龙九星身上下来，爬到冰柜里，用尾巴卷了一袋牛肉丸子拖出来。
看两个小家伙这样，明显是想带回避难所。
“我尽量。”姜清越无奈，“我先看看王大伟的空间还能装多少，先说好，种子优先。”
姜清越打开自己的个人面板。
姜清越：
健康值：95/100
饱腹值：89/100
水分值：81/100
交易币：199900
空间背包：1/9立方
综合指数：35124+
融合了王大伟的数值后，姜清越原本就高的综合指数直接破了三万大关。
战力值、生存指数肯定也都涨了，不过姜清越现在没空去看，她看中的是那个背包。
第一次交易区开的时候，王大伟就拿出了三个特殊物品。
姜清越记得清清楚楚，一个是天谴之子，一个是空间背包，一个是体质药剂。
为了不惧严寒，她当初选择购买了体质药剂。但王大伟那个时候就把空间背包和体质药剂拿出来卖，说明他吸收过更好的。
现在看来果然如此，这家伙的空间背包居然有九个立方。
“小艺小艺，打开空间背包。”
[好的主人。]
这是姜清越第一次接触空间背包，打开后，原本她以为能看到一个虚拟的空间，可以看到里面的物品。
结果，居然是在光脑上展开了一个物品列表。
空间背包：1/9立方
天谴之子×1、疗伤药剂×1、交易币×199900、日记本×1、相册×1、力工×1、物资大礼包×1
东西不多，且都不占地方，体积最大的是那个物资大礼包，占据了将近一立方的空间，这个空间背包还剩八个立方。
姜清越看完之后，人都懵了。
八个立方啊，什么概念？
就她水产店常用的那种长两米的大冰柜，巨能装，也要十个大冰柜才能塞满这八个立方的空间。
虽然不能把王大伟家的所有物资都收进去，但也能收进去很多重要的东西，而王大伟居然就这么空着。
“小越姐？”见她愣住，龙九星伸手在她面前晃了晃。
“没事儿。”姜清越咧嘴一笑，“搬，都搬，不过冰柜不要，只把里面吃的东西带走就行，这样能节省不少空间。”
“再把种子、肥料都带走，对了，再找找其他女性用品，比如内衣裤、卫生巾之类的，也都带走。”
趁她们翻东西的时候，姜清越把那个力工拿了出来。
听名字就觉得这玩意儿当下有用。
是一个熟悉的小圆球，透明状，里面包裹着一个迷你小木人。
“小艺小艺，鉴定一下。”
[不用鉴定哦主人，你是从别人的光脑那里继承的，在此之前，光脑的主人已经鉴定过了，所以无需二次鉴定。]
小艺直接把力工的数据展现出来。
[特殊物品，低级力工，序列号8192]
[8：出自第八实验区]
[1：固定一个用途——搬运]
[9：这个实验区总共投放了九个]
[2：你是第二个获得的人]
看到这个数据，姜清越就明白为什么这个特殊物品没有被王大伟用掉，而是丢在空间背包里吃灰了。
这个力工的用途居然是搬运，且只有这么一个功能。
王大伟是谁？
手底下十万小弟，他缺搬运的人吗？
“不过也好，你不缺我缺呀。”姜清越迫不及待的选择了使用。
下一刻，一个巨大木头人就出现在面前，脚踩地、头顶天花板。
“两米八。”姜清越脱口而出。作为幸福小区的人，她对于幸福小区的层高再清楚不过。
两米八的巨大木头人转了转脑袋，看向姜清越这个主人，也不说话，就这么盯着。
姜清越咽了咽口水：“小艺小艺，怎么指挥它？”
[回主人，力工属于特殊物品，没有智商，只被植入了搬运程序。主人需要把要搬运的物品打包好，放到它面前，它会扛起来跟在主人身后。]
比想象的要麻烦，怪不得王大伟不用。
“小艺，它能搬多重？”姜清越看着这么个大块头，想着怎么着不得搬个几百斤。
[回主人，力工极限承重：两吨。]
姜清越眼睛蹭的放光：“那还筛选什么，全部打包带走，快快快。”
姜清越找了绳子，还有床单被罩，直接把王大伟家的被套当大袋子用，各种零零碎碎的东西都往里边塞。
怕东西太多最后出不了门，干脆拖到外面的院子里装。
把空间剩余的八个立方装满，她和龙九星一人背了一个大包裹，剩下的物资被她各种捆扎，变成了一个快要二层楼高的巨大包裹。
力工机械地弯下腰，双手抓紧大包裹，举过头顶，站在姜清越身后。
她走一步，力工就走一步，她停，力工就停下来。
“走，王大伟家没什么东西了。”
出门的时候，姜清越想到什么，又把那个喇叭拿在手中，“王大伟的狗腿子呢，主动把身上的交易币给我送过来。”
面对龙九星疑惑的目光，姜清越解释：“我们原本没几个交易币，继承了王大伟的，也还差一百个才有二十万。”
“这群跟着王大伟的狗腿子，也不是啥好东西，从他们手里抠点出来，回去咱俩就能把光脑都升到二级。”
光靠他们自己，别说一百个交易币，就是一个，那也得碰运气，况且，也不仅仅是为了交易币。
等了片刻，没动静。
姜清越又拿起喇叭：“凑五百个交易币拿来，否则我就挨家挨户找。”
话音才落，从一栋楼的上方，啪的扔下来一个小包。
小包还没落地，上面的窗户就重新关死。
“宴宝。”姜清越喊了一声。
姜清宴一个弹跳出去，把小包拖了回来。
姜清越打开一看，数量不少，五百个大约是够的，也没细数，嘟囔了句：“算他们识相。”
姜清越看着丢交易币下来的那户，笑的邪恶：“找到了，此刻能掏出五百交易币的，肯定是王大伟的左膀右臂，其中说不定就有当初和王大伟的分身一起去围杀你的人，就算不是，此人也一定知道当初哪些人参与了围杀。”
龙九星明白了她话里的意思。
想了一下还是摇头：“当初天黑我没看清，何况王大伟身边的人换得快，说不定围杀我的人死完了，哪怕没死完我也不认识，除非把幸福基地的人全杀了。”
把十几万人都杀了，他们还没丧心病狂到这种地步，不过来都来了。
姜清越说：“等我一下，很快。”
她上了楼。
再下来的时候只有裤腿沾了一点点飞溅的血液。
“我让他们分别把当初去围杀的人员名单写出来，互相印证后，确定了当初去医院围杀你的人有几个死了，还有一个活着的，我已经干掉了。”
话落，她把背包背上：“走，回家，继续苟起。”
等几人的背影离开幸福小区、彻底看不见后，一扇窗户边，姜清甜才把窗帘彻底合上，收回恋恋不舍的目光。
姜米天冷笑：“你不是看不起我和你妈的做事风格，不是嫌弃我们吗？觉得我们为了自己的利益不惜设计姜清越那个死丫头。”
“你这么为她着想，现在她来了，你怎么不去求求她，让她带你走，去过好日子。”
姜清甜没说话，甚至没有看爸妈一眼，只是默默的回到了一家三口住的那个房间。
没过多久，姜米天两口子跟进房间，一脸后怕又忍不住骂骂咧咧。
骂姜清越是白眼狼，对他这个二叔不管不问，骂王大伟为什么那么弱、死那么快。
骂着骂着，把陈年旧账翻出来，两口子又在那吵。
吵到最后，又和往年无数次一样，争不出个输赢，把气撒在了姜清甜身上。
“她是你堂姐，你又没害过她，你刚才为什么不喊出来，让她带我们一家三口走？”
“就是，有龙九星当打手，她们又抢了王大伟的光脑和那么多物资，之后还不得天天吃香的喝辣的。”
姜清甜掀了掀眼皮：“她是欠你们的，还是欠我的？”
“末世物资多金贵，一颗糖比一条人命都金贵，她凭什么养着我，让我白吃白喝？”
她不傻，她知道王大伟一死，幸福基地要乱了，他们的日子只会比以前更难过。
她不是没想过跟堂姐走，可她喊不出来，算计过堂姐的爸妈不配，作为他们的女儿，她也不配。
姜米天：“凭我是她二叔！”
姜清甜垂下眼眸：“哦，那你去喊。”
姜米天被噎得半死，他要是敢喊，刚才早就喊了。
事实上，他不仅不敢喊，甚至不断祈祷姜清越没看到之前刷的消息、不知道他的存在。
否则要是姜清越知道他伙同王大伟设计她，以姜清越现在的实力，他死定了。

第33章 华夏总部排名
一路上姜清越为了保险起见，让姜清宴和小白蛇在后面观察，果然看到两个胆大包天尾随的人。
干掉之后，后半段路程没人敢再跟随。
回到避难所，力工把身上的巨大包裹放在地上，化为一个巴掌大小的木雕。
可以随手揣兜里、放桌上或者放在空间里，下次需要使用再变大就行，很是方便。
原则上只要不损坏，可以用到天荒地老。
大家一起陆陆续续把所有的东西都搬进避难所。
龙九星带着两小只把所有的东西收纳到不同的区域，摆放整齐。
姜清越抓紧时间给大家煮了锅牛肉面。
吃饱之后才开始整理这次的收获。
那些物资都是顺带的，这次收获最大的是王大伟的光脑。
姜清越先把空间背包里的所有东西都拿出来。
王大伟之前存放在空间里的东西并不多，为了搬空王大伟的家，她把空间都塞满了。
把种子、各种肥料这些全部放好之后，剩下的就是王大伟之前一直放在空间里的几样物品。
首先是一个大包裹。
姜清越打开，发现里面都是各种物资、简单的急救设备、高热量体积小的食物、纯净水、露营的设备。
作为老爸身后的小跟屁虫，对于这样的物资姜清越并不陌生。
老爸以前登山的时候，但凡去的远一点，都会准备的很充分。
“看来这个大包裹是王大伟预防出远门所准备的。”
在她翻这个大包裹的时候，姜清宴已经打开了一本相册。
“叽叽叽。”毛茸茸的小家伙看到相册里熟悉的人，很是高兴，用小爪子翻着，一页一页的看。
看着照片中及腰长发的人，抱着相册跳到姜清越的肩上，用小爪子摸了摸她的头，觉得有些可惜。
“叽叽叽。”你的长毛也很好看，比现在好看。
叫声有些长，姜清越没听懂，问道：“怎么了？”
一边说，一边伸手把它从肩上抱到怀里。
姜清宴捧着打开的相册，摊开在她眼前：“叽叽叽。”这上面有你，长毛的你。
“王大伟空间里的相册……”姜清越说着，看清相册里的照片，目光一凝，连忙从姜清宴手中把相册拿过来。
照片里的人她再熟悉不过，是她少年时期的样子。
穿着运动服，戴着鸭舌帽，拿着羽毛球拍，看场地是小区旁边的空地。
那就是小学时期被拍的。
因为她上初中之后就在学校里打球了，晚上回来作业又多，周六又要补课，加上旁边那块空地被大妈们用来跳广场舞，她就再也没到那块空地打过羽毛球。
迅速翻看了几页，姜清越的脸色越来越难看。
每一张照片都不同，有小学时期的、初中、高中、大学时期，甚至有她在店里杀鱼的，有跟妈妈一起在小区跑步的，有跟老爸去河边钓鱼的……
五花八门，有些画面她都快记不清了，看到照片才依稀想起来。
看这本相册的样子，明显是被经常翻看的。
姜清越咬了咬牙：“我后悔了，当时就应该把王大伟这家伙剁成臊子喂狗。”
恶心愤怒之余还有后怕。
她记得有几次在店里爸妈没空送她回家，拜托买鱼的王大伟顺道把她拉回家的。
那个时候王大伟是不是动过一些念头，只不过那时候她年龄不算特别小，加上从水产店到幸福小区一路上都有人，没有下手的时机。
否则……
宴宝和蛇崽崽不知道为什么姜清越看完之后就生气了，两小只只觉得照片上的姜清越挺好看的，比现在更鲜活明媚。
龙九星虽然单纯，却也知道，一个老男人偷拍收藏这么多照片是什么心思，她气愤道：“就这样的人也配重生？那个主神真是瞎了眼。”
对于这一点，姜清越十分认同：“能搞出那么多个实验区，弄死那么多人的主神，能是什么好货色。”
说着，她把这本相册直接给扔到了火炉里。
“叽叽叽！”姜清宴想伸爪子去火里捞出来，这是长毛的主人呢，烧了就见不到了。
还没碰到火，就被姜清越提着后脖颈捞回自己怀里：“我知道你想看以前的我，别急，照片这东西我有，不光有我的，还有我爸爸妈妈的，还有我刚出生穿纸尿裤时期的。”
姜清越说着，到放物资的那个区域，这里有一小块区域，她单独堆放爸妈生前的遗物，用几个大箱子装着，相册就有整整两大本。
姜清越翻出来，小心的打开。
这些照片有的是几年前拍的，有的是她还没出生的时候爸妈拍的，包括爸妈的结婚照、妈妈怀孕时期的样子、每年一张的全家福，以及她过生日或者买了新裙子时拍的照片……
看了一会儿后，她把两本分别塞到小白蛇和姜清宴怀里：“小心翻看，别弄坏了。”
两小只抱着相册安静下来。
姜清越才查看其他几样东西。
天谴之子和疗伤药剂，这两个东西一个没什么用，另一个虽然有用，但对于拥有植物医生精华的他们来说显得有些鸡肋。
姜清越直接放到一边，打算等下次交易区开的时候挂上去，看能不能换点交易币。
把装着交易币的盒子放到旁边之后，就只剩下一个东西：笔记本。
柳玉瑶能凭借王大伟的日记本飞速成长，这让所有人都知道了王大伟日记本的重要性。
何况这个平平无奇的日记本被王大伟和各种重要的特殊物品放在空间里，傻子都知道很重要了。
姜清越和龙九星对视一眼，深吸一口气，这才翻开笔记本的第一页。
映入眼帘的是用红笔写的一行字，力透纸背。
（柳玉瑶那个贱女人和陈三样背叛我，他们拿走了我十万交易币和记录着重生前很多重要事情的笔记本，一定要杀死两人，拿回笔记本，切记切记。）
看到这句话，姜清越和龙九星都觉得不对劲，这不像是写日记，更像是留言条。
两人接着往下看，才发现，这个笔记本上的每一行都是一样的风格。
（第三轮寒潮来袭时，毒雾会让外面的水源包括冰都被污染，不可饮用，吃新鲜蔬菜可解毒，切记，切记，一定不能忘。）
“难怪这家伙要买防毒面具。”姜清越恍然大悟。
她还以为会有丧尸病毒呢，搞了半天，在第三轮寒潮来袭的时候，居然会伴有毒雾。
“植物医生的精华应该能解毒吧，新鲜蔬菜也可以。”姜清越疑惑，“那这防毒面具作用就不大了，除非是没有新鲜蔬菜吃、没有特殊物品来解毒的。”
“小越姐，咱们要开始储水？”龙九星问。
姜清越：“这日记本写的不明不白的，是外面的水和冰完全不能用，还是说用了之后会中毒，但只有吃了新鲜蔬菜或者用了解毒剂之后就没事儿了？”
“距离第三轮寒潮来袭，还有不少时间。”姜清越想了想：“这样吧，接下来的一段时间，除了存柴火之外，咱们也得存点冰块，大量的冰块，有备无患嘛，反正现在有力工，搬运也不费多大事儿。”
两人又接着翻看。
这个新使用的笔记本记录的东西并不多，东一榔头西一棒，很显然，王大伟是想起什么记什么。
只有六页。
翻到第六页末尾的时候，姜清越看到一句话——剩下的记不清了，我的记忆力越来越差了，明明刚重生的时候，一切都那么清晰，现在逐渐忘了，连在第一个笔记本上写过些什么都忘了，一定要拿回柳玉瑶手中的笔记本，一定。
“原来这家伙记性不好，或者是重生导致的。”姜清越有些可惜：“这么看来，柳玉瑶手里的那个笔记本才更齐全，她比我们知道的要多得多。”
龙九星木着一张小脸：“霸王基地就在隔壁，柳玉瑶在霸王基地，我明天就去把日记本抢回来。”
“别。”姜清越连忙安抚，“别冲动，以后有机会再说，更何况，这笔记本的作用没你想的那么大。”
姜清越说这话也不光是为了安抚龙九星，她是真这么觉得，王大伟就是最好的例子。
什么都知道，也没混出多大名堂。加上地域限制，哪怕前世听到过一些传说，隔着十万八千里，那些宝物跟自己也没缘。
也就一些隐藏任务是知道了就能完成的，可姜清越发现，要完成这些隐藏任务，都要付出不小的代价。
而且大家也不傻，目前已经有三个人触发了隐藏任务，奖励都是六万交易币外加一件特殊物品。
如此丰厚的奖励，接下来所有人一定会疯狂的做各种尝试。
几十亿人，只要尝试的够多，不管这个隐藏任务再如何离奇，总会有很多人完成的。
更何况，看柳玉瑶和陈三样就知道了，这两人拿到了王大伟的那个笔记本，实力猛增过几次，然后排名和数值都停了下来。
很显然，笔记本上所记载的能快速增强实力的方法，他们都用了。
剩下的那些要么就是完成不了的，要么就是还没到时间的。
冒险去霸王基地抢夺，完全没有必要。
姜清越又翻看了一会儿笔记本，上面记录的最多的就是一个又一个的名字，其中提到过最多的一个名字是：王德发。
但只有名字。
“这个人我好像见过。”姜清越记得末世初期的时候，好像有一个叫王德发的ID。
在大家都忙着去外面购买物资的时候，对方就说过不缺物资，拥有避难所。
很显然，这家伙和老爸一样，在末世之前就是这方面的爱好者。
“就是不知道跟王大伟本子上的王德发是不是同名，看来以后得重点关注这个王德发。”
另外还有很多人名，包括姜清越、龙九星、余游、王龙华……
这其中大多数人都是没有任何解释的，偶尔有的解释也很简单。
比如王龙华，王大伟给了五个字的备注：疯子，惹不起。
还有一个叫沈意的，王大伟给的备注是：使者。
少有几个人有备注都特别简单，看完一知半解的。
姜清越纳闷：“是因为上一个笔记本被柳玉瑶偷走了，所以王大伟怕这个笔记本也落入别人手中，故意不写明白，还是因为他记性不好，具体的记不清了？”
小心的把这个笔记本收好，姜清越打开自己的光脑。
此次最大的收获就是王大伟的光脑，这家伙之前完成了隐藏任务，升级奖励，加上吸收过不少特殊物品。
现在这一切都是姜清越的了。
小艺温馨提醒[恭喜主人光脑升至二级，解锁新特权如下。]
[一，加好友功能，添加好友之后可私聊，保护隐私，聊天更方便。]
[二，发布悬赏令、追杀令、救援令。]
[三，查看主神系统总排名。]
“总排名？”姜清越没想到居然还有一个排行榜，需要光脑升到二级之后才能查看。
滑动了一下光脑，果然发现升到二级之后，光脑出现了一个新的榜单。
总榜：
第一名：第6试验区——空间兽支队
第二名：第98试验区——X公府
第三名：第46试验区——联邦总署
第四名：第427试验区——泛人类基地
第五名：第1试验区——永序星庭执权司
……
第一百名：第8试验区——华夏总部
这个总榜单只显示前一百名，最后有一行注解：
[最终解释权归主神所有，上榜势力不参与各实验区内部排名。]
龙九星看完榜单就移开了目光去了种植间，盯着植物医生。
显然，比起这个总榜单排名，她更在乎植物医生凝结的精华。
姜清越倒是把榜单从上到下，又从下到上扒拉了好几遍。
整个第8实验区，只有华夏总部上了总榜单。
所有上榜的实验区中，数字最靠后的是第835实验区。
“这么说，主神搞的这些实验区最少都有八百多个。”
“依据什么来排名的呢？”
没有解释，没有具体数值，姜清越只能靠猜。
“是战力值还是生存指数？”
“还有这些实验区明显是不同的星域，文明程度应该相差巨大，这要是统计战力值来排名，那第8实验区就亏大了。”
虽然华夏总部排在总榜第一百名，但姜清越看不到前面的数值，也分析不出差距。
就比如生存指数榜，她生存指数五千多，排在第一百名的那个只有二十多，差距大的不是一点点。
“不对呀，除了华夏总部，国外的那些官方怎么从没出现在榜单上？”姜清越纳闷。
如果说华夏总部是因为在总榜上不参与区域排名，那其他的呢？
姜清越想到天黑，问题一个接一个的冒出来，却一个都没得到解决，最终只能放弃。
退出了总榜，打开了第8实验区的三个榜单。

第34章 柳玉瑶的难处
单人战力榜
第一名：姜清越，女，27岁，战力值3019
第二名：龙九星，女，18岁，战力值3002
第三名：柳玉瑶，女，45岁，战力值1199
第四名：陈三样，男，39岁，战力值472
第五名：黄雅丽，女，31岁，战力值469
……
生存指数榜
第一名：姜清越，生存指数：10086
第二名：龙九星，生存指数：6855
第三名：柳玉瑶，生存指数：1012
第四名：黄雅丽，生存指数：743
第五名：王龙华，生存指数：580
……
新势力榜
第一名：姜清越的小窝，队长姜清越
第二名：先行者小队，队长陈糖糖
第三名：霸王基地，队长李铁哥
第四名：苟帝的皇宫，队长王德发
第五名：希望基地，队长黄雅丽
……
姜清越把三个榜单反复看了很多遍，不仅看前几名，而是把从第一名到排行第一百的全部都仔细看。
尤其是一些在王大伟的日记本中出现过的名字。
别说，这一看还真看出一些名堂。
比如王德发，这家伙在末世初期就显摆过，说他自己打造了末日安全屋，有物资储备，要找肤白貌美大长腿的小姐姐。
之后好像也一直没怎么掉过队，不像王大伟一样出名，却总在榜单上。
另一个就是黄雅丽，这位希望基地的队长，虽然没上过榜首，却一直也没掉出过前十名。
还有就是原本幸福基地的柳玉瑶和陈三样，柳玉瑶无论是单人战力值还是生存指数都明显比陈三样高得多。
“看来，柳玉瑶并没有把王大伟的日记本毫无保留地跟陈三样共享。”
还有王龙华，这个名字王大伟的日记本中提到过，她记得之前好像也在榜单上出现过，具体是哪个榜单，记不太清了。
融合了王大伟的光脑后，变化最大的除了姜清越之外，就是幸福基地。
没了王大伟这个重生者，幸福基地直接从三个榜单中消失。
姜清越把三个榜单的前一百拉到底，整整三百个人，虽然有些重名的，但这么多名额，幸福基地一个上榜的都没有。
这只能说明王大伟这家伙平时收割的太狠，导致幸福基地那么多人一个成长起来的都没有。
打开区域频道看了一下泉水城的区域频道。
乱了，乱得如同光脑刚出现的时候。
之前整个泉水城的人几乎都挂着幸福基地的ID，现在则是分裂，各自组建或加入了新的势力，各种不同基地的ID在刷屏。
有招揽人的，有找亲戚朋友的，有抱怨的。
甚至姜清越在快速闪过的话中，捕捉到了几条骂她的。
骂她杀了王大伟又对幸福基地不管不顾，骂她不顾以前的情谊。
这给姜清越整无语了。
哪来的情谊？
不过就是住一个小区，她又刚好在菜市场卖鱼，大家距离那个菜市场最近，偶尔会光顾罢了。
看在老熟客的面上，她也会抹零、打个折啥的。
这种交情在和平时期，也就是见了面打个招呼的程度。
现如今末世，这些人该不会想凭借那么点浅薄的交情，让她把珍贵的粮食这些拿出来给他们白吃白喝吧。
关掉光脑，姜清越刚想去烧水洗漱就看到小白蛇爬到做饭的灶台上，用尾巴卷着小瓢，把大锅里烧热的水舀到她用来洗漱的那个塑料盆中。
装了半盆，再由宴宝用兔爪推着来到她面前。
“叽叽叽。”我们都洗过了，就差你了。
“哟。”姜清越惊喜，“我也是享上福了，辛苦啦宝贝，对了，你们不是在看照片吗？相册呢？”
她不问这个还好，一问姜清宴就委屈上了。一只爪爪叉着腰，一只爪爪指着龙九星的房间，“叽叽叽叽叽。”
姜清越听不懂，但看得出这小家伙在告状。
往龙九星房间看了一眼，好嘛，之前两小只手里的两本相册居然都到了龙九星的手中。
看姜清宴这样子，明显不是两小只看完了才转到龙九星手中的。
含笑的目光，让龙九星没办法装作不知道，她把视线从相册上移开，轻声叫了句：“小越姐。”
或许是有主人撑腰，姜清宴底气十足，跳到姜清越的肩头控诉，“叽叽叽，叽叽……”
一番连叫带比划的，姜清越连蒙带猜：“你是说你们还没看完就被她拿走了？”
“叽。”宴宝揉了揉眼睛，做了个嚎啕大哭的动作。
又指了指小白蛇，从姜清越的肩头跳到小白蛇的背后，把两只爪爪放在小白蛇的眼睛下，做了个小白蛇也嚎啕大哭的动作。
罕见的，一直站在主人那边的小白蛇这次并没有反驳，还极其配合姜清宴。
被两只幼崽指控，龙九星先是耳朵变红，紧接着脸颊以及脖子都红了个彻底：“小越姐，他们看完了，我才拿过来的。”
“叽叽叽。”才不是。
“丝丝丝~”还没看够。
姜清越看了看这个，又看了看那个，犹豫了零点一秒。
一只手捞起毛茸茸的小兔子，一只手捞起冰冰凉的小白蛇，把这两家伙放到了龙九星的肩膀上。
一边一个刚刚好。
“行了，三个一起看吧，我去洗澡睡觉。记得明天要干活，别看太晚。”
没有长头发，洗漱倒也简单，五分钟不到，姜清越就把自己收拾好。
穿着小熊睡衣，往床上一趴，秒睡。
没调闹钟，导致第二天姜清越醒来的有些晚。
迷迷糊糊的从床上坐起来，就闻到了一股淡淡的米香。
踩上毛拖鞋，纳闷的出房间一看，龙九星正拿着手机，两小只趴在灶台旁，三个都伸长脖子盯着那口大锅。
米香正是从大锅里传出来的。
“你们在做饭？”
龙九星闻言，握着手机的手一僵。
“怎么了？”姜清越好笑，凑过去一看，是煮粥的教程，文字版的，“我有下过这东西吗？”当初乱七八糟下了一堆，记不太清了。
往锅中一看，好家伙，一锅泛白的水，要不是有米香飘出来，她都认不出这煮的是粥。
龙九星绷着的小脸通红，弱弱道：“我看你睡得香，就想着学着做饭，等你醒来就能吃上。这上面写着水适量，我……”
“没事。”姜清越拍了拍她的肩，“第一次能煮成这样已经很不错了。”
龙九星抿了抿嘴：“对不起小越姐，我浪费粮食了。”
“谁说浪费了。”姜清越笑道，“我们龙龙很聪明的，知道煮粥，不像我 第一次做饭四个菜有三个是糊的，根本入不了口，现在只是米汤多了点，小问题，来，我教你。”
姜清越带着她先到冻货区拿了点海鲜，又拿了点脱水蔬菜。
找了个汤盆，把上层的米汤盛出来浅浅一盆，再把海鲜和脱水蔬菜都放到锅里。
“看到没？不稀不稠，刚刚好，至于这个米汤，也不会浪费，放着待会儿当水喝。”
两小只胃口不大，倒是姜清越和龙九星，两人随着实力变强，饭量相当惊人，吃饭都是用盆装。
大半锅海鲜粥几乎都进了两人的肚子，吃得干干净净。
饭后，姜清越拍拍手：“来，我分配一下今天的任务。”
龙九星坐直，宴宝放下二郎腿乖乖站好，蛇崽崽扬起上半身。
“我和宴宝扩大避难所，龙龙和小白蛇你们两个去砍树，这批树先堆在山里，暂时不扛回来。”
“叽叽？”为什么？
姜清宴记得之前他们砍了柴火，都是要搬回避难所的。
姜清越抓了抓它毛茸茸的小脑袋：“因为空间不够，根据王大伟日记本上写的，第三轮寒潮来袭，外面的水，包括冰就用不了了。”
“他写的不明不白的，也不知道是外面的水源纯粹用不了，还是说用了之后会产生一定的毒素，需要吃新鲜蔬菜来解毒。”
“不管怎么样，多储存一些干净的冰总是没错的，所以咱们新扩建出来的位置都要用来放干净的冰。”
“今天没空间，所以先去砍柴，从明天开始就先挖冰，等储存的冰差不多了，再去砍柴。”
“反正，柴火就只能先放在外面了，需要的时候再搬，或者等以后避难所有多余的空位置了再搬进来。”
至于会不会被人发现，他们现在已经不怕了。
“对了。”姜清越说着，想到光脑，连忙把装交易币的盒子拿出来。
放到龙九星旁边：“你先把你的光脑升到二级，这样咱们俩可以加好友，就能发私信联系了。”
龙九星点头，也没拒绝，打开自己的光脑找出光脑小管家，选择升级后，箱子里的十万交易币飞入她的光脑。
姜清越打开自己的光脑看了一下剩余的交易币：100026。
这笔钱原本是她准备用来把自己的光脑也升到二级的，不过融合了王大伟的光脑后，居然自动升到了二级，倒是省下了十万交易币。
两人加了好友，姜清越到种植间，把植物医生今天凝结的九颗精华从树上给摘了下来。
姜清越想了想，找来针线，很快缝了两个小布兜，带松紧绳、挂脖的那种。
分别往两个小布兜里放了一颗精华，一个挂在姜清宴脖子上，一个挂在小白蛇脖子上。
面对两小只疑惑的眼神，姜清越笑道：“以防万一。”
“虽然咱们不走远，也不分开，但万一有突发情况呢？你们要是受伤了，就把挂脖子上的这颗精华吃了疗伤。”
说完又对龙九星说：“昨天给你装的那四颗没用到，你也带在身上。剩余的，包括以后每天产生的，我单独拿个盒子装着放空间里。”
龙九星把昨天那四颗拿出来：“我留一颗就好。”
“别。”姜清越把她的小盒子盖上，塞回她手里，“四颗都带着，你实力强，遇到一般的敌人根本不敢对你动手，换句话说，敢对你动手的实力自然不一般，别大意，拿着以防万一。”
姜清越往水桶里扔了一颗精华，化开后给种植间的所有菜苗都浇了一遍，把剩下的八颗放在空间里。
想了想，又往空间里塞了一些物资和武器，只留下两个立方的空余位置备用。
一来能让避难所腾出更多的空间来装冰，二来万一真有什么意外，比如守不住避难所被迫离开，或者有紧急情况必须外出，也不用着急忙慌的收拾物资。
“干活干活。”
同一时间，与泉水城相邻的云柚市，霸王基地也正召开着一场高层会议。
由霸王基地队长李铁哥，副队长柳玉瑶，副队长陈三样，以及李铁哥的老婆、弟弟，还有几个得力的小弟一起。
李铁哥盯着自己的光脑，哪怕三个排行榜都已经被他看过很多遍了，他还是又再次看了一遍：“诸位，王大伟死了，幸福基地乱了。”
“咱们实力越来越强，与泉水城相隔不远，完全有能耐把幸福基地吸收过来，你们意下如何？”
李铁哥的弟弟李铁阳立马接话：“大哥，我去。我使用过特殊物品冰翠，完全不惧严寒，能长时间在外活动，我先去幸福基地拉拢一部分，再把不服的干掉。”
“你虽然能在外活动，但战力太低，去了幸福基地也压不下那群人。”李铁哥摇了摇头。
看向柳玉瑶，“柳副队长，咱们基地里你的战力是最强的，以前又在幸福基地待过，对那些人都熟悉，不如你带队前去泉水城，收复幸福基地。”
柳玉瑶还没说话，陈三样就皱眉：“队长，我们现在最重要的是稳步发展。”
“所以才需要壮大势力嘛。”李铁哥一脸愁苦，“咱们拼单人拼不过，看看那龙九星，怪物一个，再看看那姜清越，是比王大伟心机还深的重生者。”
“我们想要在这末世生存，那就得人多。如今幸福基地群龙无首，正是收服他们的好时机。”
“可是……”陈三样还要再说。
柳玉瑶对他摇了摇头，又对李铁哥说：“队长，给我三天时间想想。”
“当然没问题。”李铁哥笑道，“这么大的事儿，别说三天，七天都行。”
“更何况，末世不像以前，没有高铁，想出发得做好准备，柳副队什么时候准备好了跟我说一声，我派一些好手去帮你。”
“那就麻烦了。”
散会以后，柳玉瑶第一个离开，陈三样跟在她后面，两人回到了柳玉瑶的屋子。
陈三样不解：“老大，你干嘛答应他？这分明就是吃力不讨好的苦差事。”
“他在赶人。”柳玉瑶揉了揉眉心，她好几天没睡觉了，疲惫的很。
“赶人？”陈三样不解。
柳玉瑶无奈：“小三子，我问你，如今的幸福基地还有什么价值吗？”
陈三样脱口而出：“哪来的价值。”
“王大伟一死，幸福基地连个上榜的都没有，唯一能抢夺的也就之前收集起来的取暖设备和生活物资，这些东西都不够他们自己吃。”
陈三样说着说着突然反应过来，一拍额头：“对呀，幸福基地如今都没有价值了，李铁哥这家伙干嘛还让咱们长途跋涉的去收拢？”
“因为他快被咱们俩架空了，他怕有一天我把他踹下来，所以他要赶咱们走。”柳玉瑶的声音平静无波，仿佛早就料到有这么一天。
“那个日记本上的东西我都记下来，本子被我一把火烧了，愿意告诉他的秘密我已经说了，剩下的无论如何我也不可能告诉他。”
“对于李铁哥来说，我们的利用价值已经没了，现在把我们一脚踹开，这霸王基地就还是他一个人的。”
陈三样脸色难看：“你的意思是说，这家伙打算把我们重新赶回幸福基地？哪怕我们真收服了幸福基地，他也不可能让我们带着幸福基地过来投奔？”
“这不明摆着吗。”柳玉瑶翻了个白眼，“十几万人的迁徙，在这种天气下根本不可能。”
“哪怕收服了幸福基地，也只是让大家名义上加入霸王基地，但人还是在泉水城生活。”
“那么多人不可能不派人去管理，若我猜的没错，李铁哥是打算让原本幸福基地的人成为霸王基地的分部，让我们俩留在泉水城管理分部。”
柳玉瑶食指轻轻敲击着桌面，她在思考着，干掉李铁哥的可能性有多大……
她的单人战力比李铁哥要强，却强的有限……这里又是李铁哥的地盘……

第35章 柳玉瑶的好友申请
柳玉瑶沉默了良久，看向陈三样：“小三子，你还有多少交易币？”
“两万多，怎么了？”
“都给我。”
陈三样点头：“可以倒是可以，不过老大你要这么多交易币干什么？”
“升级光脑。”柳玉瑶自顾自的算着，“我这还有三万，加上你的也才不到六万。我在霸王基地拉拢了几个人，不过他们手上交易币并不多，升到二级需要十万交易币，咱们还差至少四万的缺口。”
“升级光脑？”陈三样有点懵，“之前你不是说不着急吗？”
“那是之前。”柳玉瑶解释，“之前咱们的手里总共就十万交易币，初来乍到，所有人都盯着那十万交易币，不分出去一点命都保不住。”
“何况对于当时的我们来说，拉拢一批人，远比把光脑升到二级重要，可现在不一样了。”
她越说，陈三样越懵：“可你之前不是说，根据王大伟的日记，光脑升到二级之后，对于战力方面并没有显著的提升。”
“我看还不如再忍忍，等到下一次交易区开的时候，咱们把交易币凑一凑，看看能不能买到提升实力的特殊物品，要是把你的战力堆到两千，李铁哥绝对不敢针对咱们。”
柳玉瑶看着陈三样，有片刻无语：“你有没有想过，李铁哥虽然不像王大伟和姜清越一样是重生者，但他不是傻子。”
“末世没多久，他就成立了霸王基地，成为这云柚市的一霸，能是没脑子的人吗？”
“他明知道我有王大伟的日记，明知道我们手里还有交易币，更知道我的战力比他强……”
“他还敢在这个时候选择把咱们俩踢出去，这说明他有底气。”
“什么底气？”
“不知道。”柳玉瑶头疼，“就是因为不知道，所以才不敢着急动手。”
“小三子，我警告你，在我想到办法之前，对李铁哥客气点，别以为咱们有多了不起，你看王大伟就知道了，重生、先知先觉又如何？”
“咱们有机缘，李铁哥未必没有，说不定他就有特殊物品，能专门克制咱们的那种。”
陈三样：“啊，那怎么办，咱们真走啊？”
“先回去，把你手中的交易币都给我送来，问问你手底下的那些人，有的话大伙凑一凑。我的为人大家伙都知道的，但凡我得利了，一定会加倍回报，不会让任何跟着我的人吃亏的。”
“嗨。”陈三样笑道，“这还用强调吗？我们正是因为你跟王大伟不一样，才选择跟着你干的。老大放心，我拉拢的那几个，都是很忠心的。”
陈三样走后，柳玉瑶从战术背心的内兜里掏出了一个圆球。
这是特殊物品，空间背包。她当初完成隐藏任务后得到的，很多次拿出来看了又看，摸了又摸，没舍得用。
因为她很清楚，无论是强者还是弱者，对于储物空间都有着谜一样的执着。
就像小三子得到的幸运之星，虽然也是特殊物品，但把幸运之星和空间背包放一起让人来选，十个人当中有九个都会选择要空间背包。
正是因为清楚这一点，柳玉瑶更明白，这东西就像末世前的金表一样，关键时刻能换来大量交易币。
柳玉瑶看着这个特殊物品空间背包，犹豫着是现在用了，还是想办法卖出去，凑够十万交易币。
有空间背包的好处，她自然十分清楚。可这个里面的空间不大，只能放一些极其珍贵的私人物品。
对于有心成为一方势力之主的她来说，这么小的空间显得有些鸡肋。
“来人。”下定决心后，她开口唤了一声。
门外立马有人进来：“老大。”
“你去帮我约一下队长夫人，就说我请她喝茶。”
“是。”
李铁哥的老婆叫南宫曌。
是一个手握大权，在末世依旧维持着烈焰红唇，踩着恨天高的漂亮女人。
随着高跟鞋哒哒哒的声音，柳玉瑶微微挑眉，拿起小壶，倒了杯茶放到对面。
“柳队长不忙着拿下幸福基地，倒有闲情逸致请我喝茶。”南宫曌往沙发上一靠，二郎腿一翘，随手整理了一下裙摆。
看着那杯冒着热气的茶，并没有喝。
“南宫夫人既然来了，那应当是愿意和我喝茶的。”
南宫曌盯着柳玉瑶看了半晌，语气笃定：“你斗不过他。”
“我知道，所以这不是请夫人帮忙来了吗？”
南宫曌嗤笑：“你凭什么觉得我会帮你？他可是我老公，他掌权，我是第一夫人，你掌权，你能娶我吗？”
柳玉瑶摇摇头：“第一夫人哪有队长好听。夫人走路的节奏，每一步都似丈量过一般，不快不慢，不轻不重，这需要对自己的身体力道有极强的掌控力。”
“我是在战力值突破一千之后才能做到这点的。”
“我要是没记错的话，我刚来这霸王基地的时候，夫人已经能做到了。”
“不过我很好奇，夫人的战力值应该早就过了一千，名字却从来没在排行榜上出现过。”
南宫曌闻言，没否认也没承认，盯着她，半晌之后笑了：“王大伟输在你手里不冤。说吧，我有什么好处？”
“你既然知道我在扮猪吃老虎，那你应该知道，不是什么东西都值得我从暗处走到明面上的。”
“毕竟，李铁哥这蠢货虽然不聪明，但当个打手还是很好用的。”
柳玉瑶露出一丝清浅的笑容，同时也松了口气，她赌对了。
刚来的时候她就观察过，这位平时开会一般不说话的队长夫人，其实才是这个霸王基地藏得最深的人。
别看李铁哥这个队长说一不二，但其实他做的每一件事，都符合南宫曌的预期。
得益于王大伟给的磨难，她学会了低三下四、察言观色。
刚来到霸王基地她就发现李铁哥身边几个得力的小弟，在做决定或者发言的时候，会极其隐晦的征求南宫曌的意见。
加上发现南宫曌隐藏了实力，她就知道这个不声不响的夫人不一般。
她把那个空间背包放到茶几上：“这是一个空间背包，序列号8181，里面有一个立方的空间。”
“虽然小，但对于夫人而言，一个立方，足够你放下很多不能见人的东西了。”
南宫曌挑眉：“你要什么？”
“五万交易币。”
“可以。”南宫曌伸手，把圆球抓在手中，“晚上我的人会把五万交易币送来。还有，需要我这边出人帮忙吗？我手底下有几个不错的杀手。”
柳玉瑶连忙摇头：“请不起。”
“夫人只需要在我对李铁哥动手的时候，让你的人旁观就行。”
南宫曌站起身：“即便如此，你也打不过他。”
柳玉瑶：“那算我技不如人。”
南宫曌静静的看了她一眼，转身离开。
对于她来说，李铁哥和柳玉瑶都是手里的刀，死了哪一个都行。
柳玉瑶盯着她的背影，并没有奢求过多的帮助。
她知道对方看似客气，但不会帮她太多。况且这个空间背包只有一个立方，哪怕拿到交易区去售卖，也绝对不值五万交易币。
对方没有还价，一口答应，也算变相帮了她。
也就是说，在李铁哥和她柳玉瑶之间，南宫曌是偏向她的，这就够了。
晚上，陈三样和南宫曌的人把交易币送来，柳玉瑶第一时间就升级了自己的光脑。
升级之后，她翻看了一遍新解锁的排行榜，心中没有多少波澜，因为这些在王大伟的日记中都写得清清楚楚。
她找到排行榜上姜清越的名字，点击申请添加好友。
收到加好友申请时，姜清越正在用空间运冰。
她又挖出了一间单独的储藏室用来储藏冰块，距离火炉非常远。
每次刚挖好，植物医生的藤蔓就会牢牢铺满墙面，一点土渣都不会往下掉，除了最底层残留少量泥土之外，上面存放的冰块全都干干净净。
虽然比不上纯净水，好在无论是她还是龙九星身体素质都远胜末世之前，一旦缺水，这些干净冰块融化后完全可以当作饮用水。
看到光脑弹出的好友申请，姜清越很意外。
柳玉瑶怎么突然要加自己？
两个人其实并不算特别熟。
不过好友加上之后大不了可以拉黑，况且柳玉瑶手中握着王大伟原先那本完整日记本，记录的内容更加详尽，以后说不定会有需要用到的地方。
姜清越同意了申请。
刚通过好友，柳玉瑶立刻发来一条消息：“你手里有没有植物医生？”
姜清越看着这句话，十分意外。
获得植物医生这件事，她确信没有向外泄露过半分。
不像击杀王大伟和余游，旁人能通过暴涨的数值推算出是她动手。
植物医生是她偶然挖到的，迄今为止，除了给龙九星服用过一颗精华疗伤之外，她没有给任何人使用，也没有对外售卖。
还没等她回复，柳玉瑶的第二条消息弹了出来：“我很需要植物医生的精华，我知道这东西十分珍贵，如果你手中有，我会拿出等价东西和你交换。”
看来对方笃定自己拥有，姜清越回复：“什么东西？”
霸王基地这边，柳玉瑶看到回复，长长松了口气。
关于植物医生，她原本也只是猜测，并无十足把握。
只是王大伟在日记里反复提及此物，再加上姜清越同为重生者，实力还能稳压王大伟一头，她推断植物医生落在姜清越手上的概率极大。
看王大伟就能明白，从末世初期就不择手段抢夺各类特殊物品。
姜清越在三大榜单全部碾压王大伟，手中掌握的特殊物品只会更多、更好。
而且姜清越从末世初期展露的优势并非顶尖战力，而是遥遥领先的生存指数。
依照王大伟日记记载，末世之中，对生存指数提升增益最大的特殊物品就是植物医生，没有之一。
好在她赌对了。
柳玉瑶继续发送消息：“我从王大伟的日记里知道一个隐藏任务，完成后可获得一件武器类特殊物品。”
发送完这条消息，她便盯着光脑等候回复。
她不担心姜清越直接拒绝，重生者并非全知全能，受自身实力、环境限制，各自知晓的信息都有局限。
这个隐藏任务至今无人完成，显而易见姜清越并不知情。
加之植物医生每日稳定产出九滴精华，对持有它的姜清越而言，只要交换条件合适，必定愿意分出少量精华。
无非是对方肯拿出几颗的区别。
避难所内，姜清越一脸纠结。
之前王大伟、陈三样完成的隐藏任务太邪恶，导致她现在看见隐藏任务四个字就恶寒。
哪怕知道完成后有丰厚奖励，她也不确定自己愿不愿意去做。
她犹豫了半晌，发送过去几个字：“你要几颗精华？”
“三颗，我再附赠你一条消息。”
三颗倒是不多，姜清越暗自盘算，只要完成隐藏任务，保底奖励六万交易币外加一件特殊物品。
交易币嘛，多多益善，哪怕她眼下手里还有十万，可早日攒够一百万把光脑升到三级的诱惑实在太大。
王大伟仅仅升到二级就解锁了丰厚奖励，第一个突破三级光脑的人得到的奖励定然难以想象。
另外一点让她动心的是武器奖励。
她和龙九星当下都缺少趁手的专属武器，普通兵器已经跟不上两人暴涨的实力，而特殊品类的武器本就十分稀有。
思索再三，姜清越回复了两个字：“可以。”
虽说隐藏任务太那啥，但真到生死关头……咬牙完成一次也并非不能接受。
柳玉瑶：“怎么交易？”
看着柳玉瑶发来的四个字，姜清越也犯了难。
光脑升到二级虽支持一对一私聊，但物品交易依旧没有渠道。
交易区开启时倒是可以双方上架物品，拒绝其他买家，可交易区没有人名搜索功能，那么多人，就算她上架三颗植物精华，柳玉瑶能不能在一个小时内找到她的名字都是未知数。
想了想，姜清越说道：“你要是信得过我的话，直接把完成隐藏任务的方法告诉我，我把三颗精华放到一处有明显标记的地点，再把坐标发给你，你派人过去取。”
姜清越心里清楚，这种交易方式对柳玉瑶十分吃亏。
毕竟对方说完隐藏任务，她当场就能验证真假。
而她反悔不送精华过去，柳玉瑶却找不到她。
出乎姜清越预料，柳玉瑶并没有长时间思索，仅仅片刻，就连发了几条消息：
“隐藏任务，我和闺蜜结婚了，奖励是六万交易币和一把弓。”
“植物精华要放在有明显标志的地方，小三子有点路痴，怕他找不到。”
“刚才说好附赠你一条消息，幸福基地里面住着你二叔姜米天一家，姜米天和他老婆当初是受王大伟指使，设计算计你的，属于一丘之貉，你务必小心。”
“但他们还有一个女儿，也就是你的堂妹。当初她父母联合王大伟算计你的时候，那姑娘曾在世界频道偷偷给你发过警示消息。”

第36章 惊喜来的刚刚好（明天请假一天，提前祝大家端午快乐）
姜清越看着这几条消息，可以说每一条都令她意外。
关于所谓的二叔一家，她看过就忘了，并没有在心里留下多少痕迹。
没想到在她不知情的时候，居然有个堂妹曾对她释放过善意，试图帮她。
另外就是这个隐藏任务，她之前都已经做好了危机关头狠狠心去做的准备，可是，这貌似简单得有些过分了。
这主神大概率不会去检测是否真心相爱，也就是说，只要是两个女人走个形式就可以完成这个隐藏任务。
然后白捡六万交易币和一个特殊物品。
柳玉瑶自己就是女子，也就是说她随便找一个女人就可以完成这个任务，怎么会拿出来交易呢？
犹豫了一会儿，她连发过去两条消息。
“我那个堂妹叫什么？”
“隐藏任务这么简单，你怎么不自己做？”
柳玉瑶：“姜清甜。人很沉默，我知道的不太多。”
“至于隐藏任务，交易币现在解决不了我的根本问题，我已经有了属于自己的武器，那张弓对我而言显得多余。”
“相比起武器和交易币，我需要的是危机关头能救命的宝物，相比起其他不熟悉的人，我更倾向于与你交易。”
柳玉瑶相当坦诚，坦诚的让姜清越有些恍惚，仿佛她们曾经的关系很要好一般。
或许是她沉默的时间久，柳玉瑶有些等不及。
“姜老板还有问题吗？没有的话，我先去忙了。”
姜清越回道：“行，等我把植物医生的精华放好之后，再告诉你位置。”
吃完午饭后，姜清越就把这件事情说了。
“结婚！！！！！！！！！”
龙九星圆圆的杏眼当中散发出别样的光彩。
两人并排坐着，姜清越并没有看见，只是说：“原本我以为是那种很难完成的隐藏任务，没想到这么简单。”
“今天时间还早，避免夜长梦多，万一有人误打误撞完成了咱们就亏大了，所以我决定，咱们俩今天就结婚。”
姜清越有些激动，除了剃光头那个隐藏任务外，这是她目前知道的最容易完成的隐藏任务。
更别提奖励的还真是她们急需的武器。
这要是再被别人抢了，她干脆找根面条上吊算了。
“今天吗？会不会太快了点。”龙九星有些紧张：“我听说都要先表白，确定关系，谈恋爱，求婚，订婚，之后才结婚的。”
姜清越：“那是正常人谈恋爱，咱俩又不一样，我们是朋友，结婚是为了完成隐藏任务，直接跳过所有步骤就行。”
闻言，龙九星，亮晶晶的眼眸黯淡下来。刚才微微上扬的嘴角又恢复了平时紧绷着的状态。
“结婚。”姜清越自顾自的琢磨着：“根据王大伟，陈三样和柳玉瑶他们三个完成的隐藏任务来看，必须得实事求是的做成了才行，也就是说，咱们俩的名字得出现在结婚登记本上。”
“换衣服，走，咱们直接去民政局，那地方应该还有一些现成的本子，直接填上去估计就能成，另外也顺便把答应给柳玉瑶的三颗精华找地方放好。”
之前她就在空间背包里放了不少东西，随时就能走，不用像之前一样准备老半天。
只是在避难所穿的衣服都是很薄的那种，现在要出趟远门还是得换成专业的防寒服。
三下五除二穿上防寒服，把姜清宴往怀里一塞，避难所的门一关。
“出发。”
姜清越带着姜清宴在前面，龙九星落后几步，蛇崽崽从她怀里伸出脑袋。
“嘶嘶~”主人，你想结婚，她现在带你去结婚了，你怎么还不高兴？
龙九星摸了摸小小的蛇脑袋，看了看前面姜清越的背影，抿了抿嘴，没说话。
或许人总是贪心的吧。
她想着。
明明现在的生活已经很好了，小越姐对她特别特别好，但是小越姐在将来有一天也很可能对别人很好很好。
光想想，好久没痛的心脏又开始痛了。
她虽然跟社会上的正常人接触的不多，但也知道朋友跟夫妻是不一样的。
一个人可以有很多很多的朋友。
但结婚证上只能有一个人。
代表着两个人永结同心，代表着这两个人天下第一好。
现在小越姐虽然带她去弄那个什么结婚证，并不是想要跟她天下第一好，而是想要完成那个隐藏任务，这跟她想要的不一样。
姜清越走着走着发现今天的龙九星一直坠在后面，便停下脚步：“怎么了？是不是身体不舒服？要不你跟蛇崽崽先回去，我一个人去弄应该也可以。”
龙九星摇了摇头，看着她关切的眼神，犹豫了许久许久，还是问：“小越姐姐，如果今天咱们避难所有第三个女人，你也会跟她去扯那个结婚证吗？”
姜清越一愣，这是什么问题？
“咱们避难所就我跟你。”
“如果有第三个人呢？”龙九星对这个问题仿佛特别执着：“是不是只要能完成那个隐藏任务，谁都可以？”
“都行，就写个名字而已，又不是真的……”姜清越话刚出口，就见龙九星那双漂亮的大眼睛中蓄满了泪水，在看那瘪着的小嘴，这才后知后觉反应过来，这姑娘在吃醋。
连忙解释：“那个证就是一张纸而已，不代表什么的。”
龙九星微微仰头，把眼泪憋回去。
姜清越看她哭得那么伤心，之前那个念头又不自觉的跑了出来。
“龙龙，你……喜欢男孩还是女孩，爱情方面的那种喜欢。”
龙九星摇摇头，又点点头。
姜清越：“什么意思。”
“不知道。”龙九星低声说：“没喜欢过别人，我只知道我喜欢小越姐姐，你是男的女的我都喜欢。”
姜清越也被她弄得有点懵。
虽然龙九星一脸纯真，但她也是从这个年纪过来的人，对于这些小年轻的心思也是懂了，朦胧时期的爱情就是这个样子。
不过龙九星成长经历比较特殊，有可能根本分辨不出爱情、友情，感动和心动。
想了想，她换了个更加直白的问法。
“你除了喜欢我，想跟我待在一起之外，有没有别的冲动？”
龙九星眨巴眨巴眼，“什么冲动。”
姜清越看着那一双清澈见底的眼睛，轻咳了一声：“咳，就是那个啥，就是……你有没有想跟我接……吻？”
顿了顿，又补充：“不是像我平时亲宴宝的那种，而是嘴对嘴，把舌头……甚至更进一步的那种。”
龙九星：“性行为？”
“就是这个意思，你有没有跟我发生这种行为的想法。”
龙九星没着急回，而是认真的想了想，随后摇头：“没有，我只想我们俩天下第一好。”
“懂了。”姜清越彻底懂了：“咱们俩现在就是天下第一好啊。”
“你看，我们在末世相互扶持，战斗时肩并肩，是最信任的人，咱们是姐妹，是家人。”
“还养了两只崽崽，咱们俩不是天下第一好还能是什么。”
龙九星的眼睛亮了又暗：“那你刚才说，也可以跟别人去完成这个隐藏任务。”
姜清越挽着她的手一边走一边解释，“那是因为我对那个证就不看重。”
“对于完成这个任务的过程当然也不看重，重要的是奖励，懂吗。”
“你不要看一个女人说了什么，你得看那个女人做了什么。”
“完成这个任务后会得到六万交易币和一张弓，特殊物品类的武器，相当稀有的，到时候这张弓给你，证明我重视你……”
短短一条路，龙九星的心情从阴转暴雨，暴雨转多云，又从多云转晴。
两人体力非凡，哪怕徒步走到市区，也没用多长时间。
带着龙九星找到了曾经的民政局，这里现在已经被废弃。
毕竟没有什么物资，大家也懒得光顾。
其实不光是这里，一进城，姜清越她们就发现城中大部分地方都是空的。
这是多方原因造成的，除了末世后人口减少之外，主要还是因为取暖的东西有限，大家都聚在了一起。
姜清越找了找，果然在一个柜子里找到了一大批结婚证，桌子上的玻璃垫下面放着几张纸。
姜清越看了一下，是引导大家如何正确填写结婚登记信息的。
这玩意儿现在倒是没什么用，电脑也不能操作了。
姜清越直接拿笔，在结婚登记本上把自己和龙九星的信息填上去。
也没照片，不过这根本难不倒姜清越，她在贴照片那里把自己和龙九星的头像画上去。
很快，两个长着毛茬的寸头姑娘便跃然纸上。
姜清越抬起来看了一眼，对自己的画技很满意。
把手中的证递给旁边正在努力压制上扬嘴角的龙九星，又拿起第二本。
“龙龙，你要不试试自己画？”
“不。”龙九星摇头：“我画的不好看。”
姜清越也没勉强，拿起笔，没两分钟就把第二本也给画好了。
在停下笔的那一刻，公告来了。
[恭喜姜清越的小窝队长姜清越达成隐藏任务：我和闺蜜结婚了，特此奖励交易币6万，特殊物品雪隐弓。]
“哈哈哈，柳玉瑶果然是个实在人，没骗我。”
姜清越话音还没落，第二条公告接踵而来。
[恭喜姜清越的小窝队员龙九星达成隐藏任务：我和闺蜜结婚了，特此奖励交易币6万，特殊物品焚天离火棍。]
姜清越：“咦？怎么还有。”
她和龙九星对视一眼，这意外之喜来的实在是太好了。
“我知道了。”姜清越一拍额头：“之前王大伟，陈三样，柳玉瑶他们完成的隐藏任务都是一个人完成的。”
“而咱们这个隐藏任务需要双方一起完成，而且是在同一时间达成的。”
“所以那个主神系统默认，咱们俩都是第一个达成隐藏任务的人，属于并列第一，都给了奖励。”
隐藏任务达成后，奖励从虚空跟母鸡下蛋似的挤了出来。
姜清越手忙脚乱地接住，六万交易币在一个小盒子里，特殊物品雪影弓则是一个圆球。
旁边的龙九星也拿到了属于自己的奖励，同样是六万交易币和一个圆球。
通过半透明的圆球，两人能看到包裹在圆球中心的物品。
龙九星的是一根棍子，姜清越一脸古怪：“这怎么那么像猴哥耍的那金箍棒。”
姜清越的则是一张冰蓝色的弓，上面有着冰晶羽毛一样的纹路，颜值上相当不错。
见龙九星盯着自己这个，姜清越递给她。
龙九星接过去看了看，又还回来。
“你不要？”
“我有。”龙九星说。
姜清越：“我看你更喜欢这张弓，咱俩可以换换。还有，之前王大伟的光脑被我融合了，本就说好之后再得到宝物先给你的，所以你要是都喜欢，两个的给你也行。”
闻言龙九星的小脸又有晴转多云的架势：“小越姐，你能不能别跟我算那么清楚。”
姜清越哭笑不得：“我不是跟你算清楚。而是不想让我最好的朋友吃亏。”
“我没吃亏。”
“好好好，知道了，那我看你比较喜欢弓，咱俩换换。”
龙九星确实更喜欢那张漂亮的弓。
但她想了想，小越姐在末世前是个普通人，过着很安稳的生活，之前动手的时候她其实有感受到，小越姐对于杀人是不适应的。
而这张弓属于远距离攻击武器，可以让小越姐在远处射杀，不用面对血腥带来的不适。
这根棍虽然不好看，却明显更适合她的战斗方式。
想清楚后，龙九星没再看那张弓一眼。
“我喜欢棍。那张弓丑死了，还带两翅膀，看着跟小孩的玩具一样。”
“真的？”
“真的。”
姜清越看出她在口是心非，笑着换了过来，“其实我用哪个都一样，这个棍子也挺好的，小时候看电视，我就梦想着自己也能跟猴哥一样有一根定海神针，可惜，一直没能如愿。”
“现在倒是送上门来了，看来我那个幸运之星果然强大的无与伦比。”
龙九星摩擦了一下包裹着雪影弓的圆球，然后塞回了姜清越的手中，抢过了自己那个。
“小越姐，我承认……那个弓挺好看，但也仅仅是好看，我的战斗路数更适合用重型的武器，我强在近身作战，大开大合，这根棍子比弓对我有用。”
姜清越看到她满脸认真，点头：“行，之后你要用弓就跟我说，咱俩可以换着用，十八般兵器样样精通也不是不行嘛。”
“走，咱俩去找个地方，把给柳玉瑶的精华放好，然后回家，要不然赶不上晚饭了。”

第37章 好人卡
找到了一个已经被废弃的老破小区，把给柳玉瑶的三颗精华放在里面，这才给柳玉瑶发去消息。
姜清越：“敬安苑，六幢一单元401室玄关鞋柜的第二个抽屉里。”
柳玉瑶：“知道了。”
姜清越他们没有多做停留，迅速回到了避难所。
回家第一件事就是干饭，虽然空间里有东西，但在外面顶着寒风吃和在家里吃还是不一样的。
填饱肚子后就是研究此次最大的收获，两件特殊物品类的武器。
先看龙九星的。
名称：焚天离火棍，序列号8821
8：出自第八个试验区
8：使用者战力值×8
2：这个试验区总共投放了两个
1：你是第一个获得的人
“八倍！”×2
“嘶嘶~”主人威武！
“叽叽叽叽叽？”你们在说啥，什么八倍？
姜清越、龙九星、小白蛇六只眼睛盯着龙九星的鉴定结果，呼吸变得无比急促。
作为在场唯一一个不认识字的姜清宴急得上蹿下跳。
姜清越他们眼睛都红了，八倍战力意味着什么，她比谁都清楚。
龙九星现在的单人战力值已经破三千。
使用这根棍，战力能翻八倍，那就是两万四。
战力值两万四，光想想就觉得怎么那么不真实呢。
尤其是姜清越，她对战力只有更直观的感受。
在末世之前，作为一个身体健康的正常成年女性，在系统的判断中，她的单人战力值居然只有二十。
也就是说末世前的大多数，普通人也就二十上下，一些受过训练的会高一点。
看末世初期单人战力值第一次的排名，正常人类的战力值最高也就八十多。
而现在两万四。
龙九星也很激动，没有人不希望自己变得更强，尤其是她。
激动过后她连忙说：“小越姐姐，看看你的那个。”
“小艺小艺，鉴定一下。”
姜清越也很激动，为龙九星高兴，也为自己高兴，都是完成同一个隐藏任务得到的奖励差距应该不会太大才对。
名称：雪隐弓，序列号8911
8：出自第八个试验区
9：使用者战力值×9
1：这个试验区总共投放了1个
1：你是第一个获得的人
“九倍！！”×2
“嘶嘶~”你运气真好！
“叽叽叽叽？”什么九倍，谁跟我解释一句呀？
姜清越扯了扯嘴角：“我错了，这个世界上幸运之星才是最牛的。”
之前她对幸运之星这种看不见摸不着，不能直接增强体质，增强战力的东西其实不怎么看重，时间长了，她逐渐发现运气这东西相当变态。
“快，看看战力榜。”
姜清越迫不及待地打开单人战力榜。
单人战力榜
第一名：姜清越，女，27岁，战力值27171
第二名：龙九星，女，18岁，战力值24016
第三名：柳玉瑶，女，45岁，战力值1199
第四名：陈三样，男，39岁，战力值472
第五名：黄雅丽，女，31岁，战力值469
事实上这个榜单不仅她们俩看到，这第八实验区的所有人都看到了。
起初，大家都以为是眼花了。
之前姜清越两人战力双双破了三千，就已经给了很多人打击。
在两人完成了隐藏任务的时候，大家就知道她们会像王大伟一样战力暴增，可再如何战力暴增，也没人想到直接就破了两万。
这一刻，包括姜清越她们本人在内的所有人都想起了已经凉透的王大伟。
那家伙作为重生者，作为第一个完成隐藏任务的存在，当初战力虽依然登顶，可跟姜清越她们比起来，又显得好可怜。
更重要的是隐藏任务的完成难度。
王大伟完成的那个看似是个人就能做到。
但真做了，会产生一辈子的心理阴影。
有的人哪怕是死也做不出来，而姜清越她们这个就没什么负担了，和好朋友登记一下而已，简单到不能再简单。
奖励却丰厚的难以想象。
暴涨的战力值以及十二万交易币，带来的不仅是强大的战力，还有生存指数。
生存指数榜
第一名：姜清越，生存指数：19999
第二名：龙九星，生存指数：13668
第三名：柳玉瑶，生存指数：10001
第四名：黄雅丽，生存指数：743
第五名：王龙华，生存指数：580
前三名都破万了，姜清越摸着下巴：“看来柳玉瑶十分需要植物医生的精华，是她已经受了重伤，还是说她处在极度危险当中，受伤的概率极大？”
“有了保命的植物医生精华后，她的生存指数才会暴涨。”
龙九星对柳玉瑶并不关心。
对她来说，生命当中有小越姐姐和崽崽就够了，最多加一个姜清宴。
姜清越看着榜单许久，对柳玉瑶发过去一条消息：“多谢，以后有这样的合作机会，麻烦先考虑我。”
同时姜清越给柳玉瑶改了备注：掌握重生机密的好人。
同一时间被打上好人标签的柳玉瑶正捂着心口，呼吸沉重，脸色发青。
陈三样进来一看见她这模样吓了一跳：“老大，你别死呀。”
一边说，一边赶紧倒了杯温水递过去：“死之前，先把王大伟那个日记本上的秘密告诉我呀。”
柳玉瑶嘴一抽，原本就痛的心口更疼了。
见她脸色实在不好，陈三样也不敢再耍宝：“不是，你这到底怎么了，我看见你的生存指数暴涨都破万了，正想来恭喜你呢。”
“恭喜个屁。”柳玉瑶低骂了一句，“该死的王大伟。”
陈三样一脸疑惑的挠挠头：“这王大伟都凉多久了，怎么还有他的事儿？”
难不成老大做梦了，梦到以前被王大伟虐待的日子？
那确实该骂。
没见过死了都不安生的 果然是畜生一个。
想起以前在王大伟手底下讨生活的苦日子，陈三样也跟着骂。
两人一起骂了大半个小时，嗓子都哑了才停下来。
柳玉瑶打开光脑，看着姜清越发来的那条感谢，又想骂王大伟了。
“老大，你到底怎么了？”
柳玉瑶看着他，张了张嘴：“如果我说，姜清越和龙九星暴涨的战力，都是因为我告诉她那个隐藏任务……”
“什么？”陈三样一听炸了，“那个隐藏任务是你告诉她的？老大你糊涂呀！”
“她们俩现在战力值都破两万了，有这个机缘，咱俩一起完成多好。”
柳玉瑶闻言，眼神诡异：“咱俩算闺蜜？”
陈三样脸一僵，哼哼哧哧半晌：“我都自宫了，搞不好也算呢，是吧？”
柳玉瑶无言，也有些后悔。
当然后悔的不是想跟陈三样试试出现在一张结婚证上，她后悔的是把这个隐藏任务卖给姜清越。
如果是不卖，她随便找个女的也能完成。
一想，头也开始疼：“都怪王大伟这家伙，只写了完成隐藏任务会得到一张弓，多余的什么都没写。”
“我还以为奖励和前几个隐藏任务都一样，只有六万交易币和一件武器。”
“我想着武器我已经有了，多一个也用不上，拿去卖最多得到几千交易币，哪怕真卖出去几万，也没有植物医生的精华用处大。”
“谁能想到这个隐藏任务居然双方都有奖励。光交易币，姜清越她们就得到了十二万。”
“还有两件特殊类的武器，肯定就是这两件武器才让她们的战力暴涨那么多，小三子，我悔死了。”
她的目光盯着战力榜上的前两名，看着那两万多的战力值，眼睛都红了。
早知道战力能从三千飙到两万多，她自己就完成了。
两万多的战力，她还怕什么李铁哥。
要是跟南宫曌一起，她们联手把霸王基地横扫八遍都绰绰有余。
陈三样比她还心痛：“你别说了，我也想死一死。”
“要是能给我六万交易币，再让我的战力值飙到两万多，当闺蜜也不是不行。”
等等，闺蜜可以，那兄弟呢？
陈三样的眼睛亮的吓人：“老大，你等我好消息。”
丢下一句话，陈三样就跑回了自己的住处，然后在一众新收的小弟中，挑了一个长得最顺眼的。
拉着对方来到云柚市的民政局。
柳玉瑶是在陈三样跑了才想起来姜清越交易给她的三颗植物医生的精华还在泉水城呢，原本是想让陈三样亲自去拿的。
她连忙追出去，等到了陈三样的住处一问，小弟们都表情奇怪。
柳玉瑶：　“说。”
从幸福基地来到霸王基地这段时间，柳玉瑶的实力突飞猛进，威严已成，加上大家都知道老大什么都听柳玉瑶的。
现在听到这话，小弟们连忙道：“我们老大带着人走了。”
“去哪了？”
“听他嘀咕说是去民政局。”
民政局？柳玉瑶愣了一下就反应过来小三子打的什么主意，脸瞬间漆黑无比。
这死小三子跑得比兔子还快，就不能问她一句吗？
隐藏任务要是那么好完成，不天天有人完成了。
根据王大伟的记录，类似的两个隐藏任务是没有的。
比如王大伟在第一次完成隐藏任务后，紧跟着就有人效仿，用尿试了，却并没有触发隐藏任务。
姜清越完成的这个也是一样，并不是闺蜜可以，兄弟就能行的。
果然，柳玉瑶刚回到住处没多久，陈三样就灰头土脸的回来了。
柳玉瑶都懒得喷他，把姜清越发给她的地址写在一张小纸条上，递给陈三样：“多带几个人过去，泉水城现在很乱。”
“记着遇到以前的仇人别逞强，你现在的战力是比以前高了不少，但对方人多势众，打起来很吃亏。”
“你的主要目的就是悄无声息的摸进去，把那三颗植物医生精华带回来。”
“知道啦。”
陈三样如同被抽了筋的懒蛇，耷拉着脑袋往外走。
他刚离开，队长夫人南宫曌就来了。
盯着柳玉瑶看了半晌：“你可真大方。”
柳玉瑶无奈：“我要说我不知道这次的隐藏任务奖励会这么大，你信不信？”
“我信。”南宫曌说，“你要真蠢到把这么大个机缘送给姜清越她们，那也没资格谋夺霸王基地。”
“不提这个。”柳玉瑶揉着额头，这是她做过最蠢的一件事，没有之一。
一想到自己把这么大个机缘送给了姜清越，心脏就一抽一抽的疼。
“夫人来我这里，难道就是为了笑话我的？”
“顺带笑话你。”南宫曌往沙发上一坐，跟回自己家似的，一点不见外，“你的生存指数破万了，应该是得到了很大的机缘，所以咱们做个新的交易如何？”
柳玉瑶正色：“你说。”
“我帮你解决李铁哥，让你成为霸王基地的队长。你帮我拿下泉水城，像以前的幸福基地一样把整个泉水城拧成一股绳，我要成立新的势力。”
柳玉瑶对南宫曌有这样的想法并不奇怪，这位夫人野心很大。
以前能窝在这霸王基地，主要是她正在壮大自己的势力。
有李铁哥冲在前头当保护，能省去很多不必要的麻烦。
现在她的实力已经很强大了，强大到无论是李铁哥还是柳玉瑶她都不怕。
但不知是想保存实力，还是有别的顾虑，她选择退一步。
柳玉瑶没有去追究这退一步的原因，这对她来说是个千载难逢的机会。
拿下李铁哥的同时，把南宫曌这个实力强大的人踢出霸王基地，这样一来，霸王基地就会由她一个人说了算。
见她一直没给准确的答复，南宫曌有些许不耐烦：“我这么做对咱俩都好。”
“我性格强势，以前我跟李铁哥的相处模式是：我们意见一致时，听他的，意见不一致时，听我的。”
“你当家作主时，咱们俩不可能用这套模式。所以互相帮助，给我找一处能满足我野心抱负的地方，咱们各干各的，没有任何冲突最好。”
这个能容得下南宫曌野心的地方，最好的就是泉水城。
那是王大伟原本的老本营，现在四分五裂，群龙无首。
只要有人够强，就能迅速整合。
最重要的是，泉水城就在云柚市的隔壁，距离不算太远。
南宫曌的人过去也容易，如今交通不便，南宫曌虽很强，但也只有她自己够强。
手底下的小弟们外出几个小时没问题，可时间再长就受不住了。
而几个小时刚好够他们赶到隔壁的泉水城。
柳玉瑶伸出手：“合作愉快。”
南宫曌看着那只粗糙的手，伸出自己保养得当、即便在末世依旧做着精致美甲的手。
“巅峰相见。”
两只手握在一起，两个强者的约定达成。

第38章 泉水城来了个新王
幸福基地四分五裂，霸王基地暗潮汹涌，姜清越的小窝却一片岁月静好。
姜清越她们的生活变得极其规律。
早上起来先做饭，姜清越一边做一边教，龙九星学得很认真。
吃饱喝足后，龙九星带两小只读书认字，姜清越去种植间照料蔬菜。
每天固定学习一个小时，之后姜清越带着姜清宴扩大避难所的空间。
龙九星带着崽崽去挖冰或者砍树。
中午有时候吃火锅，有时候吃粥，有时是牛肉面，怎么方便怎么解决。
午饭过后，姜清越和龙九星分别拿着自己的武器到外面练习。
固定练习一个小时。
练习过后，依旧是一个挖土，一个砍树。
黄昏准时收工。
由力工把龙九星他们砍了一天的柴搬运到避难所门口，姜清越再从门口收到空间里堆柴的位置放下。
日复一日，空间在扩大，柴火和干净的冰越存越多。
九月一日，交易区开。
姜清越和龙九星都进入了交易区。
上架了几个不太用得着的东西，没卖出去。
两人逛了一下，也没找到需要的种子、肥料等物品，算是白白浪费了二十个交易币。
十月一日，姜清越把从王大伟那里得来的治疗药剂上架。
这次运气好，卖出去了，收获一千七百个交易币。
十一月一日，姜清越卖了两个炉子、五盒复合维生素，得到一百三十八个交易币。
十二月一日，这次运气好，姜清越从一个专门卖种子的人手里买到了十包种子，消耗一百一十三个交易币。
“苦瓜、白菜、香菜、韭菜、莲藕、毛豆、西红柿、南瓜、青椒、黄瓜。”
交易会结束后，姜清越才来得及仔细看买来的种子，总共十种。
不过白菜和黄瓜跟她之前买的重样了。
姜清越还是很高兴的。
都末世了，有种子种就不错了，还要什么自行车。
“龙龙……”
姜清越一转头看到了拿着焚天离火棍在烧火的龙九星。
“……”
哪怕不是第一次看了，还是忍不住抽了抽嘴角。
自从两个月前，龙九星没找到烧火棍，直接把焚天离火棍用来捅柴。
这一捅，发现这焚天离火棍比什么烧火棍都好使。
于是，这件让无数人眼红的宝贝，就成了龙九星的专属烧火棍。
不仅是烧火棍，在变大的时候还被小白蛇和姜清宴用来滑滑梯。
作为一根棍，也是很命苦了。
“怎么了小越姐姐。”龙九星转头，无辜的看着她。
“……没什么，我就是想说，现在有了多余的种子，明天你和崽崽就不用出去了，和我们一起挖土扩大种植间。”
“第三轮寒潮来袭后，伴有毒雾，蔬菜能解毒，绝对会供不应求，之前种子少没办法，现在咱们得多种，争取用蔬菜多换点交易币，尽快把光脑升到三级。”
光脑从二级升到三级，需要一百万交易币。
如此庞大的资金无论对任何人来说，想要凑齐都难如登天。
从王大伟升到二级得到奖励之后。
这几个月肯定也有人达到了二级，但距离三级依旧遥遥无期。
系统还没有通报有人完成，姜清越对升到三级的奖励也是很眼馋的。
她如今手里的交易币，哪怕算上龙九星的，也只有二十几万。
距离一百万，还差七十多万。
除了完成隐藏任务获得大量交易币以外，姜清越目前能想到的就是种蔬菜。
而隐藏任务想要触发并不容易。
这几个月倒是有几个幸运儿触发并完成了隐藏任务。
姜清越他们也试过，包括不限于倒立洗头、蛇和兔子拜把子等等。
却一次都没触发。
到最后姜清越他们索性也懒得折腾了，干脆摆烂，随缘就好。
砍柴和挖冰挖土的时候，偶尔也能蹦出一两个交易币，聊胜于无。
“我听小越姐姐的。”
龙九星说着，又用焚天离火棍往灶膛里捅了捅，把多余的灰给弄下去，又塞了几块柴。
“小越姐姐，今天我来做饭吧，吃红烧肉怎么样？”
经过几个月的学习，龙九星的厨艺突飞猛进，做点家常菜一点问题都没有。
甚至因为她是跟着姜清越学的，每道菜做的味道都跟姜清越有九分像。
而姜清越做饭烧菜都是跟着老爸学的。
所以无论两人谁做饭，都能吃出姜清越老爸的味道。
姜清越点头：“那我去把两个小家伙洗个澡。”
姜清越烧了锅水，把正在打洞的兔子和蛇拎过来丢在盆里。
动作麻利的跟洗萝卜似的迅速洗干净，用小毛毯一包。
分别扔回两小只自己的床上。
再把脏水倒了，又把她自己和龙九星穿包浆的衣裳搓干净放火边的架子上烤着。
饭刚刚熟，龙九星用两个电饭煲煮了整整两锅饭。
没错，姜清越和龙九星的饭量又增大了。
加上每天干活多消耗大，一锅已经不够吃了。
“小越姐姐，这锅是你的。”
姜清越抱过自己的那口锅，拿个小碗从边角舀了一勺给姜清宴，又给它夹了几块红烧肉。
龙九星那边也是一样的动作，给小白蛇弄了一碗红烧肉盖浇饭。
然后姜清越端起满满一大盆红烧肉，往龙九星的电饭锅里扒了半盆。
剩下的半盆直接倒自己的电饭锅里，直接用勺舀着吃。
最后一块红烧肉刚咽下去，光脑就有了新的提示。
[恭喜霸王基地副队长柳玉瑶达成隐藏任务：专捅老大腰子，特此奖励交易币6万，特殊物品辟谷药剂。]
[恭喜霸王基地队长夫人南宫曌达成隐藏任务：夫人哪有老大香，特此奖励交易币6万，特殊物品隐身衣。]
姜清越看着新弹出的两条通报，有些微微恍惚。
柳玉瑶一直没什么动静，要不是人还在排行榜上，她都以为挂了呢。
没想到，不鸣则已，一鸣惊天动地。
龙九星同样看着两条通报，她对柳玉瑶并不感兴趣。
她只对捅腰子感兴趣。
“早知道我应该找个人认他当老大，然后捅他腰子。”
姜清越闻言，有些肾疼：“龙龙，严格上来说，你老大是我。”
虽然姜清越的小窝只有她和龙九星两个人外加两小只，但也是一方势力的好吧。
她作为队长，名义上还真就是龙九星的老大。
“这柳玉瑶是真狠啊，是之前就知道有这个隐藏任务，还是说在干掉她老大的时候，无意间触发的？”
龙九星木着小脸，把锅碗瓢盆洗刷干净归位。
姜清越也习惯了她这个样子。
只要无关她们这个小家，龙九星向来都是无所谓的样子。
“老大……”姜清越记得，霸王基地的队长好像叫李铁哥。
也就是说柳玉瑶这个副队长，把李铁哥给干掉了，还捅了腰子。
“不过这个南宫曌是谁？”
姜清越还是第一次见到这个名字。
“队长夫人，也就是说这个南宫曌是李铁哥的老婆。”
现在两条通告一起出现，而且南宫曌完成的隐藏任务也挺有意思，夫人哪有老大香。
“难不成是柳玉瑶和这个南宫曌联手把李铁哥给干掉了，然后南宫曌当老大？”
姜清越打开新势力榜看了一下。
第一名：姜清越的小窝，队长姜清越
第二名：先行者小队，队长陈糖糖
第三名：霸王基地，队长柳玉瑶
第四名：苟帝的皇宫，队长王德发
第五名：希望基地，队长黄雅丽
“咦？居然队长不是南宫曌，是柳玉瑶。”
姜清越微微皱眉：“什么情况？”
夫人哪有老大香，南宫曌完成这个隐藏任务，显然是自己当老大了。
但霸王基地的队长怎么成了柳玉瑶？
看了一会儿，还是想不明白，算了。
姜清越可不打算为难自己的脑袋，这世上想不明白的事情多了去了，也不差这一件。
不过这几个月来排名倒是没有太大变化。
姜清越翻看了一下，前二十名都是熟悉的势力。
前五名更是没有变动过。
变的都是五十名之后的那些，涌现出很多听都没听过的。
划拉到第一百名，姜清越看到一个熟悉的名字。
第一百名，末世我称王，队长南宫曌。
刚看到榜单，姜清越越想越不对劲。
一个之前在各大排行榜上查无此人的南宫曌，现在一露面，先是完成了隐藏任务，紧接着直接成为另一个势力的队长。
其实新成立一个势力并不奇怪。
脱离队伍后，自己一个人都可以成立一方势力。
怪就怪在南宫曌的势力直接就进入排行榜前一百。
要知道现在的排行榜跟末世初期的排行榜，含金量可不一样。
现在末世前一百的排行榜上，那些队长几乎都在另外两个榜单上有名有姓，战力值都不弱。
不仅有名有姓，排名还都很靠前。
可南宫曌没有。
想着，姜清越又把另外两个榜单都从头到尾看了一遍。
确认了，确实没有，无论是单人战力榜还是生存指数榜上，前一百名都没有南宫曌。
“这么奇怪的吗？”姜清越摸着下巴……摸到一个痘……
要知道龙九星当初虽然也没在另外两个榜单上，可那是处境艰难，加入了她的队伍后，生存指数立马就上去了。
而南宫曌之前作为霸王基地的队长夫人，现在又新成立了——末世我称王。
成为一方大势力之主，这样的人生存处境绝对差不了。
哪怕进入不了前十，也不可能一百名都没排进来。
百思不得其解，姜清越打算关了光脑。
可就在她打算关的时候，世界频道和泉水城的区域频道，忽然有人在刷屏。
巧了，这次刷屏的人都带着同一个势力的ID——末世我称王。
姜清越的大脑慢了半拍才反应过来。
“南宫曌在泉水城。”
“这么说，这个末世我称王的新势力，其实就是原本的幸福基地。”
“那怪不得直接就杀入前一百了呢。”
别的城有多少人，是什么个情况，姜清越不知道。
但泉水城她再熟悉不过。
哪怕后来王大伟被龙九星干掉，幸福基地四分五裂，可有些人跟着王大伟还是成长了很多的，这些都算是小头目。
有人要是能收服这些人，重新整合，那势力不比以前的幸福基地小多少。
琢磨明白之后，姜清越忽然嘿嘿一笑。
见姜清宴、蛇崽崽和龙九星都好奇的看着她，姜清越笑道：“我就是突然想到一个很有意思的事儿。”
“柳玉瑶是原本幸福基地的队长夫人，南宫曌是霸王基地的队长夫人。”
“现在，柳玉瑶去了霸王基地成了队长，南宫曌来了幸福基地也成了队长。”
“而原本的队长王大伟和李铁哥都凉透了。”
龙九星和两小只面无表情的转头。
显然不明白这有什么好笑的。
姜清越无奈，好像除了她自己外，剩下的三个对于外界的任何人、任何事都漠不关心。
柳玉瑶这些人在龙九星他们眼里，远没有晚上能不能多加一颗牛肉丸重要。
刚想着，一条好友申请弹出来，姜清越看向自己的光脑。
南宫曌。
犹豫了一下，她还是点击通过。
没有多余的客套，通过好友后，南宫曌直接发来一条消息。
南宫曌：“你堂妹姜清甜在我的基地内，你二叔二婶也在，你是要尸体还是要人？”
姜清越：“威胁我？”
南宫曌：“讨好你。柳玉瑶跟我说过，你二叔二婶算计过你，刚好我也在清理队内的人员，知道你懒得跑一趟，我可以顺手替你杀了。”
“至于你堂妹，你如果是要人，我可以送你，不过得你自己来接。”
姜清越思索了一会儿，回复：“你让泉水城所有人停止发消息，让姜清甜跟我聊。”
“好。”
很快，泉水城的区域频道安静下来。
姜清越明白了 看来南宫曌把王大伟之前的势力全部都收拢了，整个泉水城所有人都加入了末世我称王小队。
否则南宫曌做不到一声令下，所有人都听话。
很快，姜清甜带着末世我称王的ID发了条消息，出现在区域频道上。
姜清甜：“姐，抱歉，当初我拦不住我爸妈。现在我运气好，得到了一瓶体质药剂，现在一个人过得不错，我跟我爸妈已经不来往了，你要如何对付他们我都不管。至于我就不给你添麻烦了，我跟着南宫队长做事温饱不成问题，等我光脑升到二级再加你。”
一条很长很长的消息，姜清越耐心的看完。
回道：“你自己发的，没有人胁迫？”
姜清甜：　“没有，姐你现在这么厉害，也没人会因为我得罪你，反而大家知道我是你的堂妹后，都有意无意的照顾我。”
姜清越看完后回复：“我会跟南宫队长打声招呼，你往后有难处可以通过南宫队长找我，力所能及的范围内，我会帮你。”

第39章 完成首杀
泉水城成了南宫曌的天下，对姜清越而言没什么影响。
一是两人无仇无怨，二是她够强，嗯，最重要的是够强。
以她如今的实力也就不喜欢当老大，否则分分钟把南宫曌灭个八百遍都绰绰有余。
拜托对方适当照顾一下那个素未谋面的堂妹后，姜清越的生活又恢复了正常。
距离第三轮寒潮来袭只剩十八天。
哪怕一直在做准备，姜清越他们也不由得着急。
放弃了其他所有的活动，大量收集干净的冰块，连柴都不砍了。
倒不是柴足够多，而是姜清越算过，以她和龙九星现在的体质，哪怕第三轮寒潮真的来了，两人也难扛得住。
极端情况下，宴宝和崽崽可以待在避难所不出来，反正饿不着，冻不着。
但没水不行，战力再强也要喝水。
姜清越宁愿现在存的冰用不上，也不想将来有一天因为没有干净的水而苦恼。
其他人做了什么准备，姜清越不知道。
姜清越的小窝，在势力榜上排第一，但姜清越他们几乎过着与世隔绝的日子。
十八天的倒计时，过的很快。
姜清越把悉心栽种的蔬菜收割后放到空间里保鲜，这些蔬菜除了第一次收割的时候煮了点解馋，之后姜清越都没舍得吃。
毕竟这不仅仅是菜，很有可能是毒雾的解药。
十二月十八日，这是第三轮寒潮来袭的最后一天，姜清越他们早早的收工回到避难所。
由于信息有限，姜清越也不知道毒雾到底是个什么情况。
因此把末世前准备的几个防毒面具给找了出来。
宴宝和崽崽脸太小，姜清越干脆把两小只放在防毒面具中再套上塑料袋，尽可能的保证他们呼吸的每一口空气都经过了防毒面具的过滤、净化。
又反复交代：“咱们现在不缺植物医生的精华，我都攒了一大罐子了，一旦感觉到身体不舒服，不要确认到底是不是中毒，直接吃一颗，听到没？”
“嗯。”
“叽。”
“嘶嘶！”
见他们三个都乖巧的答应，姜清越悬着的心放下了一半。
想了想，觉得不太够，又从物资堆里拖出来几个炉子。
其中三个炉子烧上无烟炭，不过这玩意儿数量少，只够烧三个。
剩下的几个炉子中，姜清越在煤炭和木柴之间还是选了木柴。
不能保证通风的情况下，煤炭太危险。
木材就安全的多，虽然烟雾大，呛人的很，但忍忍也能接受，加上戴着防毒面具，烟雾经过过滤后，对呼吸影响不大。
“小越姐姐，不用烧这么多炉子吧？”
龙九星觉得避难所的温度已经够高了，她都觉得有点热呢，再加几个炉子得出汗了。
“有备无患。”姜清越把炉子放到几人周围，“第一轮寒潮零下二十度，第二轮寒潮零下五十度。这个第三轮寒潮，谁知道是多少度？要是零下一百度怎么办？到时候我们或许能扛，宴宝和崽崽绝对扛不住。”
“这两小家伙还是幼兽期呢，尤其是崽崽，蛇是冷血动物，最怕冷了。”
时间在所有人紧张中流逝。
无论是世界频道还是区域频道都罕见的很安静。
姜清越盯着光脑，等着凌晨到来，不过比凌晨先来的是一则通告。
[恭喜寒冰小队队长王龙华达成隐藏任务：一丝不挂冰上走，特此奖励交易币6万，特殊物品——增寿百年糖。]
“我去。”
姜清越原本因为第三轮寒潮即将到来紧张的心情在看到这个隐藏任务的时候，彻底破防了。
不提那六万交易币，关键是那个特殊物品，增寿百年糖，一听就知道是增加一百年寿命的。
一百年啊，投胎快的都来人间溜达好几回了。
姜清越又一次悔的直拍大腿。
“外面到处都是冰，我这天天都在冰上走，凭什么？就因为我穿了衣服吗？”
“你早说呀，早说我也可以不穿的。”
姜清越感觉自己快得红眼病了。
这个任务太简单了，以她的身体素质，不穿衣服溜达完全不是问题。
至于羞耻感？
这荒山老林的，鸟都不见一只，溜达溜达，怎么了？
显然，破防的并不止姜清越一个。
原本安静的世界频道，沉寂三秒之后，直接被悔字给刷屏了。
要知道，现在可不是末世初期。
末世刚来临的时候，零下二十度，北方或许也好点，对于南方来说，零下二十度就已经相当冷了，不裹成个球是绝对不敢出门的。
之后零下五十度，不管南北方，敢一丝不挂冰上走就是送命。
那时候要是有人完成这个隐藏任务，谁都得说一句真牛。
可现在，获得特殊物品的人不在少数，抢夺光脑来变强的也不在少数。
很多人的体质已经得到了增长，哪怕是零下五十度的天，在外面活动也没有问题。
这王龙华简直就是白捡了六万交易币和一百年的寿命，换谁都眼红。
没等大家感慨太久，新的公告来了。
[恭喜成功度过第二轮寒潮的所有玩家，你们都是优秀的好孩子，理应获得奖励，所有玩家体质加10点，当然，优秀的人也要面对更加严酷的考验。]
[第三轮寒潮已经来袭，温度零下七十度，增加两项新考验。]
[一，毒气弥漫，鲜嫩多汁的绿色叶子，是再好不过的解毒良方。]
[二，末世怎么能没有丧尸呢？一千亿只丧尸已投放，祝各位好运。]
[第四轮寒潮：三百六十天后。]
还让不让人活了？
看清公告后，所有人骂声一片。
除了少数几个人之外，大家对第三轮寒潮的预估就是温度继续下降。
这已经很要命了，不是所有人都变强的。
很多人相较末世前只是增强了一点点，这一点点仅仅是让他们维持不被冻死而已。
现在物资变少，哪怕就维持零下五十度活下去也极为艰难。
可温度还在下降，到了零下七十度。
哪怕是有取暖物资的那部分人都会很艰难。
好在这狗主神应该也知道，所以给全体人类都增加了十点体质。
没有用过体质药剂的人不清楚，姜清越却十分清楚，当初她增加了两点体质就可以穿着薄薄的睡衣睡裤不用盖被子都觉得温度刚好。
十点体质加下去，绝对能让所有人都随意外出。
哪怕到了零下七十度，有十点体质的增加，外出问题也不大。
最要命的是毒雾，还有丧尸。
“还好还好。”姜清越仔细的看过公告后，拍了拍心口。
确认自己没有任何不适，这才把防毒面罩拿下来。
又到门口，顺着门缝呼吸了一下外面的空气。
这一吸发现果然变了。
以前的空气是冷的，现在的空气是臭的。
不是那种恶臭，是无处不在浑浊的那种臭。
仿佛空气质量从优，瞬间下降了好几个等级，浑浊粘稠。
以她现如今的身体素质吸一口都有种微微反胃的感觉。
姜清越仔细感受了一下身体变化，发现这个毒雾的伤害没有想象中的那么厉害。
她又打开避难所的门，顺着门缝确认外面没有丧尸，没有危险，这才把门拉开。
瞬间，冷臭冷臭的空气灌进来。
姜清越感觉自己现在像一条缺氧的鱼，多吸两口就觉得头昏脑胀，连忙从空间里拿出一颗水灵灵的小白菜，直接抱着生啃。
刚嚼了两口下去，头昏脑胀的感觉瞬间消失，仿佛病根被抽走了似的。
“这么好使？”姜清越含着白菜，含糊不清道。
不过却把这毒雾的危险摸清了。
把门一关，折返身回来给龙九星他们一人分了一颗白菜。
然后和龙九星带着两小只打开避难所的门，去到外面。
一边啃白菜，一边好奇的盯着远处的茫茫黑夜。
“丧尸在哪呢？咱们要不要去找找？”
姜清越觉得这丧尸身上八成有宝贝，而且不会太强。
至于依据，当然是太强的丧尸大家打不过。
主神弄的这什么劳神子的实验区，显然不是为了灭绝人类，否则也不会给他们增加体质，给各种特殊物品。
所以丧尸的强度，最起码刚投放的丧尸强度应该是和人类在伯仲之间，很危险，但能杀的范畴。
这对于战力值高达两万多的姜清越和龙九星而言，那不跟砍瓜切菜似的。
至于为什么觉得有宝贝，姜清越认为，特殊物品的数量太少了，她的运气算是相当好的，得到的特殊物品也少之又少。
其他人可想而知，光靠特殊物品和抢夺光脑的话，人类成长的太慢。
而且大家都缩在家里窝着取暖，不生产。
如果不投放点别的宝贝，人类撑不了太久。
越想越觉得自己是对的。
从肩膀上把宴宝抓到怀里，拿出两个头顶灯，一个给龙九星，一个自己戴上。
“走，趁着丧尸刚投放下来还在蒙圈状态，咱们主动出击，打丧尸一个措手不及，搞不好还能拿个首杀的隐藏任务奖励。”
龙九星听到隐藏任务，眼睛亮了亮。
隐藏任务不仅有丰厚的交易币奖励，更重要的是必定会有一个特殊物品。
手脚麻利的把头顶灯戴上，调节的稍微紧一些，防止待会打斗的时候掉落。
姜清越拿起自己的雪隐弓，龙九星也拿出自己的焚天离火棍。
稍微变大一些，从烧火棍变到一米五。
这是跟姜清越多次练习，根据龙九星的身高、臂长、战斗方式摸索出来的，最适合龙九星的长度。
两人带着两小只，先把避难所附近找了一遍，一只丧尸都没看见，只能稍微向外探索。
“保险起见，咱们还是别分开，万一我判断有误，丧尸厉害的不像话，还能互相救……”
话音还没落，姜清越就闻到了一股恶臭，像是三伏天死了很久的鱼散发出来的腥臭味。
顺着臭味飘来的方向，灯光一照。
一个衣衫褴褛，一脸青灰色，双眼猩红，流着哈喇子的人形物种在那。
哪怕知道自己战力强，可第一次面对丧尸姜清越还是有些紧张，二话不说，左手抬起雪隐弓，右手勾住弓弦。
刹那间，天地间的寒冰之气化为一支冰蓝色的利箭。
手指一松，利箭无声无息的射出去，没有破空声，没有杀气，仿佛这天地间飘落下来一片小小的雪花。
速度却快到肉眼难以捕捉。
在龙九星的眼中就是小越姐姐手指一松，五米外的丧尸咔嚓一声，就变成了一堆碎碎冰。
姜清越一转头就对上龙九星亮晶晶的崇拜小眼神。
“小越姐姐……”
“回家再夸。”姜清越连忙把人安抚住。
自从第一次使用雪隐弓练习的时候，龙九星就说她超飒，说这把弓就是为她而生的。
当时姜清越被夸得飘飘然。
小姑娘发现她吃这套，更是每回都夸，变着花样的夸，都快把她哄成胚胎了。
往常她也是很爱听的，但现在却不是时候。
[恭喜姜清越的小窝队长姜清越达成隐藏任务：首杀丧尸也要飒，特此奖励交易币6万，特殊物品——毛拖鞋]
“果然。”
姜清越嘴角都快咧到耳根子了：“首杀果然有奖励。”
同一时间，泉水城的南宫曌，云柚市的柳玉瑶等人看到这个隐藏任务，都呆愣了一秒。
世界频道和各大区域频道都炸开了锅。
“这就首杀了？我才把公告看完。”
“我才把第三轮的变化理清楚，门都没敢出呢。”
“姜清越出来说两句，你是不是给主神送礼了？”
“感觉丧尸很好杀呀，我也去试试。”
“这才是秒杀吧。”
“嗷哟我去，哪个丧尸这么倒霉，落地成盒。”
“……”
姜清越没看光脑，却也知道关于自己的讨论肯定少不了。
不过自从榜上有名之后，她的讨论一直都没少，慢慢的也就习惯了。
在确认周围没有第二只丧尸后，姜清越来到了这只倒霉丧尸的身边。
由于雪隐弓的特性，在射中之后会被迅速冰冻崩裂，导致丧尸成了无数块被冰雪包裹着的碎块。
视觉上倒是没那么吓人。
“找找有没有晶核什么的宝贝。”
小越姐姐一开口，龙九星很自觉的拿着烧火棍，哦，不，焚天离火棍在一堆碎碎冰中扒拉。
很快在一小块冰中找到了一个红枣大小的红色晶体。
姜清越捡起来，透过包裹着的冰晶一看，旁边还有点骨头。
“这是哪个部位？”
一旁的龙九星一言道出：“额骨，也就是头盖骨的一部分。”