芽芽冲鸭

═════════════════
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！
════════════════════

妈妈死后。
我学着曾经绿茶陷害妈妈的手段，陷害爸爸。
我看着他被舆论抨击。
看他有口难言。
看他睁大了眼睛仿佛不认识我一样。
心里难过又爽快。
他不知道，失去了妈妈这个女主，他这个男主的光环也终将会褪去。
我们都将来到普通人磕磕绊绊的世界。
1
我很小的时候，就知道我妈是女主，我爸是男主。
因为他们头上有字。
我拉着保姆张姨的手翻遍了书，拼凑出来，我妈头上的字是「女主」，我爸头上的字是「男主」。
我问张姨什么是男主和女主。
张姨笑着告诉我，就是王子和公主。
她拿起《白雪公主》给我读完了完整的故事。
从此，王子和公主幸福地生活在一起。
我觉得这是一个不错的故事。
父母恩爱，家庭和谐，除了奶奶偶尔催生二胎，没有比这更幸福的家庭。
然而，天有不测风云。
五岁的时候，家里变天了。
我又看到了一个头上有字的人。
那是一个非常漂亮的女人，爸爸将她从机场接回来后，她就趴在爸爸的怀里哭。
妈妈和我从幼儿园回来。
我们一开门，就看见搂在一起的他们。
他们被惊住了。
我们也被惊住了。
爸爸在解释。
那个女人也在解释。
妈妈的脸却越来越黑。
而我仔细研究着女人头上的四个字：恶、毒、女……
后面那个字是什么？
我不认识。
爸妈在忙，我只好又找张姨。
终于翻到了那个字：配。
恶毒女配。
我问张姨这几个字是什么意思。
张姨快要笑疯了。
「哎哟，我们的芽芽怎么这么小就知道恶毒女配啦？」
她笑着将这当作笑话讲给奶奶、爸爸、妈妈听。
平日里，这种关于我的笑料是餐桌上的调味剂，会逗得一家人笑成一团。
然而那天，只有奶奶笑了。
爸爸面色不虞。
妈妈沉着脸。
那个女人快哭了。
她放下筷子，惶恐道：「嫂子，对不起，我这就走，我以后再也不回来了。」
她转身跑了出去。
爸爸急忙去追。
奶奶笑不出来了，她沉了脸：「宋晚情，你就是这样教孩子的？」
张姨赶紧抱走我。
我感觉自己闯了祸。
但为什么挨骂的是妈妈？
我坚持追问：「『恶毒女配』到底是什么意思？」
张姨也不知道怎么说。
她只好长叹一口气：「书里面的恶毒女配就是拆散男女主的人，她们一般会装无辜，装可怜吸引别人的同情，然后，所有人都帮着她们欺负女主，但你放心，最后结局一定是好的，恶毒女配一定会不得好死，男主一定会发现女主的好，最后将女主追回来的。」
她说得笃定，我很相信她。
但事情好像不像她说的那样发展。
那个叫作安馨的养姑姑被找回来了。
外面下着大雨，她浑身湿透。
她上身是爸爸的衣服，下身只有一条短裤，光着两条修长的大腿被爸爸抱了回来。
她楚楚可怜地说：「嫂子，对不起，是哥哥不放心我才不让我走的，我保证，自己治好了病就一定走。」
这话好像没毛病。
但我心口堵得慌。
我想说点儿什么，却不知该说什么。
晚上，我睡着了，又被妈妈的眼泪打湿脸颊后醒了过来。
我一动也不动，听到妈妈低声哭诉：
「我说了不让她待在这里吗？如果我说了我也认，可我没说，凭什么把这些话强加在我身上？凭什么就觉得我一定容不下她？郁震霆，我在你眼里就是这种人吗？」
我想说「不是」。
可我张了张口，仿佛失了声，一个字也吐不出来。
直到我劝告妈妈的念头消失。
那种恐怖的，被操控的感觉才缓缓消失。
后来，这种事情又发生了几次。
我才明白，我是无法做出改变剧情的事情的。
我们似乎都掉进了剧情的漩涡里。
一滴水拼了命地想要挣扎出漩涡，多少有点不自量力。
但那是妈妈。
我温柔可亲的妈妈。
她那么纯洁、善良。
她会给我温柔地读故事，会在我蹭破膝盖时，心疼地用碘酒给我消毒，也会起很早为我做我想吃的早餐，还会半夜忍着困爬起来为我掖被角，更会在我生病时，抱着我风风火火地去看医生。
她那么好。
不该被误会、被欺负。
我这滴小小的水，很想试一试逆流而上是什么感受。
2
爸爸和妈妈又吵架了。
因为安馨从楼梯上摔了下来。
妈妈并没有碰她。
安馨也没有说妈妈碰她。
她只是红着眼睛，怯弱道：「哥，不关嫂子的事，是我自己不小心……」
妈妈满脸震惊，她说：「我没有。」
爸爸咬牙切齿：「好，你没有！！！」
他冷冷地看她一眼，就抱着安馨去了医院。
我拉住爸爸。
我张口想说：妈妈根本没有推安馨姑姑，我看到了，是她自己故意摔下去的。
可我说不出来。
我又被剥夺了说话的权利。
那一刻，被限制的愤怒让我心里燃起了一团小小的火苗。
我很想大吼大叫。
可我不能发火。
张姨说，越是被绿茶陷害，越是要沉住气。
我哀求道：「爸爸，别走，叫医生来家里好不好？」
可爸爸的脸更阴沉了。
「宋晚晴，你连孩子都利用？别让我瞧不起你。」
妈妈摇摇欲坠，她咬着唇，红着眼睛。
「郁震霆，你也去医院看看脑子。」
他们再次不欢而散。
我想不明白。
为什么啊？
为什么会这样？
为什么说不清楚？
为什么又要责怪妈妈？
我小小的身体里，藏着大大的心事，快将我的脊梁压弯了。
直到我在幼儿园出了一件小事，我才明白，有些事情真的是很难说清楚的。
人的偏见是无形的屏障，会将认知和真相完美隔开。
幼儿园新转来的小女孩伊宝想要我饭盆里的一块肉。
她原本可以和我说，可她非要抢。
抢又不好好抢，反而自己摔了一个屁股蹲。
她哇哇大哭。
「肉肉，我的肉肉，芽芽不要抢我的肉肉，也不要推我好不好？」
所有人都在安慰她，用责备的目光看着我。
我大声说：「是你抢我的肉，才不是我抢你的。」
可伊宝却眨巴着眼睛，可怜兮兮地将自己碗里的一块肉放到了我碗里。
「芽芽别生气，我这块肉也给你。」
那肉上有筋，还有牙印，是她吐出来不吃的。
她居然这样恶心我。
「我不吃。」
可伊宝的饭盆掉了。
一向疼爱我的老师愤怒地呵斥我：「芽芽，你不能这么没礼貌。」
我呆住了，然后发疯了。
我才不要像我妈妈那样受气。
我重新摔了她的饭盆、我的饭盆，以及所有护着她的人的饭盆。
既然不让我好好吃饭，那就都别吃饭了。
那天，事情闹得很大。
幼儿园老师叫了家长。
妈妈来了，她选择相信我。
她义正辞严地要求查看监控。
监控拍得很清楚，是伊宝抢我的肉。
然而，伊宝的家长也来了，是爸爸和安馨。
伊宝哭着一头扎进爸爸的怀里。
「爸爸，我以为自己的肉肉跑到了芽芽的碗里才去夹的，我只是肚肚饿了想吃肉，爸爸不要不理我。」
那一天，事情查明了。
然而，事情变得更糟糕了。
幼儿园的老师脸色难看地说我脾气不好，掀别人的饭碗。
妈妈和爸爸大吵了一架，质问为什么安馨有个孩子，为什么伊宝叫他「爸爸」。
安馨哭着闹着要走，又晕倒了，被医院查出来心脏病更严重了。
奶奶说妈妈没有教好我，孔融都懂得让梨，我为了一块肉，这么小心眼。
所有人都去医院看望安馨。
只有妈妈陪着我。
我们俩大眼瞪小眼，都很抑郁。
我深刻感受到了妈妈经历过的孤立无援，百口莫辩。
我问妈妈：「妈妈，是不是因为我不好，爸爸才做了伊宝的爸爸？」
我更想问：妈妈，是不是我拖累了你，才让事情变得更糟糕的？
3
妈妈愣了。
她俯下身子，扶着我的肩膀，满目疼惜地郑重回答我：
「不是的，是爸爸的错，是他不该心软欺骗伊宝，让伊宝以为他真是她的爸爸，也不该安慰别人的女儿，丢下自己的女儿不管，你没错，是他的错。我们不要继续待在这里了，我们回家。」
她立刻收拾东西，带我回舅舅家。
舅舅热情地接待了我们。
他看出了妈妈眉宇间的忧愁，说要替妈妈讨个公道。
妈妈不让他去。
可他说，他是哥哥，绝不会看着自己亲爱的妹妹被人欺负。
他去了医院，然后，就再也没有回来。
我和妈妈在舅舅家待了三天。
这三天，妈妈给我请了假，我不用去幼儿园。
我们陪伴着彼此。
看浮云，看霜露，赏春华，也赏夜光。
这是生命里难得的放松时刻。
三天后，舅舅回来了。
他神色憔悴，目光迟疑，开口便是让人伤心的话。
「晚晚，你能不能让让安馨，她生病了……」
我惊愕地看着舅舅，一句话都说不出来。
妈妈也愣住了。
那天，妈妈让我先回房间，自己待一会儿。
她和舅舅在书房里大声地争吵。
没多久，她面色铁青地带我离开舅舅家。
我们在街上漫无目的地流浪，城市很大，却找不到一处可以称之为家的地方。
路过花店，妈妈买了一束洁白的百合。
我们去了姥姥的墓园。
百合花献给姥姥，妈妈在那里肆无忌惮地泪流满面。
她说：「妈妈，对不起，当初我该听您的话的。」
我听张姨说过妈妈和爸爸的爱情故事。
成熟稳重的霸道总裁和不谙世事的女大学生，两个世界的人碰撞出爱情的火花，最终修成正果。
她很羡慕，说这是浪漫的爱情童话。
然而，童话都是骗人的。
仅仅六年，爱情就败给了第三人。
我想说：妈妈，我们走吧，离婚吧，不要爸爸了。
可我说不出口。
我的嘴巴上仿佛有一个千斤顶，压得我连呼吸都快呼不动了。
然而，妈妈主动说：「芽芽，如果我跟爸爸离婚，你跟谁？」
那一刻，我仿佛被救赎了。
那种压制终于消失。
我被气哭了。
我说：「我跟妈妈。」
妈妈将我紧紧地抱在怀里，浑身都透着坚定。
她的确和爸爸提了离婚。
然而，爸爸并不当回事。
他说：「你别胡闹，我要给安馨找心脏源，没空理会你，你不要在这个时候生事。」
妈妈已经不想和他说话了。
她只丢下一句：「你签字，我走人，没有人愿意来打扰你。」
她带着我一起离开那个家。
可奶奶不肯放我走。
「芽芽是郁家的子孙，你走可以，孙女留下。」
几个保镖强行将我和妈妈分开。
那一刻，我恨奶奶。
我抓，咬，踢，使劲地挣扎。
妈妈吓坏了。
「芽芽乖，不要伤害自己，永远不要伤害自己，妈妈不走了，妈妈再也不走了。」
我意识到，不行。
我不能成为妈妈的累赘。
我不闹了。
「妈妈，再见！我会乖乖地等你回来。」
我快速地回了房间，趴在窗户边看着妈妈。
她在哭。
她擦干了眼泪。
她抬头看我的窗户，我急忙缩了回来。
我躲在窗帘后面，心跳得像鼓擂。
等我再探出头去。
妈妈走了。
4
我单方面地宣布了和奶奶，爸爸的绝交。
我不搭理他们，拒绝和他们在一起。
我在幼儿园里，也独来独往，反而伊宝因为嘴巴甜，很受欢迎。
她用了极短的时间就成了老师的宠儿。
但我不羡慕。
我想我是独特的。
我能看到男女主，看到恶毒女配，她什么都看不到。
我的世界和她终究是不一样的。
而且，需要讨好才得来的爱，我不稀罕。
家里，我唯一愿意亲近的人只有张姨。
她代替了妈妈的角色，会给我讲故事，会安慰我，会在乎我的想法，也会偷偷地给我掖被角。
我午睡的时候，她抱着手机嘿嘿乐。
我睡醒了，悄悄躲在她身后，看她看什么。
【明天的订婚宴取消吧，我不会给你添麻烦的。】
【我没说分手，你没资格离开。】
那时，我已经认了一些字，我连蒙带猜地搞清楚了意思。
那一刻，我如获至宝。
这多么像爸爸和妈妈的故事。
「读给我听。」我道。
张姨吓了一跳：「芽芽，你睡醒了？」
「读给我听。」我很固执。
张姨自然不能这么干。
她很努力地说服我。
然而，我绝食抗议。
张姨很心疼，她悄悄道：「这是我们的秘密，不可以告诉别人哦。」
我答应下来。
从那以后，我的睡前读物表面上是《数星星》《喝月亮的女孩》……
实际上是《傻白甜上位记》《傅总的小甜妻》……
我听了一本又一本。
发现他们的内核是相似的。
男主有权有势，误会女主，伤害女主，再幡然醒悟后，追回女主。
我似乎看到了妈妈将来的命运。
她和爸爸可能也要这样纠缠。
但身为她的女儿，我感受不到希望，我只看到眼下的绝望。
没几天，妈妈回来了。
她神色晦暗，笑容勉强。
面对奶奶的冷嘲热讽，妈妈麻木地应对，默不作声。
后来，我才知道，爸爸搞掉了妈妈的工作，她找一份新工作，他就弄掉一份。
妈妈为了不连累别人，只能乖乖回来。
而那份离婚协议早就被爸爸扔进了废纸篓里。
妈妈像是关在笼子里的兽，没有人会尊重这样一只兽。
看见我，妈妈紧紧抱住我。
「芽芽，你还好吗？」
「我很好，妈妈你好吗？」
「我也很好。」
妈妈，你骗人了。
你明明过得很不好。
我闻到了你身上的味道，浑身上下都充满沮丧的气息。
我将一本关于逃妻的书郑重地交在妈妈手中。
这是我好不容易找到的，我觉得里面有一些做法，或许能帮到妈妈。
妈妈看了，忍不住笑了，笑着笑着又哭了。
「芽芽，你在担心妈妈？对不起，让你担心了。」
我很想安慰她，不是，我是希望你快乐。
然而，门开了，爸爸进来了。
他眼睛一下子就瞄到了那本书。
「宋晚晴，你给孩子看这种书？」
5
「是我给妈妈的！」我张开手护住妈妈，「不许你欺负妈妈。」
妈妈说：「不许你吼孩子。」
爸爸看看妈妈，看看我，神色微冷地关上了门。
他好奇怪。
我们这么对他，他竟然没有发火？
我觉得爸爸也不是不可救药，不能只改造妈妈，不改造爸爸。
我用自己的零花钱让张姨买了很多书：《如何做一个好丈夫》《忙爸爸，好爸爸》《做个好丈夫的 9 大准则》……
我将这些书摆在书房，等在门口，等爸爸进门后，我拉着他的手去了书房。
他有点受宠若惊。
这段时间，我一直不理他，更别说拉他的手。
他整个人都温柔下来，抱起我去了书房。
然后在书房里看到了那些书。
他忍不住笑了。
他亲亲我的额头：「是你买的，还是妈妈买的？是爸爸不好吗？」
我红了眼睛，许许多多的委屈涌上心头。
爸爸手足无措，他慌张地给我擦眼泪。
然后，给我道歉：
「对不起，芽芽，对不起，是爸爸错了，爸爸不该忽视你和妈妈。」
他认真地去看那些书，努力学着做一个好爸爸，也试图向妈妈解释：
「伊宝是安馨被人强暴后生下来的，她身体不好，无法照顾伊宝，也不想再看见她，所以把她扔给保姆照顾。伊宝很可怜，没有安全感，所以我才假装是她的爸爸。」
妈妈柔软了下来，但依旧坚持自己的想法。
「你可以告诉我，而不是瞒着我，等我自己去发现。伊宝是可怜，但那些可怜不是我造成的。而且你让芽芽看到了这些，她的心灵受到了伤害。」
爸爸不说话了，他神色复杂地「嗯」了一声。
「以后不会了，以后什么都不瞒着你。」
他们在一点点变好，好像回到了当初。
但物极必反，乐极生悲。
没多久，安馨从医院回来了。
爸爸亲自去接的她。
前一秒，她还言笑晏晏，后一秒，看见妈妈就变了脸色。
「宋明泽是你什么人？你是不是他的妹妹？让我走，我不要和强奸犯的妹妹生活在同一个屋檐下！」
6
妈妈如遭雷击。
她呆呆地站在那里，不知所措。
她是真心打算重新接受安馨的，她甚至为了让安馨住得舒服，将她的房间布置得格外温馨。
但现在，那层勉强维持着平衡的遮羞布被扯了下来。
爸爸有点生气，蹙着眉，罕见地维护了妈妈。
「晚晴不知道这件事情。」
安馨哭得很无助。
「我要离开这里，我要出国，我再也不回来了。」
挣扎之下，她捂着心口面色惨白地倒了下去。
爸爸急了。
他脱口道：「晚晴，你先出去。」
妈妈面色惨白地离开，踉踉跄跄，狼狈如丧家之犬。
后来，张姨告诉我：情感是一道选择题，被放弃的那个一定是不重要的。
原来如此。
原来妈妈对爸爸来说并不重要。
那他们为什么要结婚？
为什么要口口声声说因为爱情才生下了我呢？
过了许久，我才大概搞清楚了事情的真相。
多年前，安馨误入酒店房间，被中了药的舅舅强暴。
事后，她伤心逃离，却意外怀孕，又因为心脏病无法打掉孩子，被迫生了下来。
那天，在医院见到舅舅，她才知道当年强暴她的人居然是妈妈的哥哥。
奶奶对安馨心疼得不得了，给她送珠宝，送房子，送钱，让她千万要想开一点，做错事的是别人，不是她，让她不要用别人的错误惩罚自己。
爸爸也很愧疚，他拒接了妈妈的电话，发短信让她先不要回来，以免刺激到安馨。
只有我冷笑一声：「做亲子鉴定了吗？」
那一刻，空气中仿佛有人按住了暂停键。
他们惊愕地看着我，旋即目光逐渐变得冷淡，下意识地忽略了我的话。
而我再次说不出话了。
我心里虽有气恼，但也不算全无收获。
因为剧情的阻止，反而证实了一件事情：伊宝很可能根本就不是舅舅的孩子。
不然，剧情不会又将我禁言。
我去了幼儿园，主动和伊宝示好，说给她扎小辫子。
她将信将疑：「我才不上你的当，妈妈说你是坏孩子。」
我忍着气，小声道：「爸爸说，如果我不和你做好朋友，就不理我了。」
伊宝高兴坏了：「你爸爸不要你咯！以后他就是我爸爸啦。」
她太兴奋，说得很大声，这句话很多人都听到了。
证据到手！
我一把薅住她的头发，一拳打到她脸上。
后来的事情很混乱。
她在哭，我在偷偷将薅下来的头发装兜里。
最终的结果依旧是叫家长。
爸爸来了。
伊宝扑进他怀里哭诉。
而我则站在那里，目光怨恨地盯着他。
爸爸被刺激到了。
「郁品蓝，你太让我失望了。」
他大概太愤怒了，居然叫我的大名。
我冷冷道：「她说，我爸爸不要我了，你是不是不要我了？」
爸爸哑然。
他试图和伊宝沟通，但伊宝只会哭着说自己好痛，好难受。
这点跟她妈一模一样，靠着装虚弱来骗取别人的同情。
爸爸能问出来个鬼。
老师让我们先回家，自己内部解决，毕竟这一次是伊宝理亏，而我们又是一家人，他们也不好插手。
但我拒绝和爸爸回家，而是让老师打电话给舅舅，我要回舅舅家。
很快，舅舅来了。
他看见伊宝，连道都走不动了。
那满目激动，分明是在伊宝的身上找和自己相似的部分。
有病，竟然主动给自己找绿帽子戴。
我伸手让他抱抱我，然后，在他弯腰抱起我时，毫不客气地抓住了他的头发。
「你为什么帮着坏女人欺负妈妈？你好坏！你不是我舅舅。」
7
我抓得很紧，死死不松手。
舅舅惨叫着，却心虚得不敢硬拽我。
直到爸爸给了我一耳光。
「郁品蓝，你不要发疯！」
我的脸很疼。
我松了手。
我目光死死地盯着他。
那一刻，我不希望他是我爸爸。
如果妈妈对待爱情的态度奔放一点该多好，如果她没有喜欢上爸爸该多好。
那么，我就不会是爸爸的女儿，就不会搅入这些乱七八糟的事情中。
爸爸生平第一次打我。
他后悔了。
满眼疼惜，颤抖着嘴唇：
「芽芽，不可以这样！」
他想摸我的头，我挡开他的手臂。
「你不是我爸爸！」我冷冷道。
「芽芽！」他声音虚弱，仿佛被我伤得很深。
真贱！
明明伤人最深的是他，偏偏做出一副受害者的样子。
我随着舅舅回了他家。
他试图向我道歉。
我冷冷道：「你欠了别人的，却用我妈妈抵债，你和我爸爸一样坏。」
他哑口无言，看着我仿佛像看一个陌生人。
我进了房间，将他关在门外，然后打电话让奶奶将张姨送过来。
奶奶立刻答应。
我在她那端的电话里，听到了伊宝的声音。
她兴奋地说：「我可以住这里吗？我以后都可以住这里吗？奶奶，爸爸，你们真好！」
呵！
怪不得答应得这么痛快呢。
怕我回去刺激到伊宝吗？
可真是善良的一家人，为了养孙女，牺牲亲孙女。
果然不是一家人，不进一家门。
张姨到来后，我请张姨将头发拿去鉴定。
她迟疑了。
「芽芽，这样不行。」
「张姨，你不怀疑吗？」
张姨也怀疑。
她咬咬牙说：「那我去查。」
她带着样本，悄悄去了鉴定中心。
然而，到了取结果的那天，拿到的却是确定亲子关系的报告。
我蒙了。
怎么会这样？
这到底是怎么回事？
伊宝怎么可能真的是舅舅的孩子？
那剧情为什么要阻止我啊！
张姨也很失望。
她无奈道：「芽芽，看来天命就是这样的，实在没办法了。」
天命吗？
我想起了妈妈头上的「女主」，爸爸头上的「男主」，安馨头上的「恶毒女配」，还有我被禁言的那些憋屈时刻。
我不相信天命！！！
日子就这样浑浑噩噩地过去。
没过多久，爸爸来接我回去。
他问我以后能不能和伊宝好好相处。
伊宝，伊宝，又是伊宝。
那一刻，我强烈地和妈妈共情了。
明明他是我的爸爸，为什么要疼爱别的小女孩，还下意识地将我放在了强势的霸凌者的位置？
明明他是妈妈的丈夫，为什么却心疼别的女人，强迫妈妈向别的女人低头？
对他来说，我和妈妈到底是什么？
是体现他的霸道、尊贵、说一不二的工具吗？
我关上了门。
「你不是我爸爸！」
我知道这句话是扎在他心口的刀子。
他满脸受伤。
「郁品蓝！」
我充耳不闻。
那一刻，我的心里好像有一颗恶魔种子在生长，我非常非常迫切地想要伤害他。
只有伤害到他，我心里才痛快。
晚上，张姨继续给我读霸总的小娇妻文。
我打断了她。
「张姨，我不想听了。」
这些救不了我，也救不了妈妈。
我换了一个方向，开始让张姨给我读很多别的书。
我听得很杂，感觉这本书不对，就换下一本。
张姨也不厌烦，她心疼我小小年纪就活得像个没爸没妈的孩子，总是很纵容我。
我听到《简爱》这本书的时候，眼睛亮了一下。
这个女人，有点儿东西。
后来，我又听到了《傲慢与偏见》，我一下子坐直了身体。
这个可以，妈妈应该看这个。
8
过年的时候，一个风雪天。
妈妈敲开了舅舅家的门。
她来接我。
跟在她身边的还有一个男人，我在那个男人的头上看到了几个字：深情男配。
我见怪不怪了。
每个女主身边都有喜欢她的男二。
男人叫傅正深，眉眼温柔，清雅俊逸，不像爸爸眉目深邃，长得很有攻击性。
他弯腰问我，态度很有礼貌、很尊重人。
「芽芽，今年和叔叔一起过年好不好？」
我想答应。
妈妈拒绝了。
「正深，不用了，谢谢你送我过来。」
舅舅走出来，他满面愧疚，让妈妈留下来过年。
妈妈冷冷道：「不了，我自己买了房子，以后芽芽和我一起住。」
舅舅很尴尬：「对不起，晚晚。」
妈妈转身就走。
她走得很帅。
舅舅想叫她，却又张不开嘴，只能呆呆地看着我们离去。
我对妈妈说：「其实，我觉得舅舅比爸爸好一点儿，舅舅知道伊宝是他的女儿，就一直想要将伊宝接回来，在妈妈和安馨之间，他选了安馨。舅舅做得像一个丈夫，也像一个爸爸。虽然他对我们很坏。」
妈妈顿住了。
她抱紧我。
大概是悟了。
这恐怕才是一个正常的丈夫和爸爸该做的事情，相信和守护自己的妻女。
爸爸和舅舅比，更糟糕，更恶劣。
因为他总是在委屈我们，成全他自己的情义。
傅正深送我和妈妈回房子，在门口却遇见了爸爸和安馨。
妈妈变了脸色。
爸爸也变了脸色。
安馨小声道：「嫂子，你们这是……傅先生以前是不是追过你啊？你这样是不是不太好？」
她是懂得点火的。
妈妈不好骂，我却回骂：
「你和爸爸在一起就是兄妹情，傅叔叔和妈妈在一起就有问题，你的脑子里都是有色垃圾。」
安馨张着嘴，一脸震惊的样子。
很快，眼泪就一滴一滴地掉下来，看起来好可怜。
「嫂子，我今天做了很久的思想准备，才决定放下过去和你好好相处，可你唆使一个小孩子骂我，实在太过分了。对不起，我无法接受你。」
她跑了，跑得跌跌撞撞，我见犹怜。
爸爸却并没有追她，而是对傅叔叔冷声道：「我有事情要和我太太说，请你先离开。」
傅叔叔并不看他，反而看向妈妈。
见妈妈点头，他才轻声道：「有事随时和我打电话。」
他准备离开。
我小声对他道：「傅叔叔，我能和你一起走吗？我不喜欢爸爸，我想和你在一起。」
傅正深笑了，笑得很开心。
爸爸的脸黑透了，咬牙切齿，又无可奈何。
傅叔叔抱起我时，我对爸爸正色道：「安馨刚才说错了，妈妈没有教我怎么说，是我自己非常厌恶安馨和你，你不是一个好爸爸，也不是一个好丈夫，但你是安馨的好哥哥。」
傅正深倒吸一口气，大概第一次发现我这么伶牙俐齿。
而爸爸如遭雷击，呆呆地看着我，满目悲悯。
妈妈却一点儿也不怜悯他，她打开房门，淡淡道：「有什么想说的，尽快说吧，大过年的，我不想和你吵。」
我和傅正深等在外面。
他陪我堆雪人，放烟花，牵着我的手在雪地里踩脚印。
他会是一个好爸爸。
但我听了那么多的小说，男二很少有上位的。
而且，我也不希望妈妈未来辗转在一个个男人之间。让男人掌控命运，就是悲剧。
她应该像书里真正的女主角那样，有思想，有能力，也有趣味地去过自己的人生。
我问傅正深：「你喜欢我妈妈什么呢？」
傅正深笑了：「你妈妈很好，是我见过最好的女孩子，如果有一天，你妈妈离婚了，我追她好不好？」
我正要回答。
他的电话响了。
他看了一眼，脸色明显变黑。
我心生警惕。
许多男二都有一堆烂桃花，我不知道傅正深是不是例外。
傅正深挂断了电话，他沉默了很多。
我也沉默着不想说话。
看来，傅正深不是例外。
没多久，爸爸怒气冲冲地下楼了。
他看我一眼，冷冷道：「郁品蓝，跟我回家。」
妈妈紧跟着下楼，紧紧护住我：「芽芽和我在一起，请你离开！」
他们之间的气氛剑拔弩张。
爸爸脸色青寒：「之前看在你的面子上，我才心慈手软，现在，你后果自负。」
妈妈怒斥：「郁震霆，不要耍手段，不要让我瞧不起你。」
爸爸冷着脸上了车，车开得又快又猛，绝尘而去。
「法外狂徒」几个字我算是知道长什么样了。
我问妈妈：「你喜欢爸爸什么呢？」
妈妈答不出来。
良久，她说:「都过去了。」
9
我和妈妈住在一起，我们都迫切地希望过上平静的生活。
我们仔细想了又想，这种平静的生活竟然是指没有爸爸、奶奶、安馨，甚至也没有舅舅的生活。
她为我转了一个幼儿园，没有原来的好，但离家近，老师也很温柔。
她很努力工作。
她开了一家设计工作室，她有才华，开始在业界崭露头角。
但她的心情却并不见得愉悦。
因为舅舅的公司被针对了。
舅舅扛不住了，才来找妈妈。
他靠着车，一口一口地吸着烟，头发乱糟糟的，神情颓废萎靡，估计这段时间忙得焦头烂额。
看见妈妈，他的眼睛亮了一下，但眸色很快暗淡下去。
「公司被郁震霆针对了，损失了好几个单子，里面有你的一部分股份，跟你商量一下，该怎么办？」
「你打算怎么办呢？」
舅舅不说话，似乎在下决心。
「和郁震霆认个错吧，孩子不能没有爸爸的，对不对？」
妈妈被震住了。
她的眼泪在眼眶里打转，却硬是忍着没有掉下来。
她伸手一巴掌打在了舅舅的脸上。
「宋明泽，你让我感到恶心！」
虐文女主骂人都不会骂。
我端了一盆水，喊了一句「妈妈让开」，就将水从楼上泼了下去。
水淋了舅舅一头。
他的目光变得阴郁，狠狠地瞪着我。
「郁品蓝，你有没有家教！」
「你是个外人，你管不着！」
「你给我下来，你上次欺负伊宝我没有说话，这次看我不收拾你。」
他要冲上楼。
妈妈伸手拦住了他。
「宋明泽，你敢，你以为我不知道你的打算？你暗戳戳地转移资产，想把我从公司踢出去，看把我踢不出去，又找人悄悄买我手里的股份。是想把我手里的东西送给安馨当聘礼吗？」
我沉默了。
原来在我不知道的地方，发生了这么多事。
妈妈承受了多大的压力啊。
她竟然什么都没说。
舅舅脸色铁青，羞愧在他的脸上一闪而过。
看来，他也知道自己做的事情不地道。
他冷声道：「这是我们欠安馨的，我害了她一辈子，你害得她心脏病病发，长期待在医院，不仅仅是你手里的股份，我手里的股份也会赔给她一部分，之前不想和你明说，怕伤害你，但既然你已经知道了，再没什么好隐瞒的。宋晚晴，我们欠安馨的，我们要赔给她。」
「你疯了吗？这是爸爸留给我们的唯一财产，是爸爸和妈妈辛辛苦苦打拼来的。还有，我不欠安馨的，我不欠她的！！！」
妈妈快要气死了。
她很少失态，但这次是彻底的歇斯底里。
舅舅动了她的底线。
舅舅冷笑一声。
「你就是这样死不悔改，你敢说，当年不是你逼安馨出国？不是你害得她摔下楼导致心脏病病发？不是你指使芽芽欺负伊宝，想把她赶出郁家？还有，她上次出车祸，难道不是你指使的？」
小·虎𝗯𝗼𝘁文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

妈妈的眼泪终于掉了下来。
她捶打着舅舅的胸口，发泄着自己的怒气。
「宋明泽，你是傻子吗？我是什么样的人你不知道？郁震霆怀疑我，连你也怀疑我？你是我哥哥，你凭什么相信别的女人，不相信自己的亲妹妹，就凭她和你睡了一觉……」
「啪」的一声。
宋明泽给了妈妈一个耳光。
10
整个世界都静了。
宋明泽冰冷道：「不许你侮辱安馨！宋晚晴，你和你女儿一样没有教养！」
妈妈呆呆地看着他，连眼泪都不掉了。
她捂着脸，不敢置信地看着宋明泽，仿佛在看一个陌生人。
我的心好疼。
我尖叫着冲下楼，对着宋明泽拳打脚踢。
「不许你欺负我妈妈！」
谁都不许欺负我妈妈。
他一把将我掀倒在地，妈妈急忙拽住我，却被强大的力量冲击着，和我一起摔在地上。
她的手臂护住我的脑袋，自己的脑袋却撞到了地上。
「宋晚晴，给你最后一次机会，把股份卖给我，我把股份送给安馨，郁震霆自然会收手，这样你还有一点儿钱拿。
「还有，回到郁家去，给安馨道歉，你不要再针对她，我会迎娶安馨，她也不用再看你的脸色，这样对谁都好。」
他看也不曾再看我们一眼，转身上了车，快速离去。
我爬起来，用尽力气去扶妈妈。
却摸到了一手血。
我吓住了。
妈妈说：「芽芽乖，妈妈没事。」
她挣扎着起来，却一下子又摔在地上，晕了过去。
那一天，大概是我人生中最灰暗的一天。
我哭着给傅正深打电话。
他迅速过来，将妈妈抱起来，带去医院。
等一切都安顿下来。
我才发现自己的脚腕肿了，肿得已经走不动道。
但当时，却一点儿感觉也没有。
傅正深抱着我，心疼地掉眼泪。
「芽芽受苦了，以后受伤了，要第一时间告诉大人，不可以自己忍着。」
我想哭，却一滴眼泪也没有。
我在想，我是不是错了啊？
我是不是错了啊！
为什么我明明想帮妈妈，事情却越来越糟糕了呢？
为什么笃定有一个好的结局，但过程却这么地疼痛呢？
我救不了妈妈。
书也救不了我和妈妈。
虐文女主似乎逃不开剧情的控制。
我轻声道：「傅叔叔，要是你是我爸爸就好了。」
「嘁！」一声冷笑传来。
我抬头去看，便看到一个小男孩冷笑道：「他当爸爸也没什么好的。」
小男孩大概十岁，手里拎着一个保温饭盒，他斜靠在门上，目光冰冷地盯着傅正深。
傅正深变了脸色。
「你怎么在这里？」
「不用你管！」
「傅淮，不要没礼貌！」
「我有妈生，没爹教，的确不如别人有礼貌。」
小男孩恨恨地盯着我，那是一种觉得我抢了他爸爸的眼神。
我想，当初我盯着伊宝的眼神是不是也是这样的。
那一瞬间，好没意思。
男孩明显比我大得多，又姓傅，又这么恨我。
按照霸总小说的套路，大概率是傅叔叔年轻时不小心造的孽。
如今那孩子找上门来了，而傅正深还在追求我妈妈。
以虐文小说的尿性来看，对方大概不会报复傅正深，反而会报复在妈妈身上。
真倒霉！
以后再也不能轻信于人了。
这世界大概是一个巨大的陷阱，一不小心就会掉到坑里。
我冷冷道：「傅叔叔，谢谢你，但以后不要再联系了，我不希望任何人找妈妈的麻烦，我妈妈是无辜的，谁也别想伤害我妈妈。」
傅正深有点尴尬，他叹了一口气。
「这件事情有点复杂，你们好好休息，我空了再过来，我会把事情处理好的。」
他带着小男孩离开，小男孩不情不愿，却还是跟上他的步伐。
那种感觉我熟悉，想亲近，又怕丢面子，不愿拒绝，又别扭地不想离开。
他一定很渴望亲情吧。
11
我联系了张姨，让她悄悄过来，给妈妈办理了转院手续。
张姨果真来了。
她将我抱在怀里，心疼得直掉眼泪。
看到妈妈，她的眼泪流得更凶了。
「他们太不是人了，怎么能这么欺负你妈妈！」
是啊，他们真的不是人。
他们怎么能这么欺负自己的妻子和妹妹，就为了成全他们的男人气概吗？
通过践踏一个人的自尊来成就他们自己的男性尊严，这是一种非常非常下贱的行为。
我为自己曾经分别叫过那两个人「爸爸」和「舅舅」而感到羞耻。
张姨快速地帮妈妈办理了转院。
我很想将傅正深的事情告诉妈妈。
但张嘴的瞬间，又说不了话了。
我冷笑着看着窗外的天空。
这破老天，大概是个软脚虾吧，逮着女人欺负，真是软蛋。
妈妈醒过来后，沉默了很多。
张姨请了假，专门照顾妈妈。
她经常当着妈妈的面，给我读《傲慢与偏见》，这或许是一种暗示。
妈妈静静地听着，眼神愈加地坚毅。
——「女人往往会把爱情这种东西幻想得太不切实际。」
——「一个人仅仅因为软弱无能或优柔寡断就完全可能招致痛苦。」
——「爱是摒弃傲慢与偏见之后的曙光。」
我感受到她在宁静之中慢慢滋生的力量，心里生出了一股希望。
或许，妈妈可以挣脱剧情呢？
或许，我们能赢呢？
出院那天，张姨高高兴兴地帮我们办理了手续。
然而，在门口打车的时候，一辆车停在了妈妈面前。
车窗打开，露出郁震霆冰冷的脸。
他冷冷道：「上车！」
妈妈不理会他，而是换了一个地方。
郁震霆不再说话，他将车开走了。
但很快，张姨的电话响了，她满面惊愕，不知所措得手机差点儿都掉了。
电话里，清晰地传来郁震霆的声音。
「你被开除了。」
妈妈接过电话。
「郁震霆，你非要我回去吗？」
「你爱回不回。」
「好，我回去，我给你道歉，给安馨道歉，然后我们离婚，你满意了吗？」
「呵，你这么想得开？那就跪着道歉。」
电话被挂断了。
张姨快哭了。
「晚晴，别回去，那里不是人待的地方，反正我都要辞职了，我这样的金牌保姆，别人抢着要。」
我和妈妈却知道，不是这样的。
金牌保姆很缺，但雇得起这样保姆的人家也都是一个圈子的。
为了一个保姆，得罪郁震霆，对他们来说，并不划算。
妈妈抱了抱张姨。
「姐，跟我一起回去吧，没了你，芽芽就要受欺负了，除了你，我谁也不放心，你别管我怎么样，照顾好芽芽，你就是我一辈子的姐姐。」
张姨哭了。
妈妈也哭了。
我也哭了。
我们打了车，带着一股赴死之心回了老宅。
然而，回到家，是空洞洞的房子。
12
郁震霆带着奶奶、安馨、伊宝去参加拍卖会了。
那天晚上的新闻里有一条是他豪掷一亿拍下了一条绝世珍品宝石项链。
那条项链戴在安馨的脖子上。
她笑得灿烂，像一朵绚丽逼人的富贵花。
而伊宝被称为「最美小千金」，一双纯洁无辜的大眼睛，收获了一众粉丝。
世人都在称赞郁震霆，说他是绝世好哥哥。
挺贴切的。
反正他这辈子是得不到「绝世好丈夫」和「绝世好爸爸」的荣誉称号了。
他们回到家热热闹闹地，连佣人都仿佛活了过来。
我和妈妈安安静静地待在房间里。
安馨却并不想放过我们。
她来敲门。
「嫂子，出来吧，我给你带了礼物，这条项链是我特意拍下来送给你的，你看你喜欢吗？」
妈妈开了门。
安馨背对着郁震霆他们充满恶意的笑，她用细若蚊蚋的声音道：
「三百万呢，便宜你这个贱人了，不过，你老公给我买了一个一亿的，怎么算我都不亏。赶紧戴上吧，不然，他又该生气，说你欺负我了。」
妈妈面色惨白。
她满目怒火，却无法发泄。
毕竟，安馨说的是真的。
她敢拒绝，郁震霆就敢生气。
他是头猪，没脑子。
我「噗通」一声跪在地上，哇哇地哭了。
「求求你不要欺负我妈妈了，我妈妈不是贱人，求求你不要小声骂我妈妈，你要骂就大声骂我吧。」
安馨有一点儿慌张，她面色铁青，咬牙切齿。
郁震霆冲了过来，他一把将我拉了起来，狠狠地瞪着妈妈。
「你怎么这么下作？教她这样说谎，栽赃陷害别人。」
妈妈冷笑一声：「是啊，我这么下作，你不是也很下贱？求着要我回来。」
「宋晚晴，你以为我不能将你怎么样？你不要太过分！」
「后悔了？那离婚啊！离了我，正好可以娶你的好妹妹。」
郁震霆面色铁青地举起了巴掌。
我像小牛犊一样地冲出去撞开他，他踉踉跄跄地退开几步，冷冷吩咐道：
「将小姐带出去，关禁闭。」
几个佣人犹豫了一下，还是将我抱起来。
妈妈想要护住我，却被郁震霆狠狠地拉住手腕。
我想哭闹挣扎，但很快，我想到上一次哭闹的下场。
我强忍住泪水，抱住了佣人的脖子，对妈妈道：
「妈妈，别担心，我会乖乖听话的，我会照顾好自己，你也照顾好自己。」
加油！
小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
我轻轻地做着口型。
妈妈哭了。
郁震霆搂着她，搂得很紧很紧，所以没看到安馨毒蛇一样的目光，恨恨地盯着妈妈。
我心里想。
傻逼郁震霆，你有本事回头看一眼啊！
看一眼你就该知道自己的眼睛有多瞎。
可他没有。
他全身的力气都在妈妈身上。
他看起来明明很爱。
可为什么偏要伤害？
13
我和妈妈被隔离了。
我见不到她，她也见不到我，只有张姨求了奶奶来照顾我。
可她也没有妈妈的消息。
妈妈仿佛被囚禁了，在外界消失了一般。
我回到了原来的幼儿园。
没有人欢迎我。
老师、同学都不喜欢我。
我也不需要他们的喜欢。
宋明泽有时候会来接伊宝。
伊宝向我炫耀着她的获宠。
可我并不羡慕她，我觉得她很蠢。
小时候争抢炫耀爸爸的爱，长大了估计也是要炫耀另一个男人的爱。
这样的人，大概把自己当宠物，没把自己当人。
但我把自己当人。
如果有人爱我，我当然很高兴。
没人爱我，也没关系，我会自己爱自己。
但她恐怕一辈子都学不会。
我总觉得自己可以看到她将来的命运，或许是另一个她妈妈，也或许是另一个我妈妈。
总之，都是悲剧。
宋明泽有时候看着我欲言又止，但我不等他靠近，就会让他滚。
久而久之，他见我如陌生人，我见他也是。
这样的日子过了三个月。
有一天，上课的时候，我忽然觉得很心慌，心慌得让我总觉得有大事发生。
我不顾一切地冲到门口，却被老师捉住，一把抱住。
我泪眼蒙眬地哀求老师。
「老师，我要回家，给郁震霆打电话，我想回家，我想要妈妈。」
「芽芽，你哪里不舒服吗？告诉老师，老师帮你。」
「我要回家，我妈妈可能出事了，老师，求求你给爸爸打电话。」
「爸爸」两个字说出口，让我有一种深深地背叛了妈妈的羞耻感。
但为了妈妈，我可以忍受。
老师犹豫了一下，打了电话。
然而，电话没人接。
她打了一遍又一遍，但电话总是被人挂断。
她不敢自作主张，只好带我去医务室。
我假装乖巧，趁着她和医生沟通的工夫，打了张姨的电话。
张姨很快来了，一起来的还有傅正深。
傅正深带着我去了一个医院，妈妈躺在病床上，她头上裹着纱布，身上缠着绷带，昏迷不醒。
傅正深让张姨好好照顾我，接着便和爸爸打了起来。
「你个人渣、畜生，你怎么能这样对晚晴？！」
郁震霆也毫不犹豫地还手。
「我老婆用不着你一个外人来管。」
两个在商界赫赫有名的大人物，在医院里互相打来打去，互相揭对方的老底。
我这才知道，有人绑架了安馨和妈妈，逼郁震霆做抉择。
郁震霆选择了安馨，妈妈被推下了大海。
而安馨失踪了。
在郁震霆看来，他选择守着妈妈，让别人去找安馨已经是仁至义尽的表现。
而傅正深也不干净。
他十五六岁的时候，和邻家姐姐睡了一觉。
对方睡了他，就出国了，在国外悄悄生了一个孩子。
她本来想静悄悄地将孩子养大，不巧，自己得了癌症。
不得已只能联系傅正深，让傅正深照看孩子。
那个孩子就是傅淮。
郁震霆质问傅正深，既然已经有了一个那么大年纪的孩子，还有什么资格来追求妈妈。
我让他们滚出去打。
他们都好吵。
他们都好恶心。
他们都没有资格出现在妈妈面前。
他们终于安静了。
其后许多天，我日夜守在妈妈身边，我像一只狮子，不允许他们任何人靠近妈妈。
郁震霆想再次将我关起来。
我拿起水果刀，一下子划在手腕上。
「你不怕我死，就将我关起来。」
他很受伤，红着眼睛。
「芽芽……」
「走开！」
他说：「对不起。」
我背过身去，感到了一股起鸡皮疙瘩一般的恶心。
14
后来，他们都不来了。
妈妈也醒了。
看见我，她笑了。
「辛苦芽芽了。」
我说：「不辛苦。」
辛苦妈妈了。
要不是为了我这个把柄，估计妈妈也不会受这个气吧。
虐文女主逃不开剧情。
是不是我死了，妈妈就可以逃开了呢？
我想这个问题，有时候会想得出神。
妈妈能动了的时候，很喜欢揉我的脑袋，亲我的小脸蛋。
她一遍遍地夸我。
「妈妈的小芽芽真棒，怎么会有这么勇敢的小姑娘？以后长大了一定勇敢又坚强。」
「啊呀，小芽芽真厉害，这么难的字都认识，学习能力太强了，以后长大了一定有才华，有能力。」
「哇，小芽芽都能自己照顾自己啦，动手能力好棒，看到你这么棒，妈妈真的太开心啦。」
我心里的阴霾被驱散了许多。
甚至升起一股隐秘的骄傲。
我这么棒，总能战胜这破剧情的。
妈妈只要等我长大，等我再长大一点。
她劝我返回幼儿园。
「芽芽，要学本事，长大了才能离开家，去很远的地方，去实现自己的梦想。」
我去了。
然后，后悔去了。
那一天，我心神不宁。
第二节课的时候，我跟老师说，我要回医院。
老师目光深深地看着我。
这一次，她没有犹豫。
她拨打郁震霆的电话，照样没有打通。
她请了假，打车带我去医院。
然后，便看到医院下面围了一群人。
妈妈坐在窗户边，窗户已经被砸碎了。
她的身后能看到晃动的人影，也能看到郁震霆惊慌失措的脸。
他惊恐地喊着什么。
妈妈一个字也没有回应。
她看到了人群中的我，反而惊慌了一下，但很快她笑了。
她看着我，张张嘴说了什么。
然后，毫不犹豫地跳了下去……
「咚」的一声巨响。
老师蒙住了我的眼睛。
我的大脑一片空白，一片刺目的白……
15
很长一段时间，我都说不了话。
我对所有人的话，都没有反应。
我木愣愣地只认得张姨。
郁震霆试图和我说话，但张姨一把推开了他。
「郁先生，你要是真的为了芽芽好，就不要再来打扰她。」
「如果不是我争取不到芽芽的抚养权，我会让你一辈子都见不到她。」
那一刻，她像这个家真正的主人。
而郁震霆一句话都说不出来，他红着眼睛，踉踉跄跄地走了。
他看起来有点可怜。
但不知道怎么回事，我内心觉得他好下贱，还有点恶心。
我问张姨。
「那个人是谁啊？」
张姨冷冷道：「一个陌生人。」
我：「哦！」
张姨照顾我吃饭、睡觉、读书、玩游戏，我们一步都不出门。
但家里总是乱糟糟的，每天都有各种各样的争吵声传进来。
他们似乎在针对一个女人。
那个女人带着孩子天天都来哀求，让那个叫郁震霆的男人放她一马。
她说，她知道错了，求求他看在以前的情分上，给她们母女一条活路。
郁震霆却总是很无情地叫嚣着，要让她们付出代价。
我好奇地问张姨这是怎么了。
张姨却总是撇撇嘴，不屑道：
「渣男和绿茶，活该遭报应。孩子死了，知道奶了；鼻涕流到嘴里，知道甩了，一群下贱人。」
哦！
原来他们是坏人啊。
那不关我的事了。
有一天，张姨趁着没人，带我下楼去转转。
一出去，一个女人一下子从僻静的角落里冲出来，跪在我面前。
她不仅自己跪，还拉着她身边的小女孩一起跪。
「芽芽，我们错了，求求你，让你爸爸放过我和伊宝好不好？我去国外，以后再也不打扰你们的生活了，求求你去说说情吧。」
张姨惊叫着护住我，让她们滚开。
我好奇地从她身后探出脑袋来，问道：「你是谁啊？」
那个女人可怜巴巴的脸上浮现一丝恶意和高兴，却又被她死死地憋住，一时间显得格外怪异。
「你真的失忆了吗？」
我感受到她暗藏的兴奋和嘲讽，觉得挺没意思的。
我不想和一个听不懂话还幸灾乐祸的人说话。
我乖乖地跟着张姨离开。
那个女人还想扑上来，却被冲出来的保镖死死按在地上。
郁震霆从远处急匆匆地下了车，向我跑过来。
「芽芽，你没事吧？」
我趴在张姨的肩膀上，不看他。
「姨妈，我困了，我想回家，这里好吵啊。」
郁震霆停了脚步，回头看着安馨，冷冷道：「让她闭嘴！」
安馨的下巴立刻被人卸掉了，她惊恐地泪流满面，连伊宝的嘴巴里都被塞了一个布团，她发不出一点儿声音。
挺没意思的。
我闭上眼睛，很快进入了梦乡。
后来，安馨再也没有出现在我面前。
她好像从这个世界上消失了一样。
那个叫作奶奶的女人，每天都在我面前晃悠，每每都用疼惜的目光看着我，让我多吃点、多喝点。
她好烦啊！
但张姨好像受制于人，脸色难看至极，却不敢反驳那个女人。
我只好自己上手，让她懂得自己很烦人的道理。
她说的吃的，我一口都不动，哪怕我已经夹起了那个菜，我依然会在她开口后，将菜放了回去。
几次之后，她意识到我的针对，流着泪。
「芽芽是在怪奶奶吗？奶奶那时候真的不知道啊！奶奶不知道你妈妈……」
「老夫人！别说了，医生说过了，芽芽现在的情况不适合听这些。」张姨急忙打断她。
老太太闭了嘴，暗自垂泪。
可我一点儿感觉都没有，只是觉得她好烦啊。
不能回自己的屋里静悄悄地哭吗？
她哭出来是指望我同情她、安慰她吗？
抱歉哦。
小 唬 ⓑⓞⓣ文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！

我不喜欢安慰别人，更何况是一个莫名其妙的老太太。
16
没多久，老太太被送回去了。
听说走的那天，她和郁震霆吵了一架。
她对郁震霆说：「芽芽已经废了，为了郁家的未来，你都应该再生一个，我不管你是用什么法子，总之，再弄一个孩子出来。」
郁震霆冷冷地看着她，毫不留情道：「妈，你年纪大了，这些事情不用你操心，如果不是你弄了一个养女出来，今天这一切悲剧都不会发生，晚晴也不会……」
「闭嘴，不要再提那个女人的名字，她死了，死了就是死了，那样没福气的女人注定做不了郁家的儿媳妇。」
「送老夫人去乡下，以后再也不要回来了。」
「郁震霆，我是你妈！」
「妈，你该走了。」
老太太是被人架出去的。
她满脸震惊，又不敢置信。
我趴在窗台上看着她像一只小鸡崽子一样挣扎，觉得好有趣。
不过……
「晚晴是谁？」我回头问张姨。
张姨吓死了。「芽芽别乱动，从窗户那里下来。」
她的声音都在颤抖。
 小丶虎𝗯𝗼𝘁文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！

我很奇怪，却还是乖乖听话地下来。
她紧紧抱着我，仿佛抱着失而复得的宝贝。
隔天，别墅里所有窗户都被铁栅栏围住了，像是监狱。
我不高兴。
那天，我意兴阑珊，睡得很早。
但半夜，我被一阵压抑的哭声惊醒了。
我悄悄走了出去，在书房门口，看到郁震霆在哭。
他手中捧着一个本子，哭得很伤心。
「晚晴，对不起……
「我没想伤害你，我以为安馨是因为我才被人侵犯的，我只想补偿她，没想过要亏欠你。」
他哭累了，沉沉地睡了过去。
我悄悄走进去，看到他手里是一本笔记本。
我将笔记本抽出来，一页页地翻看着。
这是一个女人的恋爱日记。
我翻看了几页，觉得挺没意思的。
浪漫的爱情对当事人来说，可能是最珍贵的。
但我作为一个读者，只想看最狗血的部分。
我翻到了后面，看完了那个叫作晚晴的女人短暂而又悲惨的人生。
她被误会，被陷害，被欺凌。
刚开始，她还想挣扎，想反抗，想讨一个公道。
但慢慢地，她发现，她好像是一只被困在玻璃器皿里的兽，无论从哪个方向突围，最后都撞得头破血流。
她想求助爱情，爱情将她伤得遍体鳞伤。
她想寻得亲情的庇护，她的亲哥哥将她推得远远的。
她想有一份事业，在朋友的公司兢兢业业地干活儿，最后却连累朋友的公司差点儿被丈夫搞倒闭。
她想自立，用最后的钱财开了一家设计工作室，却被人围追堵截，眼看着要中标了，最后却总是陪跑。
她发现自己无路可走，好像只有向丈夫低头，才能没有尊严地活下去。
可作为一个人，怎么可以放弃掉尊严呢？
最可怕的是，她似乎发现了自己的女儿身上藏着秘密……
是什么秘密，她没有说。
我很困惑的是，她的女儿叫作芽芽，和我一模一样的名字。
我看完日记，将它放在桌子上。
一低头，又在打开的抽屉里，看到了一个装订漂亮的纸质报告。
我打开来看了几眼。
报告写得看不懂，只有几个名字是我能看懂的。
这是一份关于一个叫作宋明泽的男人和那个叫作伊宝的小女孩的亲子鉴定报告。
【鉴定结果：不支持标本 1 与标本 2 之间存在生物学亲子关系。】
这是什么意思啊？
我困了，躺在沙发上睡了过去。
第二天一早，却被一声巨吼吵醒。
17
我迷茫地睁开眼睛，便看到一个男人愤怒地拿着纸质报告在拍郁震霆的脸。
「郁震霆，鉴定结果怎么在你这里？你为什么会有这样的亲子鉴定报告？为什么你要骗我？」
郁震霆醒了。
他抬手挥开了男人的拍打，冷冷道：「宋明泽，滚出去，不要在这里发疯。」
宋明泽愤怒地发出一声冷笑：「你这个禽兽，你让我以为伊宝是自己亲生的，你害了我，害了我妹妹，我不会让你好过。」
他转身就走。
郁震霆清醒了一下，开口解释：「当时，我是为了避免伤害安馨，我宁愿安馨以为那个人是你，而不是很多人。」
「所以，你就把绿帽子戴在了我的头上？你知不知道，因为那个贱女人，我伤害了晚晴，伤害了自己的亲妹妹。」
宋明泽咆哮出声，泪流满面。
郁震霆浑身颤抖，恨恨地握紧拳头。
「对不起，我错了。」
「郁震霆，你会付出代价的，我妹妹活着的时候，我没能保护她，现在，我就算和你拼个头破血流，也要为她讨一个公道。」
他大步离去。
郁震霆失魂落魄地跌坐在椅子上，将日记本锁在抽屉里，也很快离开。
他们都没有发现安静地躺在沙发上的我。
我打开门走出去，找到张姨，将发生的事情告诉了张姨。
张姨沉默了一会儿，就出去打电话联系。
很快，她神色激动地和对方吵了起来。
我从她的只言片语中听明白了。
当初，张姨做过一份亲子鉴定报告，但是鉴定报告被郁震霆提前拿走了，他还弄了一份假的给张姨。
目的是保护那个叫作安馨的女人。
安馨年轻的时候想给郁震霆下药，却被郁震霆赶了出去。
然后，她被人侵犯了。
回来可怜兮兮地说这一切都是郁震霆的错。
郁震霆出于愧疚，将她送到了国外，又一直暗地里帮她，各种补偿她。
事实上，那一天，她的确睡了宋明泽，却并没有怀宋明泽的孩子。
孩子是在国外乱搞生出来的，正好栽赃在宋明泽的头上。
而郁震霆以为那天她的经历很悲惨，不想让她以为自己很脏，被很多男人睡了，所以在鉴定结果上动了手脚，让她以为自己只是被宋明泽侵犯了。
他很努力地维护安馨的清白，却不知道安馨在外面玩得有多开。
事情有一点好笑。
张姨回来后，气得头疼。
她说：「芽芽，要是陌生人能争取你的抚养权就好了，我一定带你离开这里。」
我搂着她咯咯笑。
张姨也笑了，笑着笑着却流下了眼泪。
宋明泽和郁震霆在针锋相对。
这段时间，郁震霆很少回来，但每一次回来，都会砸很多东西，家里的佣人也在一个个地离职。
张姨会将这些消息告诉我。
她说，是宋明泽在用尽手段联合他人狙击郁家的企业。
听闻，宋明泽疯了一样地让渡利益，那些人早就眼馋郁家的企业，也看不惯郁震霆为了小三搞死原配的作为，所以毫不客气。
我问：「他没有朋友吗？他的朋友不帮帮他吗？」
张姨叹道：「他的名声早就坏了，谁会和一个糊涂蛋合作呢？」
「名声这么重要啊？」
「是啊，一个好名声还是挺重要的，墙倒众人推，不占理的人，大家都看在眼里呢。」
原来这样啊！
郁震霆迫切地想要开一个记者招待会证明企业目前经营状况良好。
而我悄悄跟去了现场，哭着揪住了郁震霆的衣服。
「不要把我关在家里好不好？我不想再被关在家里了，我想和别的小朋友一起玩。」
18
那一天，郁震霆很慌乱。
他竭力压抑着怒火，让人将我带离。
我扑倒在地，紧紧抱着他的腿。
「不要把我关在小屋子里，我不想被关禁闭。」
无数镜头对准了我，我哭得可怜又无辜，情真又意切。
郁震霆的新闻发布会匆匆结束。
我通过网络知道了，无数人在网上骂他，无数人都在夸我，说我长得漂亮又可爱。
「小孩子怎么会说谎呢？」
哦！对不起，小孩子也会说谎的。
「一个为了小三逼死原配的男人，怎么可能指望他对原配的女儿好。」
是啊，他对我真的很差。
「小姑娘好可怜啊，真想抱抱她，没妈的孩子像棵草，郁震霆简直是畜生。」
骂得对，谢谢你。
我心满意足地睡了。
半夜醒来，郁震霆站在我床边。
「芽芽，你恢复记忆了对不对？你是不是很恨爸爸？」
我静静地盯着他，看着他头上的字。
原本在黑暗里都能看清楚的「男主」两个字，不知道为什么最近看着有点暗淡了。
也是，这个世界没有女主了。
又怎么需要男主呢？
我翻了个身，安心地睡了。
后来，郁震霆开始卖资产了。
他在网上的口碑崩了，股价下跌，又遭遇对手狙击，已经开始甩卖资产，想要挽救公司。
还有很多人怀疑他虐待我，让他放我出来，他们要看到我，才相信我是安全的。
但我坚决不出门。
如果有人拉我出去，张姨会死死护着我。
终于有一天，张姨不见了。
郁震霆看着我，轻声道：「芽芽，你也不想爸爸破产对不对？和爸爸一起出去走一走好不好？」
「好啊！」我伸手让他抱。
楼下有记者。
我这才知道，他接了一个采访，想要挽救口碑。
他抱着我从楼梯上走下去，颇有一种霸气老爸和他的小公举的感觉。
然而，我悄悄地将一根针扎进了他的肉。
他惊愕地看我一眼，松了手。
我从他怀里掉了下去，骨碌碌地滚下楼梯。
我尖叫着，趴在地上吐了一口血。
「爸爸，不要杀我，我都听你的话。」
无数人冲上来围住了我，隔开了他。
他脸上是一种憋屈的，愤怒的，无法自证又极度冤枉的表情。
我身上很疼，但我心里好痛快啊。
终于，我也让他尝到了百口莫辩的滋味。
我被人送进了医院。
醒来的时候，傅正深、张姨他们都围在我身边。
他们小心翼翼地问我感觉怎么样。
我张了张口，疼得说不出话。
张姨哭着骂郁震霆是畜生。
我笑了。
嗯嗯，多骂点，我爱听。
傅正深说，会让郁震霆付出惨重的代价。
后来，我才知道，针对郁家的狙击战也有他的手笔。
他和宋明泽耗尽了资源，终于将郁震霆搞垮了。
他付出了惨重的代价。
而宋明泽付出的代价更高，如今也面临着破产。
网络上，都在骂郁震霆，都在心疼我。
【看他抱孩子的姿势，就知道从来没有照顾过孩子。】
【这种败类怎么能挣这么多钱？以后再让他挣我一分钱都是我的不对。】
【抵制郁家，抵制渣男。】
郁震霆和郁家的口碑彻底坏了。
再后来，我在新闻上看到了郁震霆，他被拘留了。
19
因为宋明泽带着人冲进了郁家，在地下室里找到了奄奄一息的安馨。
那一天，是全程直播的。
安馨在地下室里被折磨得面目全非。
这激起了全网震怒。
郁震霆以非法拘禁罪被逮捕了。
他被逮捕的画面在各大平台反复播放，整个人垂头丧气得如一只丧家之犬。
我看到他头顶「男主」两个字彻底消失了。
郁震霆也没有放过宋明泽，他进监狱后，很快将宋明泽侵占公司资产的证据递交了上去。
宋明泽也落狱了。
最绝望的是安馨。
她还在病床上，就迫不及待地开了直播，打造自己受害者的可怜形象。
然而，一封匿名举报信将她自导自演绑架案，陷害宋晚晴的事情全部曝光。
所有人都被震惊了，都在感慨豪门的爱情怎么这么狗血。
「艺术来源于生活，但远远不如生活狗血。」
「看到这么离谱的剧情，我就知道这是真的了，是编都编不出来的剧情。」
「感觉做个普通人挺好的，就是可怜了那个小姑娘，妈妈被小三害死，爸爸又进了监狱，她以后可怎么生活啊？」
是啊！
我怎么生活啊？
我现在无父无母，只有一个奶奶。
但奶奶在知道郁震霆进监狱的那天，就中风了，现在偏瘫在床上，无人伺候，只能被送进养老院。
张姨想收养我，但她没有结婚，并不符合收养条件。
傅正深也想收养我，为了我，他已经找到了一个愿意和他假结婚的女孩子。
为了说服我，他特意将那个女孩子还有傅淮都带了过来。
女孩子很好，她大概是一个浪漫主义的非常感性的人。
她轻声道：「你放心，傅先生给我钱了，等收养你的手续办成后，我就会和他离婚出国，我会好好照顾你的，我拿我后半辈子的财运发誓。」
这个誓言肯定是真心的了。
她好可爱。
然而，我笑了。
我说：「谢谢你哦，但我想去孤儿院。」
她惊愕不已：「为什么啊？」
我摇摇头，目光却看向了傅淮。
傅淮目光冰冷地看我一眼，旋即低下头去，无聊地踢着地，闷声闷气道：「我同意收养你，以后我会把你当亲妹妹的。」
我怕的就是他同意。
他不知道，在他的头上隐隐约约地出现了「男主」两个字。
我若是答应的话，「男主」那两个字恐怕就要形成实质了。
我想我的头顶一定也有字，到底是「女主」还是「恶毒女配」呢？
我看了那么多的霸总小说，几乎可以脑补出以后的剧情。
若我果真被傅正深收养，那么，就是在抢夺傅淮为数不多的父爱。
日子久了, 他会恨我，而我会觉得亏欠。
或许长大了, 亏欠会变成爱。
他若喜欢我，就需要与自己内心的恨意战斗。
他若不喜欢我，或许要道德绑架我, 让我弥补他，恐怕又是一部虐女主的戏, 挺没意思的。
我不想当谁的女主，也不想当恶毒女配。
我只想拥有一个普普通通的属于郁品蓝的普通人生。
这或许不如当女主那么耀眼。
但我是为自己而活, 也是为自己发光。
我不会为谁陷入困境，我只为自己战斗。
我轻声道：「不了, 傅叔叔, 谢谢你，但我不需要，我妈妈不喜欢亏欠任何人，我也不喜欢。」
我将手交到了福利院的院长手中。
傅淮呆呆地看着我。
「芽芽……」
他头顶的「男主」两个字消失了。
我真心地对他笑了笑，和他挥挥手，迈向我崭新的未来。
【xiAO ⒽⓊ】bot ⧁ 文件防盗印 ⧁ 找书机器人✔️选它就对了，稳稳哒不踩雷！

后来的后来，我在福利院安安静静地长大。
张姨时常来看我。
傅正深头顶「深情男二」的字也消失了。
他成了一个普普通通的商人，刚开始还有余力给孤儿院捐钱，后来就在瞬息万变的商潮中淹没了, 开始过起了勒紧裤腰带的日子。
郁震霆在监狱里自杀了。
他死前变得神神叨叨。
他常常说：
「剧情不是这样的, 不应该是这样的。」
「我应该将她追回来, 我们会幸福地生活在一起。」
「芽芽会快快乐乐地长大，我们还会有二胎，我们会活到老。」
「她怎么会死呢？她是女主, 她怎么会死呢？」
他唠叨了很久后, 在监狱的床上用撕成布条的床单勒死了自己。
法医说他抱了死志, 因为只要他肯站起来, 就能活, 可他偏偏没有丝毫站起来的想法。
他的死静悄悄的，只有熟悉的几个人知道。
所有人都害怕我伤心。
但我只是像听陌生人的故事一样, 听过就算了。
他或许也觉醒了。
只是，觉醒得太迟了。
而且，谁规定了, 女主就一定要走剧情呢？
女主是人。
首先是人, 然后才是女主，是妻子, 是女儿，是妈妈……
我在网上找到了当年妈妈跳楼的视频。
我反反复复地观看，想要看清楚妈妈最后到底对我说了什么。
后来, 我跟着福利院里教导聋哑人手语的老师学了一些唇语，才看清楚，我亲爱的妈妈说的是：
「妈妈的亲亲小芽芽，妈妈去挣脱剧情了, 你也要努力啊！」
那一刻, 我泪流满面。
悲伤铺天盖地地涌来。
我哭得不能自已。
亲爱的妈妈，恭喜你挣脱了剧情。
也恭喜我，挣脱了剧情。
我们都会有一个崭新的人生, 属于普通人的崭新人生。
它没有那么耀眼，但也是努力地蓬勃向上的人生，对吧！
（全文完）
备案号:YXXBDjyzdvoomWCW7GE3GtkRP