第001章 初遇

徐白手肘撑桌，手掌支住脑袋，沉默了很长时间。

　　她面上没什么表情，只是柳眉微微蹙在一起。

　　好友冯苒见她心事重重，问她：“岁岁，你打算怎么办？”

　　徐白放下手，坐正几分：“走一步看一步，我没有打算。”

　　“你要主动争取。当年你和萧珩订婚，才一起留洋。回来后大帅夫人反悔，这是萧家的错。你不要答应退婚。”冯苒义愤填膺。

　　徐白苦笑：“我也没想到，四年时间，我阿爸把家败成了那样。大帅夫人嫌弃我，我能理解。”

　　“那萧珩呢？他是你未婚夫，他怎么说？”

　　“他让我别闹，他姆妈说笑的。他手头军务很忙、很累。”徐白说。

　　冯苒：“他这是推卸责任！”

　　“大帅夫人已经替他相看了一女郎，是罗绮。”

　　冯苒睁大了眼睛：“首富家的罗绮？”

　　徐白点头。

　　罗绮是南城第一名媛，美丽、聪慧、会三国语言；家里结交军政商三界人脉，特有钱。

　　“……那又怎样？你长得更漂亮，还会说四国语言！”冯苒不服气。

　　“可我穷。”徐白苦笑。

　　世道没有女子的上升之路，她是否优秀毫无意义。而她家道中落、满城笑话，足以抹杀她的一切。

　　“这可怎么办，真退亲了，颜面扫地，你往后如何立足？明明当年是萧家求娶你的。”冯苒气得脸都白了。

　　徐白待要安慰她几句，倏然楼下包厢传来一声撕心裂肺的嘶喊声，是年轻男人的声音。

　　接着就是打斗、呵斥，以及枪声。

　　冯苒与徐白对视一眼，两人眼底皆是惊愕。

　　今日是冯苒大哥过生日，包了朋悦楼宴请朋友，整个二楼都是赴宴的人；三楼有几个雅座，冯苒和徐白上来透口气。

　　怔愣下，冯苒立马要下去，徐白拉她：“别急……”

　　“肯定是出了事！”冯苒执意要冲下去。

　　徐白稍慢一步，就见二楼血流成河。冯家随从全部膝盖中枪，跪地不起。

　　一杆枪对准了冯苒的脑袋。

　　徐白放慢脚步，瞧见了为首的男人。

　　他身材高大，肩膀宽阔，头发比军官的稍微长一点，气势迫人；而那双眼眸如点漆，璀璨明媚，使得他五官格外英俊。

　　他闲闲站定，漫不经心把白色衬衫卷上去，露出肌肉虬结的小臂。

　　几滴血，落在他衬衫胸前，慢慢泅开，似鲜艳欲滴的花。

　　他扫视了冯苒，又把目光投向徐白。

　　徐白一改方才下楼的混乱，脚步稳定、气息平稳：“四爷。”

　　“你认识我？”

　　萧令烜打量她。

　　穿着淡绿色旗袍的女子，身段高挑、纤瘦，白玉似的皮肤，唇不点而红。

　　有几分姿色。

　　他可能睡过。

　　“我叫徐白，是萧珩的未婚妻。我爷爷在世时是军政府的徐茂清师长。”徐白道。

　　萧令烜收回视线。

　　那可能没睡过。姓徐的老东西很刁钻，要是碰过他孙女，萧令烜应该会记得。

　　不过姓徐的已经死了，他儿子不争气，卷钱与戏子私奔去了南洋，此事闹得沸沸扬扬。

　　他又扫一眼徐白。

　　“四爷，冯团座在军政府当差。不管他犯了什么错，能否卖个面子，请大帅发落？”徐白继续道。

　　萧令烜收回视线，索然无味。

　　大概女人那张红唇，不说情话、而谈政事，立马就变得苍白无聊。

　　他眸色转冷：“没打算杀他，放心。”

　　他走到冯苒的大哥面前，薅住他头发，强迫冯团座抬起脸：“回去告诉我侄儿，下次再敢打我的主意，我会阉了他。”

　　又重重一扇冯团座的脸，“你敢做他的枪，替他跟我作对，也要想想自己是否有命活。”

　　又道，“今日收点利息，要你三条人命，你没意见吧？”

　　角落处的枪声响起。

　　有人无声倒下，更浓重的血腥味顿时弥漫了整个包厢。

　　冯苒吓得浑身颤抖。

　　冯团座目眦欲裂，想要骂，无奈满嘴血沫、牙关肿胀，根本开不了口，只能恨恨瞪着萧令烜。

　　“再看，把你眼珠子挖出来。”萧令烜淡淡道。

　　冯团座下意识闭眼。

　　萧令烜站直了，整了整衬衫，把最上面的纽扣老老实实扣上，又把袖子放下来。

　　他当真比旁人高大很多，身形似松，精瘦又挺拔，嚣张几乎从他每个毛孔里散发出来。

　　他一边扣袖扣，一边走向楼梯，而徐白正好站在楼梯口。

　　徐白假装若无其事，往旁边挪了几步。

　　萧令烜停在她面前，又打量她几眼。

　　太单薄了。

　　她身上有很淡的花香，像是桂花，还挺好闻。

　　他没说什么，下楼去了。

第002章 伶牙俐齿

翌日，徐白打电话给老友冯苒。

　　冯苒哭得嗓子哑了，在电话里痛骂萧令烜。

　　“……我大哥脸肿得眼睛睁不开，牙齿落了三颗。萧令烜他怎么不去死？”

　　徐白：“小点声骂。”

　　又问，“是锦州军火库的事，对吗？萧珩让你大哥去办的。”

　　“就是那件事。”

　　徐白叹口气。

　　“岁岁，你别担心我大哥。你的事如何？”冯苒哑着嗓子关心她。

　　徐白：“我约萧珩见面。还是退婚吧，我不想跟军政府硬扛，对我没好处。”

　　冯苒叹口气，对现实妥协：“往后说不定能找个更好的。”

　　徐白苦笑一下。

　　她关怀了冯苒几句，挂了电话；重新接起来，拨给萧珩。

　　是副官接的。

　　“少帅在的，您稍等。”副官说。

　　片刻后，电话被拿起，却不是萧珩声音，仍是副官。

　　“少帅叫您准备，他派人去接您。”副官道。

　　“好。”

　　徐白挂了电话，从公共电话亭走回家。

　　她家如今住在弄堂里的一栋小楼里。

　　小楼的大门陈旧，门口一株桂花树，这个时节开满花，把进出的人染得满身花香。

　　推开大门，迎面是天井，青石上长着斑驳青苔；天井走进去，就是徐家厅堂。

　　厅堂之后，是三面环绕的二层楼。

　　一楼住一个帮佣的老妈子；做了厨房、净房和库房；二楼大大小小十几个房间，住祖母、徐白一家、二叔三叔全家。

　　太拥挤了，大人多、孩子也多，很多事都需要徐白母亲亲力亲为。

　　徐白的父亲一直是个纨绔子，祖父去世葬礼期间，把账本交给了他。

　　他把宅邸、田地、徐白母亲陪嫁的铺子全部典当出去，卷走了所有家财，与一名唱青衣的女戏子私奔了。

　　如今徐家住的，是舅公借给祖母的老楼。

　　没人不骂长房。

　　从宽阔的大园子，搬到这样穷酸落魄的小楼，每个人脸上笼罩一层绝望。

　　徐白的母亲抬不起头。

　　幸好祖父在世时，定下徐白与军政府少帅的婚约，这让二房、三房稍有收敛，只是嘴上骂骂。

　　她要是被退婚，估计二房三房撕了徐白母女的心都有——打不着徐白的父亲，只能打他们妇孺出出气。

　　“死丧妇，把我这件旗袍染成这样！”

　　徐白进门时，听到三婶又在骂她母亲。

　　她攥了攥手指。

　　母亲在赔罪。

　　三婶拿着湿漉漉的旗袍，还在骂，徐白上前几步，把旗袍扯下来扔地上。

　　“你做什么？”三婶一怔，转而怒向徐白。

　　徐白眼眸阴沉：“三婶，我姆妈是家里的佣人吗？旗袍褪色，你找布坊、找裁缝去，找我姆妈做什么？”

　　“岁岁，算了。”母亲隐忍着脾气。

　　徐白不理，只顾和三婶对骂。

　　其他人纷纷走出来看热闹。

　　“……是你阿爸把我们害成了这样！”三婶骂不过徐白，怒极。

　　“他卷走的钱，有一文花在我们母子身上吗？你们恨他，我们就不恨？你们是受害者，我们难道不是？”徐白厉声问。

　　楼上、楼下倏然静了下。

　　似乎从来没人这么想过。

　　他们都怪长房。

　　他们把怒气发泄在大嫂和几个孩子头上。

　　“你、你姆妈是他太太……”三婶不甘心。

　　“我姆妈嫁给了他，还应该教养他？照你这么说，怪的不是祖母？”徐白又拔高一个声音，“是谁的儿子不争气，把全家害成了这样？”

　　“够了！”二叔厉喝，“你伶牙俐齿，真会推卸责任，连祖母都骂起来了，没人教的东西。”

　　“岁岁，你别以为家里什么都不知道。帅府早已不想娶你，你还以为自己会得势？”二婶笑盈盈补刀。

　　母亲拉徐白的手。

　　她真的不想再吵。

　　日子已经很难过了，何必痛上加痛？

　　等孩子们都长大成人，她就一根绳子吊死，了结残生。她被丈夫害惨了，为着儿女，在人间苟且偷生。

　　“谁说的？”

　　突然，门口传来男人声音。

　　声音不高不低，带着十足威严。

　　众人一齐看过去，便瞧见了大帅府的少帅萧珩。

　　萧珩着军装，胸前没有佩戴任何勋章，干净利落；衣衫挺括、裁剪合度，勾勒得他高大修长，气质咄咄。

　　他生得很好看，眉目英俊，高鼻薄唇，一缕阳光从屋顶琉璃瓦照进来，落在他发梢，墨发有淡淡光晕。

　　小楼上下都安静了。

　　“是哪里的谣言，说帅府不会娶岁岁？”他又问，“请站出来，我解释给你听。”

　　二婶吓得脸色发白，瑟缩了脑袋。

　　徐白的母亲打圆场：“阿珩来了？算了，别计较。”

　　“看在您的面子上。”萧珩淡淡道，“婶母，我来接岁岁，约好了出去吃饭。如果不方便……”

　　“方便的，你们去吧。”母亲立马道。

　　徐白还想换身衣衫，此刻也没了心情。

　　她同萧珩走出弄堂。

　　门口停靠黑漆汽车，有四名跟车副官，扛枪守卫。

　　徐白一言不发上了后座，萧珩后一步上来。

　　“……去哪里？”汽车走了半晌，她才问。

　　萧珩：“去我别馆。”

　　徐白没有反对。

　　他们到的时候，女佣已经摆好了午饭。

　　佣人与副官全部退下去，餐厅只剩下他们俩，萧珩开门见山：“你找我，有什么事？”

　　“还是上次那件事。”徐白道。

　　“边吃边聊。”他拿起筷子，“我最近忙，很多事不太记得。上次说什么来着？”

　　“夫人希望我们退婚。”徐白没有绕弯。

　　萧珩拿着筷子的手，微微一顿。

　　“萧珩，我同意退婚。我的条件只一个，你给我两根大黄鱼。”徐白道。

　　她看向他。

　　萧珩一如往常面无表情。

　　他静静看着她，深褐色眸子里平静无波：“先吃饭。吃饱了我们再谈。现在不管你说什么，我都觉得你只是饿了。”

　　徐白拿起了筷子。

　　她强迫自己吃了半碗米饭，硬塞了下去，没吃菜。

　　饭毕，两个人坐在客厅沙发，徐白问他可同意。

　　“我不同意。”萧珩道，“徐小姐，我没想过退婚，我是要娶你的。”

　　“为什么？”徐白看向他，“我们俩都不太熟。一起留洋三年，旁人当我们同居，实则三年里我只见过你几次。”

第003章 你喜欢我吗？

萧珩沉默寡言。

　　至少在徐白面前，他很少说话。

　　徐白说完，没有得到回答。他安静端坐，捧了一杯茶喝。

　　茶水氤氲，香气四溢。

　　徐白对他的反对，深感意外。

　　“……你如果不想给钱，那么你去告诉大帅；如果你给钱，我可以去说，把责任揽到我身上。”徐白又道。

　　又是沉默。

　　“我家的近况，你也瞧见了。这样的岳家，对你毫无助力。退婚是明智的。”徐白道，“而我，需要钱。”

　　还说，“我不是狮子大开口，非要你给两个大黄鱼。一则，我需要一大笔钱，才可以解决我家困境；

　　二来，巨款可以转移焦点，没人会指责你负情薄幸，只会说‘徐家占尽便宜、少帅仁至义尽’。”

　　萧珩听到这里，站起身。

　　他去什锦隔子翻找，找出一本支票簿。

　　刷刷写完，他签好名字，递给徐白。

　　二万大洋，略等于两根大黄鱼。

　　徐白伸手要接，他却略微后缩。

　　“少帅还有什么吩咐？”徐白定定看着他，眸光真诚，“我一定照办。”

　　“这不是退婚补偿，这是我送给未婚妻的。徐小姐，不日帅府会定下婚期，我会娶你。”萧珩说。

　　徐白蹙眉。

　　“为何？”

　　“我说过了，不管是岳家还是你，我都很满意。我没想过退婚。”萧珩说，“不是怕外界如何评判。”

　　徐白眉头蹙得很深：“你到底什么意思？萧珩，你能否说得更明白？”

　　“你我的婚礼，会如期举行。”萧珩英俊面容上，仍是无半分情绪。

　　“你回答我一个问题。”徐白道。

　　“你问。”

　　“你喜欢我吗？”

　　萧珩表情没有半分变化，眼中似枯井无波：“徐小姐，这种问题不管是对你还是对我，都毫无意义。”

　　徐白苦笑了下。

　　“给。”他把支票递过来，“家里的事，尽快处理一下。你母亲看着很憔悴。”

　　徐白没接：“如这不是退婚的补偿，我不要。”

　　“为何？”

　　“我还不起。我能找到的差事，无非是医院、报社，薪水一个月三块大洋。二万大洋，我不吃不喝还五百年。”

　　萧珩：“你嫁给我，每个月可得一百大洋的月钱，就当我提前给了。”

　　“那也是将近二十年的月钱。没有这个道理。”徐白说。

　　萧珩：“这笔钱不是我阿爸给的，是我自己赚的。等结婚了，我可以拿账本给你看。我的就是你的。”

　　“这更叫我困扰。放弃这门婚约，对你几乎毫无损失。”徐白说，“门第上你不需要我，感情上你从未在意过我。”

　　当年订婚后，是萧珩提出留洋。

　　大帅夫人怕他一个人在外面胡来，就把徐白叫过去，问她是否愿意随行。

　　两个人怎么样都可以，只是别未婚生子，将来不好交代。

　　徐白对这个挺拔英俊的未婚夫，也是很满意的。

　　两个人交谈，也没什么不畅。萧珩话不多，喜怒无形于色，可他并不孤僻。

　　刚出发在邮轮上，一个浪头打过来，徐白脚下不稳，扑倒了他怀里。

　　萧珩猛然变脸，将她重重推开。

　　徐白后腰撞到了栏杆，一阵闷疼，萧珩转身回去了。

　　直到下船，徐白都没有再见过他。

　　在伦敦的日子，徐白与他一年见不上两次。

　　他读军校，徐白念经济学。她不喜欢经济学，去蹭朋友的医学。

　　他比徐白早回来一年。

　　徐白拿了两个学位证书，才回国。

　　“萧珩，你其实喜欢男子，对吗？”徐白问他，“所以你需要一个落魄的妻子替你做遮掩。”

　　萧珩没有被激怒，依旧面无表情。

　　“别乱猜。”他道。

　　徐白伸出手，覆盖在他手背上，萧珩这才突然变了脸。

　　他深邃安静的瞳仁里，起了风暴，手用力攥紧，手背青筋暴突。

　　“也许你谁也不爱。”徐白唇角有了讥诮，“你这样厌恶女人的靠近，你娶我纯当摆设？”

　　萧珩没说话，额角青筋跳了跳，夺门而出。

　　徐白看着落在地上的支票，艰难收回视线，慢慢走出这栋小楼。

　　萧珩从军政府监牢走出来，已经是深夜。

　　他的副官长，也是他乳母的儿子宋擎上前，给他披了件风氅。

　　“感觉好点了吗？”宋擎问他。

　　萧珩：“那个细作什么都交代了，你把证词呈给大帅。”

　　连夜刑讯，将一个奸细活活折磨死，萧珩的精神终于缓和几分。

　　“好。”宋擎说，“你自己感觉如何？”

　　“我对其他人，没那种渴望。”萧珩说，“哪怕他不停流血，我也只是觉得快意。”

　　“你只想咬破徐小姐的喉咙，喝她的血？”宋擎问。

　　“对。”

　　“已经很多年了。除了她之外，真没一个人让你有如此感觉？”宋擎不死心。

　　“没有。”

　　“好怪异，这个徐小姐有什么不同？”宋擎蹙眉，“你确定真要娶她？要是你控制不住，杀妻可是恶名，比退婚严重多了。”

　　萧珩从小喜欢看人刑讯。

　　他想出各种办法，逼得犯人生不如死。

　　他也喜欢鲜血从别人的血管里，带着一点温热气息涌出来，这叫他上瘾。

　　小时候还会为此苦恼、恐惧，他现在已经接受了。

　　他就是个畜生，是个怪物。

　　可徐白又不一样。

　　每次徐白说话，萧珩不高兴的时候，他就很想撕碎她喉咙。

　　徐白有修长颈项。她太白，又纤瘦，脖子上有若隐若现的血管。见到她的第一眼，萧珩觉得自己很渴。

　　他渴望一口咬住她。

　　他甚至做梦，梦到自己咬碎她咽喉，如饥似渴吞咽她的血。

　　“……她需要这门婚姻。”萧珩说，“她母亲精神不佳、幼弟才十岁，光给她钱解决不了她的问题。当年是她爷爷救了我的命，才订婚的，我不能这个时候抛弃她。”

　　“将来呢？”

　　“等我活过了今年，再告诉你明年的安排。”萧珩道，“将来太遥远了。”

　　宋擎：“……”

　　“还有，派人去找萧令烜。他动我的人，别是把我当成软柿子了吧。”萧珩说。

　　宋擎道是。

　　于是，萧令烜的别馆，连夜被人轰炸了。

　　连带着那条街塌了好些洋房。

　　大帅听说了此事，把弟弟和长子都叫到军政府，痛骂一顿。然而，这两人都极有主见，一个比一个阴，没人听他的。

　　当面握手言和，走出书房就翻脸。

　　这件事，徐白听冯苒提过。

　　她没怎么上心。

　　她正在找工作，要替母亲和弟弟妹妹寻觅一条活路。

