第182章 好你个陈清泉！ 拉开安全距离，陈微心里有了底。 陈微腰杆挺得笔直，下巴微抬，目光直视杨戬：“真君，下官乃是大天尊亲封的稽查院院长，职责是监察天庭百官廉洁，绝不做任何人的棋子！” 一套官腔打得荡气回肠。 杨婵听到这番慷慨陈词，没忍住笑了出来。 她捂着嘴，眉眼弯成了月牙。 能在二哥面前挺直腰杆放狠话的，陈微算是头一个，倒真让人刮目相看。 杨戬也笑了，是被气笑的。 一个靠着做假账、溜须拍马上位的钻营之徒，居然大谈特谈天庭的廉洁？ “好一个为廉洁负责。”杨戬冷哼一声，威胁道，“陈清泉，本君今天把话撂在这，你若是不同意，明天大天尊的桌案上，就会多出一份弹劾你的奏折。你这稽查院院长的位置，就当到头了！” 面对威胁，陈微转过身背对着杨戬，语气硬邦邦地甩下一句话：“我陈清泉做事，向来稳妥，真君此话，下官不是很赞同！” “真君，下官公务繁忙，先行一步。” 话音刚落。 陈微将云头一拨，化作长虹朝通明殿方向狂飙而去。 速度之快，连沿途巡逻的天兵都没反应过来。 开什么玩笑？ 狠话放得差不多，面子挣足就行了。 真要硬顶？ 拿什么顶？ 用金仙去硬接大罗金仙的方天画戟？ 只要跑回通明殿，有太白金星的护城河在，杨戬就算再跋扈，也不敢直接带兵冲进中央拿人。 庭院里。 杨戬愣了一下，他原以为陈微还要再扯几句官面文章，没想到这小子，跑得比月宫的兔子还快。 片刻后，他冷哼了一声：“这小子，还算他可以。” 这不是反语，杨戬最看不起的，就是遇到压力倒头就拜、随意改旗易帜的软骨头，能为了保住官位投靠司法神殿，以后就能为更大的利益反咬一口。 左右横跳的墙头草，在体制内死得最快。 陈微能顶住压力，说明脑子清醒，有自己的政治底线。 如此，三妹倒是没看错人。 “嗯？！”杨戬猛然反应过来，表情愕然，“我在瞎想什么呢？！” 杨婵盯着陈微离去的方向，眼睛眨了眨。 …… 红鸾星府。 大殿内，几百个仙吏坐在案台前，手里拿着朱砂笔，对着名册疯狂勾画，一根根红线穿梭交织，化作流光飞向下界。 月老背着手，在过道里来回巡视。 “都麻利点！南赡部洲这个季度的凡人出生率报表下降了两个点，大天尊过问了，这是关乎三界繁衍生息的宏观指标！” “别管门当不当户对不对，凑在一起能生就行！指标完不成，咱们的功德俸禄，都得扣！” 仙吏们苦着脸，加快了审批的速度。 就在这时，杨戬出现在红鸾星府内。 月老见状，眼皮一跳。 这位可是天庭刚上任的司法天神，手里攥着天条刑法，谁见谁怕，他赶忙换上笑脸，放下手里的名册，一路小跑迎了上去，连连拱手问好。 “真君大驾光临，红鸾星府蓬荜生辉啊！不知真君今日来此，有何公干？可是哪处地方的姻缘账目出了岔子？” 杨戬没有寒暄，直奔主题：“不查账，本君来，是想看看舍妹的姻缘线。” 此话一出。 仙吏们纷纷低下头，连大气都不敢喘。 月老闻言，连连点头：“真君，咱们里面说话！” 神仙也有姻缘线。 入了仙籍的天仙，乃是应运天道而生，修为越高深，其命理在三界中的牵扯就越复杂，像杨婵此等金仙级别的华山山神，更是三界里特殊的重点人员。 她的姻缘线，属于天庭绝密档案，平时封存在星府最深处，由月老亲自掌管。 红鸾星府密室，大门缓缓合拢，隔绝外界的一切探查。 密室中央，悬浮着一面古铜色的姻缘宝鉴。 月老一道法力打入宝鉴之中：“开！” 宝鉴表面泛起层层水波般的涟漪。紧接着，无数条代表神仙命理的金色丝线在镜面中显现，月老小拨开杂乱的丝线，抽出属于三圣母的那一根。 “真君请看，这就是三圣母的姻缘线。” 月老指着金线，准备顺着线头捋一捋，证明杨婵的命理干干净净。 然而。 当月老的目光顺着金线往下延伸时，手突然哆嗦了一下。 杨戬察觉到异样，顺着月老指引的方向看去。 杨婵璀璨的金线末端，竟然和另一根黯淡无光、灰扑扑的细线纠缠在了一起。 不仅纠缠，还打成了一个根本无法解开的死结？ 凡人？ 灰线属于下界凡夫俗子的命理短线。 堂堂天庭金仙、玉帝的外甥女、司法天神的亲妹妹，她的姻缘，竟然和凡人绑定在一起？ 杨戬眼神冰冷。 两人下意识的亲昵动作，让他不得不防，所以要查清楚杨婵和陈微的姻缘线。 陈微是大天尊的一把手，更是天庭官场上新崛起的政治新星，若是三妹与之纠缠不清，日后必将受制于人，调查，是想确认杨婵和陈微之间是否暗中牵扯了姻缘线。 结果呢？ 陈微的线没看到，却拔出了一根凡人的命理短线。 仙凡相恋，天理不容。 堂堂大罗金仙的妹妹，居然和一个凡夫俗子锁了死结？ 月老眼皮直跳，这事麻烦了。 麻烦大了。 堂堂三圣母的姻缘线里，居然混进了一个凡人，还打了个死结？ 这要是在朝堂上被捅出来，他这个红鸾星府的一把手，治他个渎职之罪都是轻的，弄不好得上剐仙台走一遭。 月老反应极快，官场求生欲占了上风。双手连连摆动：“真君，绝对是个误会！宝鉴年久失修，工部那边一直没批维护的功德，此乃法宝运转不畅，导致的异常，应该是仙吏们运作时，出了错误！” “老朽这就手动修正账目，把错乱的凡人细线给剪了。” 天庭官场老要素：遇事不决，临时工背锅。 出了事，先推给法宝故障，然后火速平账了事，此乃天庭各部主管最熟练的危机处理流程。 只要线断了，查无此证，谁也追究不到红鸾星府的头上。