第181章 恕难从命 神仙没有汗。 杨戬知道，杨婵知道，陈微自己也清楚。 丝帕擦的不是汗，是打在司法天神脸上的巴掌。 杨戬转过身，目光所及之处，摆着一尊白玉石狮子，乃是工部用万年昆仑玉雕琢而成，坚硬无比，寻常仙剑连道白印都留不下。 嘭！ 一道白光自二郎神天眼射出，白玉石狮子化为齑粉。 简单，粗暴，且震慑力十足。 巨大的动静让杨婵停下了手里的动作，她收回丝帕，随后往后退开两步，和陈微拉开安全距离。 “知道啦知道啦。”杨婵撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，“司法天神大人。” 听到这声嘀咕，陈微立刻做出了反应。 作为天庭体制内冉冉升起的新星，他深谙官场生存的第一定律：领导处理家务事的时候，下属必须立刻变成瞎子、聋子，甚至是一件不会喘气的家具。 多看一眼，多听一耳，就是在给自己未来的仕途挖坟。 陈微双手往身后一背，脖子往后一仰，摆出望天姿势，嘴里振振有词：“这白云，真云啊。” 他认真的数天上的云彩。 一朵，两朵，三朵，主打一个灵魂出窍，置身事外。 杨戬看着自家蠢妹妹，眉头紧锁，板起脸：“三妹，二哥现在是司法天神。这个位置，不知道有多少双眼睛在背后盯着，他们抓不到我的把柄，就会从你身上找突破口。” “你身为华岳三圣母，职责所在，应该在下界的道场内驻守，享受人间香火，庇护一方平安。” “原则上来说。” “没有玉帝、王母的正式旨意，你不能随意上天。这是规矩，也是天条。” 天条森严。 这四字从司法天神的嘴里说出来，分量自然极重。 杨婵显然不吃这一套。她扬起下巴迎上杨戬的视线：“怎么？司法天神杨大人新官上任三把火，这第一把火，是要先拿小神开刀祭旗吗？” “你——”杨戬被噎得气息一滞，满脸无奈，刚端起来的官威泄了个干干净净。 他也就是那么一说，吓唬吓唬而已，想让三妹行事收敛一点，别乱来，免得被紫微宫那帮言官抓住把柄，引来祸事。 哪会真的拿亲妹妹开刀？ 就算全天庭的神仙都犯了天条，他杨戬手里的刀，也绝对不会指向杨婵。 原则上？ 原则上下界山神、土地是不能随意上天。 实际上，只要后台够硬，想怎么上天就怎么上天。 天条是写在玉简上的，但守天门的可是活生生的天兵天将，杨婵是何等身份？ 就算她没有玉帝王母的旨意，就这么大摇大摆走到南天门，守门将领远远看到这位姑奶奶的云头，一路点头哈腰把她迎进去了。 拦着？ 谁敢拦？ 你舅舅也是玉皇大帝吗，你哥哥也是二郎显圣真君吗？ 既然不是，凭什么敢拦？ 这是规矩背后的潜规则，权力带来的小小任性。 在绝对的权力面前，天条不过是用来约束底层散仙和没背景小妖的破布罢了。 杨戬拿自家妹妹毫无办法，满腔的郁闷无处发泄。 他一转头，正好看见陈微，刚才那一戟的邪火没发出去，现在又被妹妹顶了一句，脾气全上来了。 “喂！” “别装了！找你来，是有正事的！” 话音刚落。 陈微那仰着的脖子立马恢复原位，从置身事外，无缝切换到下属状态。 腰杆挺直，不卑不亢。 “真君请说。” “只要是真君的吩咐，下官定当赴汤蹈火。” 听到这句万能的赴汤蹈火，杨戬没再冷着脸，笑了：“清泉啊，别绷得这么紧。找你来，肯定是好事，完全不用担心。” 陈微的心，下沉了半截。 真君不叫陈院长，改口叫表字了。 这就意味着，接下来的事不简单，翻译翻译就是：这活儿不好干。 陈微飞速盘算着，杨戬到底要挖什么坑。 杨婵也是表情狐疑，她太了解自家二哥了，平时不苟言笑，一旦露出和颜悦色的表情，准没憋什么好主意。 她提起碍事的裙摆，一步，一步，慢慢的朝着陈微的方向挪动。 可惜，杨戬更快，残影一闪大手搭在了陈微的肩膀上。 “啪。”一声闷响。 陈微只觉得肩头一沉，仿佛有一座大山压了下来。 杨戬低下头，皮笑肉不笑：“清泉兄啊，你是知道的。本君这大罗天最高司法天神殿，刚刚成立，风光是挺风光，但你看看我座下的，梅山六兄弟，草头神，哮天犬。” “清一色的武将。让他们砍妖王，眼睛都不眨一下，可要是让他们坐在案台前写奏折，肯定是不太行的。” “司法天神殿，缺个文官。” “缺一个懂规矩、会做账、写得一手漂亮公文的这不，本君思来想去，整个天庭，也就只有清泉兄你最合适了。” 陈微笑容愣住了，杨戬图谋甚大！ 杨戬空有司法天神的武力，却没有合法的笔杆子，他需要一把能杀人不见血的刀，而陈微，就是最好用的刀。 这舅舅和外甥，还真想法大同小异。 可是，陈微能答应吗？ 绝对不能！ 留在稽查院，他是独立部门的一把手，上面只有玉帝和太白金星，去了司法神殿当副手，他就是杨戬的下属。 不仅得罪了太白金星，还得时刻防着被杨戬推出去顶缸。 这是政治绑架。 陈微张开嘴，搬出太白金星当挡箭牌：“真君抬爱，下官惶恐。只是稽查院那边，星君交代的事情还没完成，恐怕是不妥。” “只要你点头答应。”杨戬根本不给陈微推脱的机会，手上猛一发力，“玉帝那边，不用担心。甚至太白金星那边，也无需顾虑，本君亲自去凌霄宝殿走一趟，向我那位舅舅，说道说道。” “这点面子，他肯定会给。” “清泉兄。” “你，不会拒绝吧？” 陈微退路全被封死。 上级路线走不通，因为杨戬的后台就是最大的上级。 但，他不能答应。 官场上改旗易帜，不仅是葬送政治前途，连命都没有。 “真君，恕难从命。”陈微法术一催，分出三道残影，消失在原地。 神通：一气化三清！