第138章 我也热爱天庭，我也可以谈 诸葛玄这番话，说得慷慨激昂。 此乃顶级幕僚素养——能把黑的说成白的，能把造反头目洗白成被骗的受害者。 禺狨王听得一愣一愣的。 但他不傻，敏锐捕捉到这番话背后的政治信号：天庭，并非是要赶尽杀绝！ 陈微端起茶壶，不紧不慢给自己倒了一杯热茶。 大领导的表态，总是需要一点铺垫的。 “诸葛参事，你的担保，分量很重啊。” “上天有好生之德，大天尊也常教导我们，办案要分清主次，不可一棍子打死，本官其实也知道，大圣你是冤枉的，是被蛟魔王强行拉下水的。” “像大圣这样占据一方、有头有脸的人物，怎么会放着好好的日子不过，跑来北海吹冷风呢？本帅相信，大圣的心里面，还是向往天庭的王化，热爱天庭、热爱和平的嘛。” “之前有例子，有妖王被蒙骗造天庭的反，保证热爱和平之后，现在依旧活得海阔天空嘛。” 陈微说完，吹了吹茶杯上的浮沫。 热爱天庭？ 热爱和平？ 禺狨王一棒子下去能砸碎半座山头，这辈子没想到八个字能跟自己沾上边。 但他清楚，这就是天庭的规矩。 想要活命，想要保住自己的妖兵和私产，他就必须戴上这顶热爱和平的帽子。 禺狨王原本梗着的脖子，低了下来：“陈大人，明察秋毫，本王…不，小王确实是受了蛟魔王那厮的蒙蔽！小王在封地，向来是遵守天条天规，此次来北海，完全是被兄弟义气给骗了！小王热爱和平，绝无与天庭为敌的本意！” “小王也热衷协助天庭维持三界和平、也可以谈。” 只要利益给够，别说热爱和平，让他现在就给玉皇大帝磕个头他都干。 兄弟算什么？ 兄弟就是用来在关键时刻卖掉的。 “大圣能迷途知返，善莫大焉。”陈微点了点头，语气变得温和起来，“既然大圣是受害者，那天庭自然要保护受害者，本帅这有个两全其美的章程，不知大圣愿不愿意听一听？” “大人请讲！小王洗耳恭听！”禺狨王往前凑了凑，连称呼都变得极其恭敬。 陈微将手里的茶杯放下。 铺垫做完了，气氛烘托到了位，现在是谈具体业务的时候。 “大圣既然有心向善，天庭自然是敞开大门欢迎的。” “明日子时，本帅的大军会按照军令，兵临蛟魔王的大营前方。” “大圣只需在明日子时之前，以商议军情或者殿后接应的名义，把蛟魔王引到特定海域里即可。” “本官已提前布好了天罗地网，只要蛟魔王进口袋，大圣的任务就算完成了。” 禺狨王听完，脸上僵住了。 把带头大哥骗进埋伏圈，这是典型的献首级、纳投名状。 他虽然极其利己，但好歹在妖界混这么多年，靠的就是响亮的名头和结义兄弟的招牌，现在陈微一开口，就是要他亲手把二哥送上断头台。 其实吧，也不是不行。 但是吧，得谈。 “陈大人……”禺狨王支支吾吾，面露难色，“这事儿办起来，有些棘手啊，大人应该知道，我与蛟魔王可是拜过把子的结义兄弟！出卖结拜兄弟，这传出去，小王以后在三界还怎么做妖？，底下的妖兵该怎么看我？这可不好办啊！” 这番话说得声情并茂。 但在陈微听来，话里的潜台词很明了。 不好办？ 只要不说办不了，那就是好处没给够。 陈微哪能听不懂，面上却依旧春风和煦：“大圣的顾虑，本帅非常理解，让大圣背负出卖兄弟的骂名，确实委屈了大圣。” “既然大圣舍了名声来维护天庭的威严，那天庭自然要给大圣一个交代。” “本官在此向大圣保证，只要明日事成，便亲自向大天尊上折子，替大圣申请一个天庭的正规封号。” “以后，这北海域，就属于禺狨王的管辖，你不再是什么流窜的妖王，你是天庭正式册封的北海镇海大水神，拿天庭的俸禄，蛟魔王的地盘、洞府、私产，全是你的合法道场。” 水神。 正编。 合法占有。 禺狨王的呼吸，变得粗重，鼻孔里喷出两道粗气。 这诱惑太大了。 妖族拼死拼活造反，求的也就是个安身立命的合法身份，现在，只要把蛟魔王卖了，这泼天的富贵就砸在头上。 “不过。”陈微话锋一转，“天庭招安，合作对象也是有门槛和要求的，大天尊不见无名之辈，本官的折子，也不保没有实力的人。” 禺狨王挤出一个笑脸：“大人的意思是？” “大圣，是个什么身份？”陈微打趣道，“你上面有个发号施令的蛟魔王，天庭要的是直接能说话、能当代表的，想要跟天庭谈大买卖，得拿出相应的身份来。 这才是陈微真正的杀招。 他不光要借刀杀人干掉蛟魔王，还要禺狨王去背恶名。 禺狨王陷入了沉默。 干了！ 饿死胆小的，撑死胆大的。 蛟魔王不仁在先，就别怪他不义！ “行！”沉默足足半炷香的时间，禺狨王眼中凶光毕露，“陈大人，您把话说到这份上，小王要是再推辞，那就是不识抬举了！这活儿，我接了！明天子时之前，蛟魔王必然出现！” 陈微笑了：“大圣果然痛快。” “但是！”禺狨王突然话锋一转，既然决定当内鬼，那就必须把利益最大化，“陈大人，光给个水神的虚名可不行，这可是我的至亲手足结拜兄弟，得加码！” “小王还要，海域三千年的功德私权” 此话一出，诸葛玄摇扇子的手都顿了一下。 三千年功德私权。 这意味着，未来三千年内，北海沿岸所有水族、凡人百姓上供的香火、天庭不能插手，全部由禺狨王私吞。 这胃口，属实是大。 不仅要编制，还要吃干抹净天庭的大盘？ 陈微眼神微微闪烁了一下，笑道：“没问题，不就是三千年的功德私权吗？大圣既然替天庭分忧，天庭自然不能让大圣寒心。”