第113章 云车停在这，没问题吧？【加更】 姚公麟听着滴水不漏的官腔，心里暗自警觉。 这小子，越来越难对付。 “陈院长胸襟广阔，佩服。”他笑着招了招手，让草头神把礼物放出来，“都是灌江口的一些土特产，千年灵芝，海眼寒铁，给陈院长平时打个小玩意儿用的，还请不要推辞。” 陈微看都没看，一脸的为难：“姚太尉，你这是让本官犯错误啊。” “哎！陈院长此言差矣！” “这是咱们街坊邻居之间的人情走动，算什么错误？这要是连邻居送的土产都不收，那以后咱们两家，如何联合执法，还怎么共同进步啊？” “共同进步？”陈微的眼神微微一闪。 这老小子，果然是有备而来。 他们知道小梅山最近在查什么，也知道陈微想要什么。 “既然姚太尉把话都说到这份上了，那这土产，本官就厚颜收下了。”陈微笑着端起茶杯。 姚公麟见陈微收了东西，也不再绕弯子，从袖子里摸出请帖，放在桌面上：“陈院长，姚某今天来，是奉了真君之命，来送这张帖子的。” “这十年，真君未曾尽地主之谊，心里十分过意不去。明日正午，真君在府邸设了家宴，备了几杯薄酒。” 请帖封面上，画着一只闭着的、竖立的眼睛。 杨戬的天眼。 陈微心里瞬间跟明镜一样。 这顿饭，就算不是鸿门宴，也是一场政治谈判，对方没有拔刀，但带着笑脸的邀请，反而比拔刀更窒息。 因为这就意味着，杨戬准备摊牌了。 “真君赐宴，那是本官的福分。”陈微笑着将请帖收入袖中，“劳烦姚太尉回禀真君，明日正午，陈微一定准时登门，叨扰一杯水酒。” 姚公麟站起身，拱了拱手，“那就不打扰陈院长了，咱们明日，灌江口见。” “林东，代本官送送姚太尉。” 直到姚公麟走远后，陈微脸上的笑容才消失。 杨戬是谁？ 听调不听宣的狠角色，他对一个文官这么客气，只有一种可能——根本没把小梅山道场放在眼里，只是想用一个借口，定下灌江口和稽查院的规矩。 陈微的手，摸向腰间的储物袋。 那里，还静静躺着三圣母杨婵留下的羊脂玉簪。 如果是谈公事，大不了就是互相扯皮分账，但一想到杨戬额头上微微张合的天眼，他就心里直打鼓。 官场上的交锋，不怕真刀真枪，就怕对方不仅跟你谈生意，还要跟你算家务事。 这顿饭，就算是一桌子灵石渣，陈微也得咽下去。 ...... 第二天，正午。 阳光正好，不刺眼，是个适合出门吃席的天气。 陈微站在小梅山道场大门前，整理身上纯黑色的稽查院正三品官袍，从领口的盘扣，到腰间的玉带，打理得一丝不苟。 去赴大罗金仙的宴，可以没底气，但绝对不能没规矩。 规矩，就是他这身官皮，代表凌霄宝殿的体面。 “萧火火，林东，你们俩留下看家。”陈微理顺了袖口，吩咐道。 “院长，这怎么行！”萧火火急了，“真君府那可是龙潭虎穴，您一个人去，连个端茶递水、挡刀子的人都没有…” “要是真想翻脸，带你们两个，无非就是让哮天犬多吃两口点心罢了。” “带兵卒去，是去动武，独自去，叫钦差巡视。” 说罢，陈微转身挥手示意两位手下无需多言。 今天！ 真君府就是龙潭虎穴，他也要闯上一闯。 道场外，停着一辆崭新的云车，是天庭工部上个月刚给稽查院批下来的云车，车身没有花里胡哨的珠光宝气，主打一个低调。 车厢两侧，刻着方方正正的四个大字：公正廉明。 在天庭的官场体系里，什么级别的官，坐什么级别的车，都是有严格规定的。 陈微今天不用遁术、也不驾云，偏偏要坐这辆惹眼的公务云车去灌江口，就是在无声向杨戬传递一个信号：我是来办公事的、我代表的是天庭，不是私交。 灌江口距离小梅山不过百里之遥，对于云车来说，也就是片刻的功夫。 没过多久，云车便穿过层层云海，缓缓降落。 陈微往下看去。 按照天庭官场的惯例，今天在门口迎接他的，理应是昨天去送请帖的太尉姚公麟，或者是梅山六兄弟中的其他几位。 然而，不是？ 站在门口台阶上的，是一袭白衣胜雪，巧笑倩兮的三圣母，杨婵？ 三圣母显然是精心打扮过的，头发挽了极其温婉的发髻，白色的仙裙在微风中轻轻摇曳，手里还拿着一柄团扇。 好看是好看，但陈微只觉得头皮一阵发麻。 这姑奶奶怎么在这儿？！ 杨戬那个死护短的，怎么可能亲妹妹出来迎接一个外男？ 这十年在小梅山，陈微最怕见到的，就是这位有事没事就往小梅山跑的三圣母。 杨婵隔三差五就带着什么华山新采的灵茶、亲手做的糕点，打着探讨画技的旗号来小梅山做客。 陈微是躲得初一躲不过十五。 每次杨婵一来，他就借口要去巡查，或者干脆闭门不见，把一套太极推手打得炉火纯青。 陈微心里门清。 这不是桃花运，是催命符。 他下定决心攀高枝是一码事，真要直面了，那又是另一码事。 还好这十年杨戬在闭关修炼，若是杨戬中途出关，看到杨婵有事没事往小梅山跑，那小梅山早就变成小山了。 为何？ 因为梅了。 就在陈微疯狂做心理建设的时候，杨婵已经面带喜色迎下台阶：“清泉，你来了，我还怕你公务繁忙，今天又借故推脱呢。” “见过三圣母。真君赐宴，下官安敢推脱？”陈微往后退了半步，拉开距离，双手抱拳，行了一个无懈可击的官场礼节。 他绝口不提私人感情，语气公事公办。 偏偏，陈微越是如此，三圣母就越对他好奇心十足。 杨婵也不生气，掩嘴轻笑了一声：“还是这么见外，这里又不是凌霄宝殿，你打着官腔不累吗？” 累？ 不打官腔我怕没命！ 陈微心里暗骂，脸上却保持着礼貌的微笑。 他转过头，看了眼停在真君府门口的公务云车，随后，冷不丁问了一句：“三圣母，本官的云车停在这大门口，没问题吧？” ...... 【真没存稿啦！！！黄毛要直面杨二爷了，快快点赞五星好评！把分数推到8.5，我大爆更！】