第204章 欲擒故纵？ 星河云路。 陈微与杨婵并肩走在云路上，罡风被阵法隔绝在外。 迎面，一队纠察仙官驾云而来，带队的主事仙官大老远便瞧见前方的两道身影，司法长史兼稽查院院长陈微，西岳华山圣母、大天尊的外甥女三圣母。 确认过眼神，是惹不起的仙家。 天庭基层生存法则：上官散步，切莫冲撞。 纠察专管仙神失仪、违规私交，但法度是死的，规矩是活的。 查谁，不查谁，什么时候该睁眼，什么时候该装瞎，是纠察仙官保住顶上乌纱帽的第一必修课。 没有半点迟疑，主事仙官云头划出一个急弯：“今日星轨位移，星光刺眼，影响本官视线。走，去别处！” 带队仙官下达指令，身后仙吏心照不宣跟着调转方向，化作流光，转眼就消失，走得比下界遁地的妖怪还快。 星河云路上，恢复清静。 杨婵手里提着空食盒，步子迈得很慢，她本是得道金仙，腾云驾雾不过是动念间的事，从通明殿回府邸，只需一朵祥云。 但她偏不。 偏要在这云路上一步步走，还要陈微相送。 陈微双手背在身后，脑子里公事私事不断交织，公事无非就是提防和算计，至于私事，自然是身旁的三圣母。 他惊讶地发现，自己道心有点乱。 思索片刻，陈微觉得有必要对刚才签押房里的阴暗倾轧做个铺垫，他不希望杨婵觉得，他是个只懂算计、满心厚黑的权僚。 “婵儿。” “今日内堂的事，我……” 杨婵停下脚，转过身摇了摇：“清泉，你不用多说，我自幼跟着二哥，在天庭受过多少冷遇，见过多少白眼？这三十三重天的冷暖，这各路神仙的做派，我早就知道。” 三圣母声音在星河下显得空灵，通透得很。 天庭从来不是讲温情的好地方，算计和手段并存，缺一不可。 说完，杨婵快步往前走了两步，星河之上的罡风吹过，卷起她的素色宫裙。衣袂飘飘，仿佛随时会乘风而去。 陈微停在原地，静静看着背影。 就这一眼，他的心跳漏了半拍，突然生出一股冲动，想走上前抱一抱背影。 “等等！” “怎么回事！？” 冲动刚一冒头，陈微猛然清醒过来，心中大震。 怎么回事？！ 自己近日来，道心竟崩塌至此？ 陈微以往的心境如一潭死水，波澜不惊，他习惯于把所有的事物都量化成可以交易的筹码，可今日，不过是看了杨婵的一个背影，居然生出这等无法用天条法度来约束的欲念？ “难道是心魔？！” 念头刚出，陈微不敢怠慢，心中默念《冰心诀》。 心若冰清，天塌不惊。 万变犹定，神怡气静。 法力运转了一个大周天，心魔欲念抹平，不留一丝痕迹。 走在前方的杨婵，察觉到身后没有脚步声跟上，脸上遗憾转瞬即逝。 呆子。 刚才在衙门内威风凛凛，此时怎么胆小如鼠？ 杨婵眼睛一转，回头换上一副明媚俏皮的笑脸，调侃道：“清泉，你可得抓紧修炼了，你现在太弱了，连我都打不过！” “打不过我，怎么去打二哥？” “走啦！” 话音落下，杨婵脚下生出祥云，拔地而起融入星海之中。 陈微愣在原地。 脑海中，全是被定格的一抹俏皮笑容，刚才那言辞如刀的三圣母，判若两人。 良久。 陈微摸了摸下巴，他用熟练的官场博弈逻辑，对杨婵临走前的反常举动，作出了判断。 “不对…” “她这是在对我用欲擒故纵之计？” 陈微摇了摇头，将脑子里乱七八糟的画面驱散。 心境繁杂之下，他隐约察觉到，前方的星雾之中，似乎立着一道身影。 那股子气势，很像是杨戬？ “我是越来越疑神疑鬼了！” “这怎么能允许呢？” 陈微暗自苦笑。 方才用《冰心诀》强行压下杨婵引发的心魔，这会儿脑海里居然又闪过了杨戬的身影，莫非自己真的是什么邪祟给暗中诱惑，产生连环幻觉了？ “神仙也烦恼啊！”陈微背着手，叹了一口气。 话音刚落。 “清泉兄！”前方的浓雾中，传来一声轻笑。 陈微愣住了，表情僵在脸上。 不是，是真的杨戬？ 浓雾散去，杨戬真真切切立在星河云路的中央。 ...... 要说在这天庭之上，陈微最不想单独碰面的神仙，就是眼前这位二郎显圣真君，官场逻辑里，上官见下属，称呼职务，是公事公办，按流程走账。 若是上官突然和颜悦色唤起表字，那绝不是温情时刻。 一声清泉兄，听在陈微耳朵里，翻译过来就是四个字：没有好事！ 这时，杨戬身形一晃便出现在陈微的面前，大罗金仙的缩地成寸，连周遭的星光都没能惊动半分。 不怕战神拔刀，就怕战神发笑。 陈微后退半步，双手交叠：“真君有何指教？” 语气恭敬，挑字眼用词，全是硬邦邦的公文做派，先定下上下级的基调，把私情这扇门焊死。 杨戬见状，笑了笑：“清泉啊，怎么称呼如此见外。你我虽分属上下级，但此时此刻，并不在衙门内，下了值，就不讲繁文缛节，你我兄弟相称就好。” 兄弟相称？ 陈微心里越发没底，给杨戬当兄弟，那可是需要平海量的账。 “真君，下官...” “好了，闲话留着以后说。”杨戬打断陈微说话，大手一挥，“走吧，大天尊等久了，咱们速速前往凌霄宝殿！” 没等陈微消化完消息，眼前场景已是斗转星移。 等他再次站定时，前方九十九根盘龙金柱高耸入云，大殿之上，紫气萦绕，仙乐无声，不过片刻已到三界万法之源——凌霄宝殿！ 杨戬瞥了一眼陈微，轻笑道：“清泉，别丢份，拿出你司法长史的气势来！” ...... 【人物图】 【接下来的剧情有点沙头，不要压分，使劲点好评就行、顺手点点免费小礼物！！努力存稿中，有了马上就爆更回报我的彦祖、亦菲们！(●'◡'●)】