第6章 要成天仙，只有两条路 陈微掌心向上，摊开：“既然是反哺，总得有个参照物吧？比如，有没有哪个发育不良的桃子，虽然没化成光，但也因为灵力不足而提前脱落了？ “若是能拿到样本检测一番，那这报告，下官就知道怎么写了。” 张福德懂了。 这小子是在要好处，而且还不能不给。 这个样本，必须是蟠桃。 但是三千年的蟠桃都有数，那是给大人物们吃的。 “陈上仙啊，”张福德眼神复杂道，“三千年的样本，我拿不出来。那是定数的，你看这...” 陈微收回手，拿起笔：“听说园子外围，有些一百年的生瓜蛋子，不算在寿宴编制里？一百年桃子灵力低，更容易出现回流现象吧？” 张福德眼皮一跳。 一百年的。 这小子卡位卡得太准了，三千年的给不起，给了就是死罪，一百年的虽然也珍贵，但那是编外物资，平时偶尔烂几个，做个账就平了。 陈微不贪大，只要那份属于他的安全利润。 “陈书吏。” “一百年蟠桃样本，小老儿这正好有，巧了不是？” 张福德从储物袋中拿出一枚青中透红的桃子，个头不大。 “这枚桃子，正好磕坏了一点皮，品相不好，没法入库。”他把桃子放在案桌上，意味深长道，“正好，拿给陈书吏做个样本检测。若是检测完了，自然是属于废弃物，就地销毁。” 陈微接过来。 桃子入手微凉，沉甸甸的。 这是实打实的一百年修为，对于他这个还没到散仙九转编外来说，比任何丹药都管用，而且温和无副作用。 交易达成。 陈微也不含糊，当着张福德的面，拿出新玉简办事。 观测对象：蟠桃园三千年株。 观测结果：因灵力波动，触发反哺机制，二十枚果实化为灵液回归根系，此乃祥瑞之兆，预示蟠桃必定大丰收。” 经办人：陈微。 “妥了。”陈微把表格递给张福德，“土地爷，这份初报您拿回去给内务府交差。” 张福德小心翼翼接过玉简，收进袖子里。 忽然，他想到了什么，又补了一句：“陈书吏，恕老朽多嘴一句，天庭的水深得很，常在河边走，哪有不湿鞋，以后若是有什么难处，尽管来蟠桃园找小老儿。” 这不是客套话，是一个老江湖对一个潜力新星的投资。 “多谢土地爷提点。”陈微拱了拱手，没起身。 张福德走了，两坛酒也带走了。 既然交易完成了，这多余的成本自然要收回，这是原则。 陈微并不在意，一百年份的蟠桃和所谓的百年仙酿，孰轻孰重？ 在那些大人物眼里，或许连水果都算不上，但对于他这种散仙来说，这是实打实的资源，是通往天仙敲门砖。 他门清得很。 有了这枚桃子，再加上那葫芦里的火云丹。 散仙九转，稳了。 “销毁样本，就在此时。”陈微没有犹豫，张口咬了下去。 不同于凡间桃子的甜腻，这枚百年的蟠桃入口即化，化作清凉甘冽的溪流，紧接着灵气在腹中炸开，沿着四肢百骸冲刷。 “唔……”陈微闷哼一声，“不够，还差点火候。” 他从掏出赤红葫芦，仅剩的两颗火云丹滚入喉中，不敢浪费一丝一毫的灵力，迅速盘膝入定。 “道冲，而用之或不盈。” “挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。” “凝！”陈微低喝一声，双手结印。 散仙八转！ 但这还没完，药力仅仅消耗了三成，继续向上攀升，势如破竹。 不知过了多久，陈微睁开了眼。 散仙九转。 大圆满。 但是，陈微并没有笑，因为接下来才是真正的天人屏障，在天庭，散仙九转和天仙，虽然只差一步，却是云泥之别。 这不是修为的问题，是编制的问题。 散仙是临时工，没有享用蟠桃和金丹的法定配额，寿元一到，还得去轮回里滚一遭，能不能再修成人身全看造化。 而天仙名字录入《仙籍簿》，受天庭气运庇护，三灾利害不侵。 要从散仙证道天仙，光靠修炼是不够的。 天道是公平的，也是势利的，想入仙籍，得有入场券。 这张券，只有两个获取途径。 第一，攒功德。 在天庭兢兢业业干活，凑够万功德后天道感应，降下接引仙光。 但这路太难了！ 陈微算过一笔账，按他现在处理废旧卷宗的效率，大概需要再干五万三千年，这还得保证中间不出错、不被扣分、不被上司穿小鞋。 五万三千年，黄花菜都凉了。 而且，排队等着转正的散仙，从南天门能排到蓬莱岛，凭什么轮到他？ 第二，正神引荐，也就是走后门。 天庭正神愿意消耗自身功德，写一份《举荐书》呈报玉帝，特批入籍。 这才是陈微的捷径，难点是要找谁。 火德星君？ 虽然欠了自己一个人情，但这人情已经用那葫芦丹药还了。 蟠桃园土地张福德？ 这老头倒是圆滑，但他品级太低，自己都是个看大门的。 “难啊。”陈微长叹一口气。 修为到了，路却断了。 就像是考了满分，却发现报名表被卡在审核那一栏，上面盖着红戳：名额已满，择优录取。 至于这优的标准是什么，那就全是人情世故了。 就在陈微对着虚空发愁，琢磨着找谁碰碰运气时，殿门外传来沉重的脚步声 “陈书吏！收废品…哦不，收卷宗了！”进来的是个身高三丈的黄巾力士，推着一辆巨大无比的云车，上面堆满了各种断裂的兵器残片、烧焦的旗帜。 “轻点，轻点！”陈微皱眉，挥袖卷起一阵清风，护住案桌上的笔墨，“这都是公家财产，震坏了算你的还是算我的？” “嘿嘿，习惯了，习惯了。”力士挠了挠头，把云车往那一停，“陈上仙，这是南天门那边刚送来的，说是昨儿个震坏的物资，让您这边入库销毁。” 陈微捡起一块断裂的戟头。 这是制式天兵戟，用星辰铁打造，坚硬无比，断口处还残留着一丝金行灵气。 “怎么回事？”陈微问道，“昨晚有妖王攻打南天门？” “嗨，哪有妖王敢来这儿撒野。” “是东胜神洲傲来国，说是有一道金光，直冲斗牛！” “当时那动静，简直是地动山摇！南天门的天兵们慌乱中碰倒了兵器架，砸坏了这些东西。”