第223章 心乱了 陈微云头一顿。 灌江口，真君府到了。 半个时辰过去了，传音符没有回音，但符箓上的金芒，却变成代表杨婵已经查阅的微红色。 已读，不回。 在天庭官场混了这么久，陈微太懂已读不回的杀伤力了。 下属给上司递条子，上司不表态，那是对文书不满意，要重写，但惹了女人，对方已读不回，表示绝对生气了。 更要命的是时间差。 天上一天，地下一年。 陈微收起传音符，堆起笑容，输人不输阵，官体不能丢。 刚一落地。 真君府门口两名守卫立刻迎了上来：“陈院长！” 守卫抱拳行礼，态度恭敬。 “免礼。”陈微双手背在身后，微微颔首，端起四平八稳的架子，“真君可在府上？” 守卫如实汇报道：“回陈院长，真君今日一早，便和几位太尉，出门擒拿流窜的妖魔去了。此时并不在府上。” 不在？ 杨戬不在就好。 陈微按下心头的狂喜，脸上不动声色，打起官腔：“嗯，本官知道了，真君出门前给本官留了信，让下官顺道过来一趟。无妨，本官自己进去，在内堂等着真君便是。” 说谎不打草稿，是官僚的基本素养。 守卫自然不敢多言，当即收起兵器，让开大门的位置。 陈微迈开步子，昂首挺胸往里走。 走了两步，他突然停了下来，转过身，走到刚才答话的守卫面前，一把握住了对方的手。 守卫愣住了，这是干嘛呢？ 陈微握着守卫的手，摇了两下，满脸的亲切：“在基层当差，辛苦了。这灌江口水汽重，盔甲穿在身上可还合身？工作上有什么困难，随时跟我提，我替你们向真君反映解决！” 嘘寒问暖。 体贴下情。 守卫被搞得手足无措，结结巴巴回答：“都...挺好的，没困难。” “那就好，那就好。好好干。”陈微拍了拍守卫的肩膀，这才转过身，大步跨进真君府的门槛。 门口的几名守卫面面相觑，摸不着头脑。 “陈院长今天这是怎么了？”一名守卫挠了挠头。 “不知道啊。”另一名守卫嘀咕道，“以前陈院长来，点个头就进去了。今天这做派，怎么看着有点心虚？像极了咱们真君去抓的那些妖魔。” 群众的眼睛是雪亮的。 越是掩饰，越是心虚。 …… 陈微穿过前院，走过抄手游廊。 四周很安静。 平时来真君府，他走得理直气壮，全当是自家后花园。 可今天，每走一步，心就越慌乱。 刚一迈进内堂的院门，陈微的心跳开始加速，他有些恼火按了按胸口。 面对大天尊的雷霆之威，没慌。 面对南斗星君的明枪暗箭，也没慌。 在兜率宫里和道祖、菩萨谈条件，也没慌，怎么一进这内堂，就控不住了？ 以前面对杨婵，他只当她是朋友，心中毫无波澜，进退有度。 可最近，也不知怎的。 只要一想到那道身影，在官场上练就的八面玲珑的本事，就全废了。算计总是落空，应对总是出错。破绽百出。 陈微跨过门槛。 内堂的紫檀木圆桌旁，坐着位水蓝色仙裙的身影，裙摆柔顺地铺在锦凳上，乌黑的长发用一根玉簪挽起，几缕青丝垂在白皙的脖颈后。 只是一个背影。 就让陈微把满肚子的腹稿全忘光了。 杨婵背对大门，嘴角翘起。 其实，早在陈微落到灌江口地界的时候，她就察觉到了，被这没良心的晾了四年，这四年里，她不知在心里骂了多少遍，发誓再也不理这呆子。 可当真听到他脚步声，杨婵心里的怨气就散了一大半，甚至想笑。 但她咬了咬嘴唇，强行将笑意压了下去。 不能就这么算了。 男人不能惯。 今天要是轻易给好脸，以后指不定还要晾她多少个四年。 听见背后的脚步声停下。 杨婵没有起身，也没有回头迎接，端起手里的茶盖，撇了撇茶水上的浮沫。然后，缓缓转过半个身子，用眼角斜睨陈微。 语调微微上扬，拖着长音。 “哟。” “清泉来了啊。” “稀客啊。” 陈微头皮一麻，他太熟悉这个调调了。 这杨家兄妹俩，平时看着一文一武，性格迥异，但只要一阴阳怪气起来，那刺挠人的调性，是一个模子里刻出来的！ 杨戬阴阳怪气的时候，手里提着三尖两刃刀。 杨婵阴阳怪气的时候，杀伤力比刀子还锋利。 “婵儿。”陈微当机立断，换上一副无辜的表情，快步走到桌前，“你听我解释…” “哎。”杨婵眼帘一垂，摇了摇头，打断了施法，“不用解释，您现在是什么身份？天庭大钦差，手握大天尊御赐的天使节杖，每天见的，不是星君就是道祖。” “小神算什么？ “不过是个在下界看家护院的野仙罢了，您不用解释。” “犯不着！” “也甭说什么四年八年的，就是千年回一个传音，也是小神的荣幸。” 杨婵在四年字眼上，加重语气。 陈微懂了，真生气。 讲道理没用，硬哄更没用，对付杨家这位姑奶奶，他有自己的一套办法。 “原来是婵儿嫌我碍眼，”陈微肩膀微微一塌，慢慢转过身，背对着杨婵，语气拿捏得恰到好处，“我本以为，这三界之大，唯有在婵儿面前，才能卸下官服喘口气，但既然惹了婵儿心烦，那便是我不懂事了。” “你且歇着。” “等什么时候你心情好了，气消了，愿意理我了，我再来看你。” 说完，陈微朝门外走去，心里开启倒计时：一、二、三、 还没等默念出四。 一阵清香裹挟着微风掠过，水蓝色的裙摆，横在内堂的门槛前。 杨婵拦在陈微面前，胸口微微起伏，一双美目瞪得滚圆：“你走去哪？！刚来就要走，是嫌真君府脏，还是要回去找那龙女？不许走！” “婵儿~”陈微苦涩一笑，摇了摇头，“惹了你生气，我心里过意不去，还是走罢。” “不行！” “走罢。” “你敢走！”杨婵咬了咬牙，抽出开山斧横在门前，“试试看！” 陈微眼皮一跳，心脏漏了半拍。 这兄妹俩，真是一个模子里刻出来的德行。当哥哥的一言不合提三尖两刃刀，当妹妹的更利索，一言不合亮开山斧。