第117章 愣头青，真是好 陈微微微侧过头，看了卫骁戈一眼。 愣头青，真是好。 当年他也是如此满腔热血，想想，还有点小怀念呢。 卫骁戈没察觉到气氛的诡异，胸膛挺得老高：“臣不才，愿立军令状！即刻点齐纠察司精锐，亲自带队前往灌江口进行全面复查！一笔一笔地翻个底朝天！若查不出真凶，微臣提头来见！” 大殿内一片安静， 悔啊。 紫微大帝心里升起悔意，他当初怎么就瞎了眼，提拔了这么一个只知道照本宣科、完全不懂政治妥协的蠢货来当纠察司司长？ 去灌江口查账，还带着纠察司去？ 查杨戬的地盘上的贪腐，去掀一千二百草头神的桌子？ 这是何等的作死！ 何等的愚蠢！ 杨戬那个脾气，连玉帝都敢听调不听宣，一个小小的北极紫微宫下辖纠察司司长，就敢堂而皇之上门？ 紫微大帝决不能让这种蠢事发生。 “放肆！” “轮不到你在这……” “叮。”一声清脆的声音，打断了紫微大帝的怒喝。 是茶杯盖，轻轻磕在白玉茶盏边缘的声音。 玉帝缓缓放下了手里的茶杯，他抬起眼眸，落在了卫骁戈身上。 “好。” “卫爱卿嫉恶如仇，铁骨铮铮。为了维护天庭法度，不惜立下军令状，我，正是需要此等股肱之臣。” 陈微心里叹了口气，为这位即将上路的卫司长，提前上了一炷香。 卫骁戈激动万分，仿佛看到了光明的未来。 “准。”玉帝一字落下，大局已定。 ...... 三日后。 天庭稽查院，院长值房。 一张盖着大印，并加盖凌霄宝殿玉皇大天尊宝印的加急红头玉简，端端正正摆在陈微的公案上。 标题极其醒目，用的是最肃穆的赤金神纹：《关于追授原北极紫微宫纠察司司长卫骁戈为天庭英烈的决定》。 “卫骁戈嫉恶如仇，铁骨铮铮。在侦办下界妖魔大案期间，身先士卒。面对突发的恶劣九天罡风，以及极其艰苦的办差环境，始终坚持在工作第一线……” “其精神感天动地，实乃我天庭仙官之楷模，万仙之表率。特此下旨，将其列入天庭英烈册，以彰其功。” 陈微端起茶杯，轻轻抿了一口。 脸上没有意外，露出果然如此的表情。 政治，有时候就是这么充满黑色幽默。 前几天还在凌霄宝殿上梗着脖子要掀翻潜规则的愣头青，只用了短短三天，就变成了一份躺在档案柜里的先进典型材料。 “院长。”萧火火和林东一前一后走了进来，反手将值房的门关严实。 “都看到了？”陈微放下茶杯，指了指桌上的红头玉简。 “看到了，通明殿发的全天庭通报，现在各部都在组织学习卫司长精神呢。” “据说卫司长，连灌江口的地界都没踏进。” “可不是嘛！” “卫司长点齐了纠察司一百多号精锐，浩浩荡荡开着云战船就下界了，结果战船刚飞到灌江口外围的三百里处，平白无故就刮起了一阵九天罡风！” 林东和萧火火言语中，满是对卫骁戈的打趣。 据说当时罡风极大，把纠察司的云战船掀翻了，重重砸在下界。 战船坠毁，卫骁戈当场被罡风绞得神魂俱灭，身死道消。 邪门的是纠察司一百多号精锐，愣是一个都没死，唯独领头的司长，神魂俱灭。 没错。 就是这么巧合。 陈微听完，忍不住轻笑了一声。 大家平时喊喊口号就算了，谁会想到真有愣头青去送死？ 萧火火忍不住笑道：“院长，卫大人，真是精神难能可贵啊！以后咱们再办差，可得多学学卫大人这种迎风而上的精神。” “慎言。”陈微撇了撇茶杯的浮沫。“他可是玉帝钦定的英烈，你在我这儿贫两句就算了，出去要是敢乱嚼舌根，小心通明殿拿你开刀。” “属下明白，属下也就是在您这儿感慨一下。”萧火火赶紧收敛了笑容。 这里面的猫腻，谁不知道啊？ 林东负责稽查院的情报收集，消息一向最灵通，他往前凑了半步：“昨天显圣真君亲自上了天庭，亲自把卫骁戈司长遗留下来的半块官印给送回北极紫微宫，紫微大帝亲自迎接的。” “听说当时场面极其客气。” “真君站在紫微宫门口，一口一个帝君节哀，说灌江口的罡风实在太猛，他巡防不力，没能及时救下卫司长，心里极其过意不去。” “紫微大帝也是满脸沉痛。不仅没有责怪真君，反而当场感谢真君不辞辛劳护送遗物，甚至还顺着真君的话说，是卫骁戈气运不佳，命中有此一劫，怪不得灌江口的罡风。” 狠。 太狠了。 这才是真正的杀人诛心！ 就连平时最爱耍嘴皮子的萧火火，也半天说不出一句话。 紫微大帝，四御之一，天庭最顶尖的权力巨头，竟然亲自出门迎接，还要收下自己属下的遗物。 这画面，光是想想，都觉得憋屈。 陈微靠在太师椅上，望着天花板上的琉璃瓦，久久不语。 高。 实在是高。 这才是真正的天庭政治，大罗金仙级别的极限拉扯。 紫微大帝为什么亲自迎接？ 因为他输了。 从卫骁戈死在灌江口外围的那一刻起，凌霄宝殿和灌江口已经达成了默契，玉帝用一道英烈圣旨，封死紫微宫借题发挥的嘴。 如果紫微大帝不认这阵罡风，那只能直面杨戬。 为一个小司长，直面杨二郎？ 划不来。 极其的划不来。 所以，紫微大帝亲自出门迎接，也是向玉帝表态：这局我认输，这事翻篇了。 “把卷宗封存吧。”陈微站起身，理了理身上的黑官袍，“蜥蜴精的案子，到此彻底结案。以后稽查院上下，任何人不得再提灌江口查账之事。” “是！”萧火火和林东齐齐躬身领命。 经过一场惊心动魄的风暴，小梅山道场的地位算是稳固了。 灌江口的账已经做平，紫微宫的势力被成功阻击，而陈微作为这盘大棋中的关键枢纽，不仅得到了玉帝的嘉奖，更赢得了杨戬的默许。 何为双赢局面？ 这就是！