第155章 院长，你是知道我的 稽查院密室。 断龙石缓缓降下，严丝合缝嵌入地砖的凹槽里，墙壁四周，隔绝阵法次第亮起，将没有窗户的屋子封闭。 密室门外，稽查院执法队抽调出百名精锐三步一岗，五步一哨。 密室内，光线略显昏暗。 长桌正中央的凹槽里，悬浮着拳头大小的夜明珠。 陈微坐在主位。 长桌左侧，坐着萧火火、林东。 长桌右侧坐着诸葛玄、叶凡，以及块头最大的石浩。 此班底是陈微在天庭，能够绝对信任，也完全绑定在同一辆战车上的核心。 留影石的光芒亮起。 深海。 残破的水府。 遍地的妖族尸体、断裂的稽查院制式长刀、未散去的稽查院执法队法力波动，以及写着天恩浩荡的御赐牌匾。 整个播放过程中，密室无人说话。 留影石播放结束。 “都看清楚了。”陈微放下茶杯，语气很平淡，“地上扔的，是咱们库房里领出来的武器，洞府内，残留的是稽查院正统的功法印记，死的是一个上了天庭户部名录、拿过功德的合法妖王，偏偏咱们稽查院查不到当天的直达记录。” “说吧。” “是谁最近手头紧，缺灵石、缺功德花，下去打秋风，不知会一声的？” “还有。” “打秋风也就算了，怎么连女妖也不放过？” 这是一套极其高明的官僚话术，没有一上来就拍桌子，也没有定性为栽赃陷害或者谋逆大罪，陈微用极其轻描淡写的词汇——打秋风 将妖王灭门血案降级为贪腐敛财行为，目的是降低同谋者的心理防线。 “自己人关起门来说话。”陈微看着心腹们，“提前说出来，是谁干的，认个账。咱们内部解决。该平账的平账，该抹痕迹的抹痕迹。要是等御史台言官把折子递到大天尊桌案上，查下来，就晚了。” 密室里安静片刻。 陈微的视线，首先落在左手第一位的萧火火身上。 萧火火连连摆手，身子往后倾：“院长，你是知道我的，要是我出手，现场连一根头发丝都不会留下，怎么可能把凶器留在现场，而且我是惧内的，更不可能欺负女妖。” 陈微听完，点了点头。 目光平移，看向旁边的林东。 林东双手环抱在胸前，摇了摇头：“院长，如果是我去，就是从天而降一指头压下去，方圆万里，别说活口，连地皮都得刮下去三尺，洞府都轰成渣了，不可能有全尸！” 陈微没有反驳，视线越过长桌，看向诸葛玄。 诸葛玄老脸一红，支支吾吾：“院长，大家都是同僚，不怕告诉各位…我是以文入道的...没亲手杀过妖物，女妖就更不可能了，我至今还是初哥。” “行了！”陈微打住，移开视线，看向叶凡。 叶凡坐得笔直，十分严肃的摇头：“院长，你是知道我的，我办事，讲究程序，如果是我干的，肯定先下逮捕令，把妖王全家老小押回咱们稽查院的大牢里，慢慢审问，榨干最后一滴油水，最后再逼他们签下自愿捐献资产的认罪书。 “全杀了？这不符合办案规矩。” “多浪费啊！” “不错。”陈微点了点头，看向坐在最末尾的石浩。 石浩满脸茫然。他挠了挠头：“院长，你是知道我的，这是一头深海成精的异兽。大补的食材啊，要是我出手…它现在连骨头带肉，早就被熬成高汤了。” 陈微靠在椅背上。 五种说辞。 萧火火是刺客作风，林东是推土机打法，诸葛玄是纯粹的文职和小初哥，叶凡是只看重程序，而石浩，眼里只有食材。 没有一个符合留影石里刻意留痕、杀完就走的作案手法。 “很好。”陈微作了总结，语气依旧平淡，“你们各有各的习惯，也各有各的理由，现场的痕迹和手法，确实不符合你们在座任何一个人的风格。” “所以说，现场留下的兵器是咱们库房的，功法印记是咱们院里的，但下去灭门的，又不是你们五个。” “那你们说，是谁干的？” 话音落下，地下密室里陷入安静。 一息。 两息。 三息。 五双眼睛，在同一时间，全部聚焦在陈微的脸上。 论心黑手狠、不择手段，伪造现场，罗织罪名、做局坑人，这事儿该不会是陈院长自己为了排雷，特意搞出来的苦肉计吧？ 陈微脸色微变：“你们的意思，我干的？” 五位心腹闻言，连连摇头。 他们哪敢说是，就算是也不能承认。 “不是。”陈微直接否认，“我陈清泉办事向来光明磊落，你们说是吧？” “没错！” “院长高明！” “那你们说，此事该如何？” 陈微此言一出，心腹们互相对视，然后看向诸葛玄。 姓诸葛的聪明，就你了！ “咳！”诸葛玄咳嗽一声，抽出羽扇轻摇，“院长，属下建议，此事不能顺着对方的思路去查！对方图的什么？图的就是让我们稽查院自乱阵脚。” “这叫抛砖引玉。我们若是大张旗鼓地清点库房，排查内鬼，就等于变相承认了院里管理不善，被人当枪使，一旦陷入自证清白的泥潭，是越挣扎陷得越深，哪怕最后查出真相，也不重要了。” 密室里的几人微微点头。 自证清白，是体制内最蠢的做法，剖开肚子证明自己只吃了一碗粉，命都没了，谁还在乎那碗粉？ 陈微端起茶杯润了润嗓子：“接着说。” “所以，不能查刀是谁拔的。”诸葛用羽扇指了指留影石，“我提议，从死掉的妖王下手，查他的背景，查他的账目，查他平日里结交的神仙，查他背后有没有贪赃枉法。” 在场都门清。 表面上妖王拿过天恩浩荡的牌匾，本分守己合法。 实际上呢？ 这天底下的妖王，尤其是拿了天庭编制的，哪个屁股底下是干净的？ 天庭的牌匾是好拿的？ 得拿香火、灵矿、功德去填！ 他一个地方妖王，上哪去弄那么多资源？ 越是表面正统的，背后牵扯的利益链条就越黑。 经得起查吗？ ...... 正是： 长刀带血落海宫，留影石前计未穷。 不问同僚谁下手，反查死鬼旧遗踪。 天恩浩荡虚名在，罗织罪状笔墨工。 若问仙家何手段？盖棺定论立头功！ 【熬夜写书，重感冒了，分怎么掉到9.1了，顶起来啊！快用好评、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】