第78章 你承认这是你府邸了？ 陈微再往里走。 是一排排博古架。 上面摆的不是古董，而是法宝。 制式破魔弩——是天河水军的标配，严禁私藏。 九天息壤——是工部用来修补大地的战略物资。 蟠桃核——虽然只是核，但蕴含的残余灵力，也足以让下界妖王打破头。 “好啊，真是好啊。”陈微的声音在地下室里回荡，听不出喜怒，“南天门的城砖换成了花岗岩，天河水军的弩箭换成了烧火棍。原来好东西都在这儿呢。” 他转身，看着被叶凡拖下来的王德发。 此刻的王德发，像是一滩烂泥，浑身抖得跟筛糠一样。 “王大人。”陈微指着那面灵石墙，“解释解释？” 王德发牙齿打颤：“我...我不知道是谁把这些东西放进咱府邸...” “你承认这是你府邸了？” 陈微这一喊，把王德发的三魂七魄都快给喊出来了。 他崩溃了，指着宝物哆哆嗦嗦道：“陈院长！我是冤枉的！我真的是冤枉的！我是散修出身！穷怕了！但我真的没敢花啊！这些东西，这些东西我都不敢动！我每天骑着青牛去当值，我连那酒楼的仙酒都不敢多喝一口！” “我就是，我就是看着心里踏实！” “看着踏实？”陈微抓起一块功德金砖，在手里掂了掂，分量很沉，“这上面，沾着多少天兵的血？沾着多少凡人的泪？” “你踏实？你睡得着觉？” 王德发涕泪横流，抱着陈微的大腿：“院长！看在王灵官的面子上！饶我一命！我愿意交公！我全部上交！” “晚了。”陈微站起身，一脚将他踢开，“叶凡。” “在。” “刚才他说的话，都记下了吗？” “回院长，全记下了！留影石全过程录音录像！” “好。” “我……我……”王德发张着嘴，大脑一片空白。 “带走！”陈微大袖一挥，不再看他一眼，“物件全部封存，查明清楚，汇报玉帝定夺！” …… 王德发被抄家的事儿，比太上老君的炼丹炉炸了传得还快。 这不仅是因为涉案数目巨大，更因为这是陈微新官上任砍向王灵官的第一刀。 而且，这一刀砍得极其讲究。 天庭哪来的贪墨，都是内斗。 趁禁足，要你命。 早朝气氛格外压抑，王灵官还在禁足，通明殿那一系的神仙们个个低着头，跟霜打的茄子似的。 “陛下。”陈微声音朗朗，回荡在大殿之上，“稽查院突击检查了物资处管事王德发的下界私宅，查获极品灵石三十万，功德金砖五千块，各色违禁法宝、珍稀材料不计其数。” “触目惊心啊！” “连天河水军用来抵御域外天魔的神兵利器，都有！” 此言一出，天蓬元帅眼皮子跳了一下，天河水军的装备流失，这可是大罪。 要是查下来，他也脱不了干系。 但陈微并没有把矛头指向天蓬，而是话锋一转：“臣连夜突审王德发，据其交代，这些弩箭，乃是他利用职务之便，从报废库里偷梁换柱弄出来的！” “也就是说……” “天蓬元帅丢了弩，不是元帅御下不严，而是家里出了内鬼！” 天蓬元帅愣了一下，随即松了口气。 这小子，懂事。 紧接着，陈微又拿出一块九天息壤：“这是工部的宝贝，星君，您上次不是还在抱怨，修补南天门的材料不够吗？” 鲁班星君苦着脸点头：“是啊，批了好几次条子，物资处都说没货。” “货都在这儿呢！” “全被这王德发给私吞了！让工部的巧匠们无米下炊，这是何等的恶劣！” 鲁班星君的腰杆挺直了。 原本他还担心修不好南天门要被问责，现在好了，锅全甩给王德发了。 一桩桩，一件件。 陈微并没有贪功劳，而是将其变成了全员受害者大会。 天河水军丢了装备，那是王德发偷的！ 工部修不好门，那是王德发贪的！ 蟠桃园账目对不上，那是王德发吃的！ 原本那些还想想帮王灵官说两句话的神仙们，全都坐不住了。 好家伙。 原来我们部门这些年的烂账、坏账，根子都在这儿啊！ 既然陈微这么贴心帮大家把锅都甩出去了，那不配合一下，岂不是不识抬举？ “陛下！”天蓬元帅第一个出列，怒气冲冲，“臣要弹劾王德发！此獠偷盗军资，致使天河防线空虚，罪大恶极！请陛下严惩！” 鲁班星君也跳了出来：“臣附议！此獠贪墨工程款，这是在挖天庭的墙角啊！” “臣也附议！” “严惩王德发！彻查通明殿！” 一时间，凌霄殿上群情激奋。 原本的一场政治斗争，被陈微巧妙的转化成了全员公审。 这就叫——拉人下水，借刀杀人。 高台之上。 玉皇大帝透过冕旒，眼神深邃。 他当然看穿了陈微的把戏，但不在乎。 他在乎的是，王灵官这个管家，手伸得太长了、太不干净了，借着陈微这把新刀，敲打敲打这帮老臣。 “够了。”玉帝淡淡的开口，“王德发一案，证据确凿，触目惊心，一个小小的管事，竟然能把手伸到六部、伸到军营、甚至伸到朕的眼皮子底下。” “传旨。” “罪臣王德发贪墨乱法，削去仙籍，打入天牢问斩！” “其所贪墨之物，由稽查院登记造册后，按需返还各部。” “通明殿主官王灵官，虽在禁足，但难辞其咎。罚再禁足三月，闭门思过，并上交一份万言悔过书，深刻检讨御下不严之过！” “退朝！” …… 散朝之后。 陈微刚走出凌霄殿，就被一群神仙围住了。 “陈院长！那个破魔弩什么时候能还给我们水军啊？”天蓬元帅笑得那叫一个亲热。 “陈院长！那息壤可是急用啊，您看能不能优先批复？”鲁班星君也凑了过来。 刚才还是人人喊打的酷吏，转眼间成了众星捧月的财神爷。 陈微一一拱手，脸上挂着标志性的和煦笑容：“各位大人放心，稽查院办事，讲究个效率，东西都在这儿，跑不了。不过这返还流程嘛，还得稍微走一下。” “毕竟，咱们要正规化，要留痕，对吧？” 众神仙懂了。 哪来的流程，是要给好处！