第47章 都是俺干的！ 凌霄宝殿。 今日的大殿，气氛格外热烈。 杨戬走在最前面，在他身后是被穿了琵琶骨、捆成粽子的孙悟空。 “真君威武！” “不愧是二郎显圣真君！一出手便是雷霆万钧！” 两旁的文武仙卿，好听的话像是不要钱一样往外抛。 杨戬面无表情。 他对这些场面话向来免疫，甚至没有看玉帝，只是走到大殿中央，微微拱手： “幸不辱命。” 四个字，干脆利落。 这态度，若是换个神仙，早被治个大不敬的罪名，但他是杨戬，是有本事听调不听宣的地方实权派，玉帝也只能笑着点头。 “二郎辛苦了”玉帝声音洪亮，“此战扬我天庭神威，真君居功至伟，赏金花百朵、御酒百坛、仙锦绣千匹、功德十万。” “谢陛下。”杨戬退到一边。 此时的孙悟空，形象属实有点惨。 锁子黄金甲被扒了一半，凤翅紫金冠歪在脑后，但他头还是昂着的。 “呸！” “杨戬！你个不要脸的小人！若不是那个白圈子偷袭，你能赢俺老孙？” “胜之不武！” “有本事放开俺！咱们再打三百回合！” “放肆！”托塔天王李靖跳了出来，指着孙悟空骂道，“败军之将，何敢言勇？输了就是输了，还敢在陛下面前咆哮？” “李靖！你个老匹夫！” 孙悟空更来劲了：“刚才打仗的时候你躲得最远！现在出来装什么大尾巴狼？有本事你跟俺单挑？俺让你一只手！” 李靖脸一黑，缩了回去。 单挑？ 那是找死。 “大圣，少说两句吧。”太白金星在一旁劝道，“到了这步田地，服个软，兴许陛下还能从轻发落。” “服软？” 孙悟空冷笑：“俺老孙膝盖硬，跪不下去！要杀要剐，悉听尊便！皱一下眉头，俺就不是齐天大圣！” 硬气。 陈微心里给这猴子点了个赞，这就是英雄主义。 可惜在官僚主义面前，英雄主义通常都是悲剧。 而且…… 陈微的目光扫过周围的那些神仙。 火德星君正皱着眉，一脸的惋惜； 九曜星官里的罗睺星君正在和计都星君使眼色，满脸的亏了；就连李靖，虽然刚才骂得凶，但眼神里也透着一股子遗憾。 陈微太懂了。 仗打得太快了。 二郎神效率太高，直接把猴子给摁住了，这导致很多账还没来得及平完。 他们不恨孙悟空造反，他们恨孙悟空造反造得不够持久。 这时，玉帝一拍御案：“够了！孙悟空，犯上作乱，罪大恶极，虽然你已被擒，但罪证，你还是要清楚。” “陈微。” “臣在。”陈微出列，手捧那本厚厚的记事簿。 “你乃御前行走，又是此次战役的记录官。” “当着满天神佛的面，把这妖猴的罪状，一桩桩、一件件，给朕念出来。” “让他死个明白，也让三界众生看看，朕没有冤枉他。” 这是一道送分题。 也是一道送命题。 陈微手里这本账，那是经过了多少道工序加工出来的？ 里面有真的：偷蟠桃、盗金丹、闹瑶池。 但更多的是假的： 这些罪名要是念出来，稍有不慎，那就是欺君，但若是不念，那就是不懂事。 陈微深吸一口气，打开记事簿。 他决定，念。 而且要大声念。 因为现在孙悟空是阶下囚，是墙倒众人推，只要把这些罪名坐实了，那就是替整个天庭的官僚集团洗白了。 “微臣遵旨。”陈微清了清嗓子，声音清朗，传遍大殿：“查！妖猴孙悟空，自受封齐天大圣以来，不仅不思皇恩浩荡，反而...” 他刚念了个开头，孙悟空大吼一声：“停停停！别念了！烦死人了！” “怎么着？” “是不是觉得念这么一长串，显得俺老孙罪孽深重，显得你们占理？” “告诉你们！不用念！” “蟠桃是俺吃的！金丹是俺吞的！御酒是俺喝的！也没错！” “统统都是俺老孙干的！” “怎么样？！” “俺齐天大圣做事，敢作敢当！” 轰！ 这话一出，满堂死寂。 紧接着，火德星君的眉毛舒展开了，李靖的嘴角压都压不住了，二十八宿互相对视，眼里全是喜色。 讲究！ 太讲究了！ 这猴子简直是三界第一大善人啊！ 原本大家还担心，万一这猴子当堂对质，说我没吃那么多桃子、我没砸那么多船，这事儿还不好圆。 毕竟做假账这事儿，经不起细查。 结果呢？ 大圣直接全认，一股脑全揽过去了！ 为什么？ 陈微捏着记事簿，心里五味杂陈。 不用审了。 也没法审了，再审下去，这天庭的脸还要不要了？ “好好好！”玉帝连说三个好字，宣布道，“既然你供认不讳，那也没什么好说的了！传朕旨意！将孙悟空，即刻押赴斩仙台！” “给朕行刑！” “刀砍！斧剁！枪刺！剑刳！” “若是不死，就放雷劈！放火烧！” “神魂贬入九幽，永世不得超生！” “领旨！”几个膀大腰圆的天兵冲上来，把孙悟空往殿外拖。 “走就走！怕你们不成！”孙悟空虽然被拖着，嘴依然不闲着，“玉帝老儿！有本事你弄死俺！弄不死俺，俺早晚把你的凌霄殿掀了！” 骂声渐行渐远，大殿内群仙归位。 气氛变得异常祥和，甚至比刚才还要融洽几分。 大家虽然脸上挂着愤慨，但心里都在盘算着回去怎么改账本。 “陈微。”玉帝突然开口。 “臣在。” “你也去。” “你是记录官也是监斩官，行刑的过程，你也得给朕如实记下来。” “臣，领旨。”陈微收起记事簿，转身跟了上去。 走出大殿的那一刻，他回头看了一眼。 满殿神仙宝相庄严，真是一出好戏。 大家都赢了，只有那个觉得自己赢了面子的孙悟空输了。 “时也命也！”陈微感叹了一句，待会散朝之后，他的府邸肯定又被好处堆满。 没有办法的事，既然入局，只能随大流。 你不拿。 他不拿。 下面小的怎么拿，顶头上司怎么拿？