第116章 没错，就是它干的【加更】 灌江口以北，三千里外枯骨洞。 洞口没有阵法，只拿几块破木板勉强挡着风 大铁锅架在石头上，底下生着柴火，锅里咕嘟咕嘟煮着一锅颜色发绿的野菜粥，连一滴油星都看不见。 蜥蜴精蹲在灶台边，饿得两眼发绿：“快点熬！快点！老子快饿得现原形了！” 母蜥蜴娘穿着打满补丁的麻布衣，边用木勺搅和着稀汤寡水，边满腹牢骚的哼哼唧唧：“催催催，就知道催！这野菜煮不烂吃下去拉嗓子！你说说你，好歹也是妖王，别人家的妖王吃香喝辣，咱们家天天喝这绿糊糊！” “这苦日子啥时候是个头？什么时候才能像以前那样，下山找点荤腥？” “闭嘴！”蜥蜴精吓得一个激灵，捂住婆娘的嘴，“不要命了？！现在是严打期间！一律蛰伏！” “我告诉你，小梅山道场的神仙还在，咱们绝不能有一丝一毫的作恶行为！就是去偷只鸡，那也是顶风作案。” 婆娘被吓住了，缩着脖子不敢再吭声。 旁边，一只还没完全化形的小蜥蜴精，满脸都是委屈：“爹…原来作恶，是违反天条的啊？以前隔壁山头的叔伯们也没说过啊，他们不是说，这方圆百里，咱们就能无所顾忌吗？” “小祖宗，这话也是能乱说的？那都是以前的老黄历了！现在上面神仙打架，咱们这些小妖……” “行了别说了，儿子你再忍忍，到时候带你下山开荤。” 蜥蜴精安抚完自己婆娘和孩子，对着洞口直叹气。 要不是钦差下来，至于这么难？ 以前真君府也绞妖，但大多数都是走个过程，实在不济交点小妖小怪出去顶包。 谁能想到？ 来真的？ 就在这时，洞府外突然传来四道破空声。 嗖！嗖！嗖！嗖！ 两尊身影破开虚空，缓缓降临枯骨洞上方，皆是神情冷漠。 “表哥，是这里吗？” “说了多少遍了，工作的时候称职务。” “萧主事，是此地吗？” “可以是。” “动手！” 话音刚落，一张闪烁着雷光的天罗地网，朝着蜥蜴精一家当头罩下。 …… 天庭，凌霄宝殿侧殿。 大天尊玉帝端坐于上首龙椅，下方左右两侧，分列着北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇。 四御齐聚。 太白金星阖着眼睛，站在玉帝侧下方旁听。 大殿正中央，陈微一身纯黑官袍，身姿笔挺如松，正在进行汇报：“启禀大天尊，四位帝君。” “经天庭稽查院耗时十年，深入灌江口基层走访调查，现已查明。盘踞在真君府以北三千里外枯骨洞的蜥蜴精，长期打着真君府的旗号，在外招摇撞骗，犯下了滔天罪行！” “此案性质之恶劣，涉案之巨大，实乃三界建制以来所罕见。现将该团伙造成的具体损失，汇报如下：” “第一，该蜥蜴精假借真君府名义，强行向灌江口方圆十万里的三百七十二路妖王收取功德税，手段极其残忍，税期已违规征收至一千年以后！经本院初步核算，折合天庭特供功德金砖，共计八百五十万块！” “第二，该团伙长期暗中垄断周边五千一百二十三座灵矿、以及十七万三千一百七十五亩仙草贸易。” “第三，伪造天庭军用物资，图谋不轨！本院在查抄其老巢时，不仅查获了该团伙私刻的真君府调兵大印一枚，更发现他们长期伪造了一千二百套草头神制式黑甲，用于在下界进行暴力恐吓！” “汇报完毕。” 陈微深深一揖，退后半步，眼观鼻鼻观心。 侧殿内，一片寂静。 太白金星依然半阖着眼睛，玉帝面无表情，看着案几上的茶杯。 而在四御这边，紫微大帝的脸色隐没在星光中看不真切，但站在他身后的卫骁戈，此人正是北极紫微宫新新上任的纠察司司长。 新官上任三把火，是个比姜闻昭还要较真、眼里更容不得沙子的主。 卫骁戈一步跨出班列，脸上满是怒意：“陈院长，你的意思是，一只蜥蜴妖王，在堂堂大罗金仙、二郎显圣真君的眼皮子底下，伪造了一千二百套军用黑甲？！” “敲诈了三百七十二路妖王，骗走了八百五十万块功德金砖？” 面对咆哮逼问，陈微的表情没有丝毫的慌乱：“对，没错，此妖狡诈至极，隐蔽性极强，它就是干了这些事，卷宗上写得清清楚楚，物证俱全，就是它干的。” 上方的玉帝，微微垂下眼睑，端起茶杯抿了一口。 但，这里不仅有玉帝，还有四御。 “卫司长，退下。”仿佛从九天星河深处传来的声音，在大殿内幽幽响起。 是紫微大帝。 那团笼罩在北极星辉中的身影，目光落在陈微的身上。 卫骁戈纵然有万般不甘，但在四御法旨面前，只能愤愤退回了班列。 紫微大帝看着陈微，轻笑了一声：“陈院长办事，果然可靠，天庭稽查院，能在短短十日内，将一桩弥天大案查得如此水落石出，这份查缺补漏、为上分忧的本事，满朝文武，确实无人能及。” 陈微面色如常，深深一揖：“帝君谬赞，下官不过是按章办事，顺藤摸瓜罢了。” “顺藤摸瓜？好一个顺藤摸瓜。”紫微大帝语气悠长，话锋却陡然一转，“只是，本帝好奇，一只法力低微的蜥蜴精，它的胃口究竟有多大，才能一口吞下如此多的罪恶？” 这话绵里藏针，攻击性很强。 紫微大帝的意思再明白不过：别把四御当瞎子，更别把四御当傻子！ 玉帝端坐在上首，连眼皮都没有抬一下。 大天尊不发话，下面小的自然也是眼观鼻鼻观心。 另一侧的南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇，这三位帝君，此刻就像是三尊泥塑木雕。 高高挂起，绝不掺和，这才是天庭高层最真实的政治生态。 凌霄宝殿和北极紫微宫斗法，另外三御只要自己的核心利益不受损，谁会闲着没事去触这个霉头？ 大家都是活了亿万年，谁也不比谁傻。 这件事，到此为止，是最好的收场。 就在这时，卫骁戈又出列了。 “大天尊明鉴！帝君明鉴！” “此案漏洞百出，若就以此等荒谬的结论结案，天庭律法威严何在？！” “微臣，愿前往灌江口查明真相！” ...... 【火热存稿中！！！快快点好评，8.5分万更三天，说到做到！！还有，最近被打开保险剧情有点多，要不要刹刹车?(●'◡'●)】