第163章 陈微此子一点就透，一拨就转【加更】 陈微站在下首，眼帘微垂。 但心里，已经把账算得清清楚楚、明明白白。 老君会因为一炉九转金丹被毁而动怒？ 开玩笑呢。 别说是一炉九转金丹，就算是把这兜率宫全拆了，老君的眉头都不会皱一下，八卦炉里的东西，没了就没了，重炼一炉，对于道祖而言，犹如探囊取物。 原则上来说，毁坏九转金丹是死罪。 但，太上老君就是原则。 既然金丹不重要，那戏台子搭起来，为的是什么？ 到了太上老君此等超然位置，功德、法宝已失去了意义，他老人家真正在乎的，只有话语权。 西方佛门想要把手伸进东方的基本盘，要在南赡部洲和东胜神洲铺开场子，这等三界大势，道祖不可能不出面。 但太上老君身份太高，不可能亲自跑到凌霄宝殿上去跟大天尊讨价还价，更不可能去跟西方的菩萨们争夺。 但是，兜率宫必须占据一席之地。 怎么办？ 交给陈微来办！ 老君把目的已经亮出来了：我这有两个童子，现在犯了毁坏天庭战略物资的弥天大错，你陈微是专管法纪的，也是管引育名额的，这事怎么办？ 这就是领导的艺术。 只抛出问题，解决问题的方案，得由下面的人主动提出来。 而且这个方案，必须得把面子、里子、程序，全都照顾得天衣无缝。 陈微眼睛微微一转，心里已经有了腹稿。 他直起身子，向着上首的太上老君作了一个揖：“道祖，天庭天条森严，九转金丹乃是天庭记录在册的战略资源，两位师兄看守丹炉期间，玩忽职守，导致金丹尽毁，此等大错，按照天庭律法，理应重罚，绝不能有半点姑息！” 这话一出，金角和银角浑身一哆嗦，差点瘫软在蒲团上。 怎么一转眼，陈院长又把罪名给坐实了，而且还越说越吓人？ 太上老君没有说话，只是静静的看着陈微。 接着，陈微话锋一转：“但是，法理之外，亦有温度，天庭的律法，初衷是为了惩前毖后、而不是一味的惩罚，正好，下官手里有两个下界研学的名额，两位师兄常年身居离恨天，不染凡尘，这才导致心性上的懈怠。” “下官建议，不如让两位师兄去基层走一遭，历练心性，什么时候研学期满，届时，再返回兜率宫，继续侍奉在道祖您左右。” “道祖您看，可还妥当？” 一番话说完，兜率宫内寂静无声。连丹火都停止了跳动。 大殿内再次陷入了安静。 金角和银角听出门道了，陈院长是在给他们找台阶下，把惩罚变成下界历练。 反正都是惩罚，目的达到就行。 至于惩罚过程、惩罚的手段如何，无需深究。 太上老君听完，十分受用，陈微此子一点就透，一拨就转。 完美。 太完美了。 太上老君微微颔首，拿起案几上的拂尘，搭在臂弯里：“清泉啊，你是稽查院院长，维护法纪、定性案件，是大天尊赋予你的职责。此事，既然归你管辖，就由你来定夺。” 老君这番话，是放权。 定夺权给了陈微，这就意味着，下界研学的官方文件，得由稽查院来出具，兜率宫是不留任何书面文字的。 老君接着说道：“天庭的规矩就是规矩，就算是我这老道犯了错，那也得去你稽查院认领，此事，就按照天庭的条例，走程序处理吧！” 话音刚落。 呼的一声轻响，太上老君化作点点清光，凭空消失。 没有多余的嘱托，也没具体的交代。 领导只负责指明方向，点出走程序三个字，具体操作，全看底下人的悟性。 老君的意思，已经再明显不过了。 这事，你陈微看着办。 金角和银角一脸茫然，老爷怎么说没就没了？ 这到底是罚还是不罚？ “两位师兄，不用慌。”陈微走上前，脸上挂着温和的笑容。 “陈院长…”金角小心翼翼的问道，“老爷这话的意思，是我们哥俩，真的要被下放去凡间了？” 银角挠了挠头上的冲天鬏：“可是，去下界研学，我们要干什么啊？我们只会看炉子扇风，不会别的啊。” 陈微笑了笑。 这俩童子，心智还停留在孩童阶段，根本不知道等待他们的是，一场涉及三界气运的超级大买卖。 “不用你们会别的。”陈微压低声音，“两位师兄，下界之后，就找个山头，弄个洞府，安安稳稳待着。” “待着？”金角银角对视一眼。 “对，待着。”陈微用最通俗易懂的话给他们解释，“只要时间到了，我稽查院亲自下发红头玉简，接两位师兄风风光光回天庭复职。” 金角和银角听得似懂非懂，但风风光光这几个字，他们听明白了。 “我们需要带点什么法宝下去吗？”银角试探性的问道，毕竟下界凶险，他们总得防身。 陈微看了一眼八卦炉，心里门清。 下去研学修炼，没点硬通货怎么行？ “带。当然要带。” “带上几件日常用品防身，也是理所应当的。” 金角银角对视一眼，朝陈微拱手致谢：“谢过陈院长，此等恩情，咱哥俩没齿难忘！” “说的哪里话！咱们师兄弟之间，不说这等见外的客套话！”陈微上前一步，拍了拍金角的胳膊，“下凡研学，路途遥远，下界穷山恶水，我这个做师弟的，自然得替两位师兄把路给铺平了。” “两位师兄这便去一趟我那稽查院，去下界哪个山头，立什么名号，需要走哪些离庭报备的手续，我手底下伙计，都会替两位师兄安排得妥妥当当。” 他一边说，一边掏出印信。 金角银角双手接过，感动得一塌糊涂！ 恩人啊！ 陈院长简直是再生父母啊！ 金角银角齐齐朝着陈微深鞠一躬，驾起云头，朝天庭稽查院的方向而去。 陈微理了理衣袖，正准备驾祥云。 “清泉啊。”一声呼唤，叫停了他的脚步。 陈微豁然转身。 太上老君，不知何时，又端端正正坐在蒲团之上。