第172章 陈微此举，是在欺天！ 【有没有什么名场面鉴定师来鉴定一下啊，要鉴定过后，本书才有一键ai生图功能。】 …… 妖王们，你看看我，我看看你。 支支吾吾，半天憋不出一个完整的音节。 认脸？ 去哪认？ 啸月王早就连同它那三个手下，被碾成粉末。 现在用扫帚去扫，估计都扫不出一两骨灰来。 这位大人明明是自己坐着云头把人家给压碎的，现在居然问人在哪？ 在官场里，领导装傻的时候，下属要是敢说大实话，那就是不识抬举。 台阶下的青牯王，眼皮微微一跳。 他虽然势力小，但察言观色的本领早已炉火纯青。 懂了！ 平账！ 这位大人，是在给啸月王的死找一个合法的、能写进卷宗的由头！ 青牯王小心翼翼的往前挪了半步，双手再次拱起。“回大人的话，啸月王他方才在大厅内修炼功法，急于求成，走火入魔，不幸陨落了！” 此话一出，妖王们差点忍不住笑出声。 老黄牛平时看着木讷，这扯谎的本事简直登峰造极。 走火入魔能把自己碾成粉末？ 陈微得到回答，脸上的疑惑消失，轻轻叹了一口气，“哦？陨落了啊，修行不易，真是太可惜了。” 随后，他话锋一转，从袖子里掏出一份空白的卷宗。 “既然说到了啸月王，本官这里正好有一件事要通报。” “本官下来之前，手里接到了下面群众的实名举报。这个啸月王，还有刚才那个金蟾老祖，恶贯满盈！” “他们不仅克扣功德，还联合之前在灌江口作恶多端的蜥蜴王，结成犯罪团伙，欺上瞒下，残害生灵！我们天庭稽查院，其实早就盯上他们很久了！” 底下的一群妖王听得头皮发麻。 蜥蜴王？ 那不是好几个月前就被真君府给剿灭了吗，这都能扯到一起？ 懂了！ 这是把灌江口的死账、烂账、黑锅，一股脑的全扣在这几个妖头上！ 死无对证，账目清零。 “不过，”陈微语气一缓，将卷宗合上，“既然他们现在已经身死道消，那这份罪责，也就到此为止了。天庭办案，讲究个人死账消。此事，就作罢了。” 账平完了。 黑锅分出去了。 接下来，就是走宣传流程。 陈微挥了挥手，吩咐道：“火火、林东，干活了！” “是！”萧火火和林东齐齐应声，两人掏出留影石，天庭专用的记录灵石。 众妖王看着这架势，全都愣住了。 杀完妖，定完性。 这还要干嘛？ 陈微站起身，宣布了接下来的议程：“今天，咱们云蒙山的换届大会，开得非常成功，接下来，要对云蒙山的工作生活会进行留影记录，会议的主题是：深刻批判啸月王、金蟾老祖的严重罪行！主动揭开遮羞布，还灌江口一个朗朗乾坤！” 一炷香后。 云蒙山聚义大厅，变成留影现场。 萧火火举着留影石，表情一丝不苟。 裂山对着留影石，大吼：“啸月王简直不是东西！他欺压我们，克扣功德！今天多亏了天庭的大人，为我们做主啊！” “好，过！”萧火火一挥手，镜头一转。 大厅外面，林东已经布置好了外景。 几个从山下抓来的小妖，被迫变回了原型，套上凡间百姓的粗布麻衣。 厚土真人、白絮夫人等一众妖王，排着队上去对着留影石摆造型，有搀扶老奶奶过石桥的，有帮凡间农夫挑水劈柴的，有给小乞丐送热腾腾馒头的。 整个云蒙山，弥漫着人妖和谐大团圆的氛围。 在留影石的记录下，啸月王和金蟾老祖被钉死在历史的耻辱柱上，成为了反面教材，而剩下的妖王，都是道德楷模。 素材，留影完毕。 …… 两日后，凌霄宝殿。 殿两侧，文武仙卿分列而立，寂静无声。 陈微站在大殿中央的玉阶之下，在他的面前，留影石悬浮在半空中。 画面中，正在播放的，是云蒙山工作生活会。 大殿内，回荡着裂山正气的批判声，紧接着，画面一转。灌江口的妖王们，一个个面带微笑，正在帮着凡人修桥铺路，送水送饭。 阳光洒在他们身上，简直是一幅三界大同的完美画卷。 整段留影，时长半炷香。 这段留影逻辑严密，正义感满满，完美契合天庭近期的宣传口径。 画面结束。 留影石的光芒收敛，缓缓落回陈微的手中。 大殿内，依旧安静。 太白金星站在文官首位，嘴角极其细微地扯动了一下。 他太了解陈微的手段了。 但这不重要，重要的是做得很漂亮。 玉阶之上。 玉皇大帝满脸笑意。 作为三界的最高统治者，他只看结果。 结果就是：灌江口的刺头被拔了，天庭在下界的形象，得到正面的宣传。 “好。”玉皇大帝缓缓开口，在大殿内回荡，“好嘛。咱们天庭，多年来在下界开展基层工作，耗费了无数的维稳经费和心血，不就是为了今时今日，这幅和谐的光景吗？” “妖能向善，人妖共处。三界一家亲。” “甚好！甚好啊！” 玉帝表态，满朝仙卿立刻齐声附和，高呼：“大天尊圣明！” 就在一片和谐时，不出意外，言官要干活了。 顾辞看了一眼北极紫薇帝君，昂首阔步走出：“启禀大天尊！臣有本上奏！” 文武仙卿看着顾辞，脸上的表情古怪。 不少老神仙极其默契垂下眼皮，盯着自己脚下的白玉地砖，开始装聋作哑。 这顾辞，又缺心眼了。 大天尊刚刚给定下甚好基调，大家和和气气，准点下朝回府不好吗？ 非得在这个时候跳出来当出头鸟，挑出个墨点？ 玉阶之上。 玉皇大帝表情平淡，吐出两个字：“准奏。” 得到大天尊首肯，顾辞清了清嗓子，大声开口：“臣顾辞，弹劾通明殿监察使、稽查院院长陈微！目无法纪，滥用职权！私自下界，动用私刑！” “灌江口啸月王、金蟾老祖，虽为妖族，但皆是入了天庭名录在册妖王！陈微身为稽查院院长，本该按章程查账，但他却越权执法，没有走正规的抓捕提审手续，反而将其就地正法，打得神魂俱灭！” “大天尊！” “陈微此举，是在欺天！”