第140章 陈清泉答应的事，关我什么事？ 面对杨戬的评价，陈微没有丝毫波动，极其自然的接下话：“元帅折煞下官了，笔就算再锋利，若没有您这把天庭最硬的刀在上面镇住盘子，那也就是一根废木头。能让这帮妖孽自相残杀，一切皆是元帅威名震慑，领导有方。” 花花轿子众人抬。 在天庭体制内，把领导的招牌高高挂起，自己躲在牌匾后面干脏活，是最基本生存逻辑。 杨戬对陈微这副滴水不漏的做派极其受用。 他虽然厌恶文官的贪腐，但对能把烂账平得漂漂亮亮、还能把首功端到自己桌子上的聪明人，并不反感。 杨戬目光扫过下方摇摇欲坠阵法，下达了最后的总攻军令：“传令三军，严阵以待。等下方大阵一破，立刻对蛟魔王、禺狨王等叛逆，赶尽杀绝，一个不留！” “遵命！”四周的天将齐声领命。 战鼓擂动，天河水军和五万少爷兵在云层上铺展开来，无边无际。 杨戬手底下最精锐的一千二百草头神，以及梅山兄弟，全都不见踪影。 陈微只在心里过了一瞬，便恍然大悟。 此乃暗度陈仓。 趁着蛟魔王被困、妖族大营群龙无首之际，灌江口的精锐，早就悄悄摸去妖族老巢抄家了，接盘核心资产，扫荡私库。这才是真正的地方军阀做派。 这天庭，果然没有一个是省油的灯。 …… 与此同时。 阵法之内，海水被鲜血染成了暗金色。 “吼——！”蛟魔王虽被长枪捅穿了后心，但他毕竟是拥有上古真龙血脉的绝世大妖，在被出卖的极度暴怒之下，他现出了半龙之体。 龙尾携带着万钧之力，狠狠抽在禺狨王的胸甲上。 “砰！” 禺狨王惨叫一声，撞在阵法的光幕上，震得光幕荡起剧烈的涟漪，他根本不是拼命状态下的蛟魔王的对手。 “老六！你这忘恩负义的畜生！我今天撕了你！”蛟魔王双目赤红，不顾胸口喷涌的鲜血，张开血盆大口，朝着禺狨王扑咬过去。 禺狨王就地一滚，堪堪避开蛟魔王的利爪。 他扛不住了。 再这么打下去，蛟魔王死之前，绝对能把他一起拉上垫背。 禺狨王急忙抬起头，朝着陈微的方向催动传音入密：“陈大人！快撤阵啊！按计划，我已经把他引进来了，剩下的交给你了啊！” 云端之上。 陈微站在帅船的船头，手里端着热茶。 他听到了传音，但他连眼皮都没眨一下，甚至还慢条斯理的吹了吹茶杯上的浮沫，就像在看戏园子里两只互咬的斗蛐蛐，对禺狨王的求救充耳不闻。 已读，不回。 阵法内，禺狨王一边躲避蛟魔王的追杀，一边盯着云端。 天庭的大军围了个水泄不通，没有半点要插手或者撤掉阵法的意思。 禺狨王再蠢，也反应过来了。 什么水神编制！ 什么三千年的功德私权！ 全他娘的是假的！ 天庭根本就没打算招安他，陈微从头到尾，只是把他当成用来消耗蛟魔王一次性耗材！ 耗材用完，连同垃圾一起清扫，这才是真正的计划！ 被欺骗的屈辱，淹没禺狨王的理智。 他不再用传音入密，而是冲着天空声嘶力竭地破口大骂：“陈微！你这个背信弃义的狗官！我们昨晚不是在船上谈好了吗？你发过誓的！” “你说过要保我的！我配合你们天庭办案了！我热爱和平！我热爱建设三界啊！快放我出去！” 云端上，陈微站在帅船上，放下茶杯：“陈清泉答应的事，关我什么事？再说了，你有证据吗？你就瞎说。” 换个马甲就不认账。 把临时工切割的厚黑逻辑玩到了极致。 一炷香的时间，转瞬即逝。 “咔嚓——” 阵法内的蛟魔王和禺狨王都已经拼到了强弩之末，两头七大圣级别的妖王用本源之力的疯狂对轰，终于耗尽了阵法的最后一丝灵力。 一声脆响，倒扣的海底大阵破碎，化作漫天流光。 “杀！”天河水军副帅天佑一声令下，战鼓齐鸣，漫天法宝犹如暴雨般朝着海沟倾泻而下。 但有一道身影，比所有法宝都快。 杨戬动了。 一步踏出，直接杀入战局。 如果是全盛时期的蛟魔王和禺狨王联手，或许还能和杨戬过上几招。 但现在，两个重伤垂死、互相放干了血的残废，面对满状态的战神，是待宰的羔羊。 “杨戬！我跟你拼了！”蛟魔王咆哮着，挥舞覆海三叉戟刺来。 杨戬面无表情，他手腕一翻，三尖两刃刀带起一道刀芒，以后发先至的速度，砸在三叉戟的戟杆上。 “铛！” 一声巨响，蛟魔王虎口崩裂，三叉戟脱手飞出。 杨戬顺势一刀背拍下，结结实实砸在蛟魔王的脊背上。 “喀喇——” 蛟魔王半龙之躯本被拍在海底的淤泥里，护体罡气寸寸碎裂。 “汪！”一道黑影从杨戬身后窜出，哮天犬张开利齿，一口死死咬住蛟魔王的后颈，将其按死在地上，动弹不得。 北海首恶，生擒。 从杨戬出手到蛟魔王落网，前后不过三个呼吸的时间。 禺狨王都快傻了。 它转过身刚想施展遁地法逃走，一道冷厉的刀气贴着海床横扫而来。 禺狨王避无可避，只能举起双臂硬挡。 “噗嗤！” 刀气切过，禺狨王小半边身子几乎被劈开。 禺狨王大口大口喘着粗气。 知道自己今天必死无疑，不管是落在杨戬手里，还是被那些少爷兵的法宝砸死，都逃不过一个神魂俱灭的下场。 但他此刻，最恨的不是杨戬。 是陈微的！ 骗光了他的义气，骗光了他的底线，把他耍得团团转，最后还要踩着他去领功！ “我死…你也别想活！”禺狨王发出嘶吼，燃烧自己仅剩的本源，他放弃所有的防御，将生命力转化为速度。 杨戬一刀挥空。 “嗯？” “姓陈的！就算是死，也不放过你！”禺狨王顾不得伤势，化作血光朝陈微云头飞去，血光快到了极致，甚至超越鹏魔王的全盛时期。