第2章 天庭不缺聪明人 火德星君的拳头松开了。 王灵官顿了顿，继续读：“经测，西侧墙壁虽为沉香木所制，然抗火性稍逊，遇真火即燃，星君以此警示吾等：水火无情，防患未然。此次演练，虽损一墙一画，却保通明殿万世之安。星君身先士卒，实乃吾辈楷模。” 读毕。 文书监内鸦雀无声。 被烧秃了的力士摸了摸光溜溜的额头，一脸茫然：“原来我参加了一场演练？” 火德星君一拍大腿：“对！对对对！本官就是这个意思！你们这群娃娃，平时防火意识太差！我这是用心良苦啊！” “这字写得也好，有风骨！” 说完，他抓起地上的酒壶，大摇大摆地走了。 王灵官看着陈微，眼神复杂：“第九期特招，傲来国陈氏？” “是。”陈微低头。 “才来三天，就把天庭这一套遮羞法学得这么透。”王灵官将竹简卷起，轻轻敲打着手心，“你很聪明。但天庭最不缺的，就是聪明人。” “这公文若是报上去，火德星君是保住了，我的面子也保住了。” “但纠察司那边，总得有个说法。毕竟墙是真的烧了，动静闹得太大。” “大人的意思是？”陈微心里一沉。 “文书监这种要害部门，不适合心思太活络的人。”王灵官随手抽出令牌，扔在桌上，“有个负责整理废旧卷宗的行当，你去那儿吧。” 话音刚落，四周投来或是同情、或是幸灾乐祸的目光。 整理废旧卷宗是仕途的坟墓，摊上这门差事，基本就告别蟠桃和金丹了。 陈微没有辩解，只是恭敬的行了一礼：“下官领命。” 这反应倒让王灵官有些意外，他挥了挥手：“去吧。收拾东西，即刻上任。” …… 陈微站在天河边。 这里远离金碧辉煌的天庭中枢，只有刺骨的罡风和天河水无声流淌，偶尔卷起几个残破的法宝碎片。 一座黑色石殿矗立在河滩上，殿内极其空旷，堆满了像山一样的竹简、残破玉瞳简、兽皮卷。 陈微走到案桌前，将王灵官给的令牌扔在一旁：“也好，不用跪拜，不用赔笑，不用把黑的说成白的。” 他有一种预感。 这天庭的日子，可能才刚刚开始。 陈微紧了紧领口，没用避风咒。 倒不是省那点法力，而是刚来这就用咒，显得娇气，在天庭，娇气是用功德养出来的，他一个刚被发配的书吏，没资格娇气。 族长送他上天门前，曾叮嘱道：“微儿，天庭也是衙门。在衙门里，只有两样东西不骗人，一是手里的活，二是兜里的丹，哪怕是被发配去扫地，你也得扫出天规来，让仙家挑不出错，才是最大的护身符。” 陈微记着这话，随即进入工作。 他也是贱，明明已经被贬了，看到这堆乱七八糟堆着的东西，强迫症还是犯了。 “天历三万四千年，雷部损耗雷楔三枚。”陈微捡起一卷玉简，扫了一眼，扔到左边，“归入器械损耗类。” 天历三万四千零五年，将南天门地砖维修申请扔到右边，归入基建类。 他就这么机械的分拣着，没有怨气，只有近乎麻木的精准。 清理了百余卷后，陈微的手停住了，从一堆兽皮下面，抽出了一本册子。 这册子很怪，没封皮，没署名。 用的不是天庭通用的流云纸，而是发黄的草纸，像是凡间用来包烧饼的那种，更怪的是上面的字，天庭公文讲究台阁体，圆润、雍容、四平八稳。 但这册子上的字，却像是一个喝醉的疯子划出来的。 笔画锋利得扎眼，撇如刀，捺如剑。 陈微皱眉，翻开第一页。 “大道五十，天衍四十九，那遁去的一，就是不讲道理。” “什么狗屁不通的东西。”陈微摇摇头，这种既无公文格式，又无具体内容的废纸，在天庭属于不可回收垃圾，按规定销毁完事。 然而，就在书页翻动的瞬息，目光扫到了第二行字：“史书是胜利者写的，唯有失败者才知道真相。” 陈微愣了一下，这说的不就是现在的自己吗？ “有点意思。” “留着解个闷也好，说不定这写书的人，也是个被贬下来的倒霉蛋。” 他将册子收进储物袋，继续低头干活。 半个时辰后，陈微长舒一口气，习惯性伸手去拿桌角的茶盏——那是他在文书监时的习惯。 手摸了个空，但指尖却触碰到硬邦邦的东西。 那张被他擦得锃亮的案桌正中央，不知何时，多了一个葫芦。 通体赤红、晶莹剔透，由整块火髓玉雕琢而成的小葫芦，葫芦嘴上塞着塞子，但依然挡不住里面的燥热丹气。 陈微下意识看向大门，门关着，没有任何异常。 他伸出手，握住了那葫芦。 入手滚烫！ 拔开塞子，葫芦里躺着三颗龙眼大小的丹药，丹体赤红，表面有九道金纹流转。 火云丹火部特供，专补根基。 对于天仙以上的仙家这是糖豆；对于陈微天仙门槛的小虾米，这是好东西。 “这……”陈微脑子里嗡的一声。 谁放的？ 等等！ 火髓玉、赤红？ 火德星君。 陈微把塞子塞回去，左右看了看。 这哪是金丹啊。 这就是封口费。 那篇防火演练的公文，虽然王灵官嘴上说心思活络，把他贬到了这儿，但火德星君显然是承了这份情的。 或者说，这位大佬觉得，花点丹药买个心安。 “我就记个事……” “就把金丹放我桌上的，这不是逼我犯错误吗？” 嘴上说着犯错误，陈微的手却很诚实，迅速将葫芦揣进储物袋内，他突然明白王灵官那句天庭不缺聪明人是什么意思。 在这里，贬职不一定是坏事，升职也不一定是好事。 想到此，陈微念头通达了。