第132章 是元帅您的运筹帷幄 杨戬眉心银色竖纹缓缓闭拢。 三界战神向来古井无波的脸上，表情复杂。 他看到了什么？ 五万个文职少爷兵，拖着一个金光闪闪的绳茧，绳茧里包着的，是七大圣中以速度和狠辣著称的鹏魔王。 少爷兵们不仅没死，甚至连天庭制式铠甲的边角都没磕破一块，而领头的陈微，骑在白玉麒麟上，正在喝茶。 “真君？”姚公麟看着杨戬神色，压低道，“可是左翼遭遇了不测？” “没有覆没。” “生擒敌首鹏魔王。” 此话一出，帐内的梅山兄弟集体愣住了。 生擒？ 陈微带着五万文职兵，生擒了鹏魔王？ 这可是堪比太乙金仙级别的大妖，速度三界内都排得上号，被生擒了？ 梅山兄弟们不信，纷纷放开神识。 这一看，都难以置信。 “真的生擒了！？”姚公麟心中大惊，陈微此子竟如此干净利落？ 杨戬眉头紧锁，脑子里闪过一个念头。 藏拙。 陈微这小子，明面上示弱，实际上计谋无双。 文武全才？ 真的就如玉简多言，年纪轻轻的超级天才？ 杨戬端着茶杯的手，停在了半空，这是一场平叛，他是主帅，带的是灌江口身经百战的草头神精锐，拿着玉帝给的最高指挥权。 结果呢？ 大军驻扎在正面战场按兵不动。 而陈微，一个文官副帅，带着五万个文职少爷兵，去了一趟左翼，不到半天时间，生擒了敌方二号人物。 战报要是送回天庭，递到玉皇大帝的案头上，会怎么写，天庭百官会怎么议论？ 主帅怯战观望，副帅英勇破敌。 灌江口精锐寸功未立，天庭少爷兵神勇无双。 杨戬的脸色铁青。 不怕下属是废物，就怕下属在你不作为的时候，把核心业务给干成了，而且这个下属，还捏着天庭的喉舌——写战报的笔！ 副元帅打出惊天战绩，元帅却在后方喝茶擦刀。 这怎么解释？ 解释说自己是在等蛟魔王露出破绽？ 谁信？ 在战果面前，所有的按兵不动，都是贻误战机！ 不行，得找个由头把战果按下。 “真君…”姚公麟显然也想到了这一层，“这下麻烦了。陈微若是拿这首功做文章，参您一本，凌霄宝殿那边，咱们很被动。” 杨戬脸色不变，冷哼一声：“大兵团作战，讲究的是军纪森严，令行禁止！本君让他去左翼，是去战术佯攻。谁让他擅自决战，私自捉拿敌首的？没有本帅的命令，擅自改变战术意图，这就是无组织无纪律！” 这套官腔，他平时不屑于用，但到关键时刻，拿来敲打下属却是极好用的。 “公麟。” “你去一趟左翼大营。把陈副帅请过来。本君要当面问问他，他的眼里，还有没有中军大帐的军令！” “遵命！”姚公麟领命，大步走出营帐。 …… 半个时辰后。 中军大帐的门帘被掀开，陈微走了进来。 杨戬端坐在帅位上，不苟言笑。 梅山兄弟们眼观鼻、鼻观心，二爷这个表情，估计是要出事。 陈微走到大帐正中央，极其恭敬的长揖：“下官特来向元帅贺喜！大喜啊！” 杨戬被劈头盖脸的一句贺喜给整不会了。 他眉头紧锁，眼神冰冷：“陈副帅，你未经请示，擅自和鹏魔王决战。本君正要问你的罪，你倒来贺喜？贺的什么喜？” “贺我北海大军，在元帅的神机妙算之下，取得开门红！”陈微直起身，眼神真挚得能滴出水来。“元帅！下官正要向您请罪！下官驽钝，差点坏了元帅的通盘大计！” “元帅让下官去左翼佯攻，下官本以为只是一次普通的战术调度。直到鹏魔王被擒，下官站在海沟里复盘战局，这才恍然大悟！看懂了元帅这盘大棋的冰山一角啊！” 杨戬眯起眼睛：“大棋？什么大棋？” 陈微上前一步，朗声道：“自然是元帅主将坐镇，以静制动；副将穿插，关门打狗的绝世兵法！大军驻扎一日，元帅在正面按兵不动，蛟魔王被您钉死在正面，鹏魔王在左翼就成了孤军！” “鹏魔王生性多疑又贪婪，看到您的帅旗不动，他心里发虚，必然会做出误判，企图偷袭我军后方。” “而这个时候，元帅您早就料敌于先！您安排下官带着五万人去左翼，名义上是佯攻，实际上，是在鹏魔王的必经之路上，布下了一个天罗地网的口袋阵！” “鹏魔王以为自己是在偷袭，实际上，他每一步都踩在元帅您计算好的节点上！他一头扎进咱们的阵地，被活活生擒，这哪里是下官的功劳？分明是元帅您的运筹帷幄！” 大帐内，一片寂静。 杨戬原本准备好的话术，反而用不上了。 荒谬。 太荒谬了。 他明明只是按兵不动，想看陈微的笑话，想让左翼的溃败来打天庭的脸。 结果到陈微的嘴里，被包装成战略威慑、料敌于先、引蛇出洞的绝世谋略！ 怎么斥责？ 正所谓伸手不打笑脸人，陈微都把功劳推过来了，还怎么好意思？ 而且逻辑严丝合缝，无懈可击！ 没有主帅的正面牵制，哪来副帅的侧翼得手？ 所有的战术执行，都是在主帅宏大战略的指导下完成的。 挑不出半点毛病。 就算太白金星亲自来审查战报，也只能承认，就是杨戬指挥有方。 陈微笑眯眯的看着杨戬，眼神清澈。 他的意思讲得很明白了，功劳可以让灌江口占大头，杨戬和玉帝老舅的明争暗斗别拉上我，我只是个小卒子。 梅山兄弟们，也是目瞪口呆。 牛啊。 真他娘的牛啊。 以前他们只觉得陈微是个会捞钱、会做账的贪官，今天他们才真正见识到，能把向上管理玩到这种出神入化地步的，才是真正的狠人。 打了胜仗，不抢功，不骄横。 主动把所有的光环剥离，完美地套在领导的头上，自己只留下执行得力的苦劳。 这就叫政治智慧。 有这种下属，哪个领导舍得弄死他？