第75章 太想进步了 后院。 太白金星正躺在一张紫竹藤椅上，手里拿着一把蒲扇，悠哉悠哉的晃着，面前的石桌上，煮着一壶茶，热气袅袅。 “下官陈微，拜见星君。”陈微走到近前，恭恭敬敬行了个大礼。 这一礼，没有丝毫的敷衍。 在天庭这潭深水里，太白金星是第一个提携他的恩主，无论是去两界山镀金，还是在朝堂上和稀泥，这位老星君的手笔，总是润物细无声。 “回来了？”太白金星睁开眼，“坐，别拘着，这儿不是凌霄宝殿，不用那套繁文缛节。” 陈微谢座，背脊挺得很直。 他把紫檀木盒轻轻放在桌上：“星君，这是两界山凡人自发编制的万民伞。” “我就知道，你小子有心。”太白金星瞥了一眼木盒，笑了，“两界山那地方，以前是穷山恶水，现在听说是模范区了？” “托星君的福。” “下官也就是按规矩办事，稍微整顿了一下。” “稍微整顿？” “你可是把三十万妖魔都整成了功德，连哪吒都被忽悠成了打手。” “你这手段，比老夫当年狠。” 话虽然这么说，但太白金星的语气里全是赞赏。 他拿起茶壶，亲自给陈微倒了一杯。 茶汤碧绿，如翡翠般晶莹。 “尝尝。” “这是东极妙严宫送来的悟道茶。” 悟道茶。 这可是有价无市的宝贝。 喝一口，抵得上百年苦修，更能心境通明，消除心魔。 陈微双手接过，抿了一口。 一股清凉之意顺喉而下，化作暖流游走四肢百骸。 他赞叹道：“好茶！多谢星君赏赐。” “茶是好茶，但也得看谁喝。”太白金星重新躺回藤椅上，摇着蒲扇，“这茶啊，就像这官位，有的仙家喝了是享受，有的仙家喝了，那是烫嘴。” 陈微心中一动，放下了茶杯：“星君教诲，下官洗耳恭听。” “这次百日严打，你在下界干得漂亮，两界山清净了，南赡部洲安稳了，这政绩是实打实的。” “陛下很高兴。” “陛下说了：陈微此子，是个能办事的，不像有些神仙，只会推诿扯皮。” 说到这里，太白金星转过头，看着陈微，眼神里带着一丝考校：“所以，不出意外的话，你又要升了。” 升官。 这是意料之中的事。 陈微立刻起身，再次拱手：“多谢星君提携！若无星君运筹帷幄，下官哪有今日。” 太白金星却摇了摇头，叹了口气：“你看，你又急。” “啊？”陈微一愣。 “坐下，坐下，”太白金星摆摆手，“升官是好事，但升得太快，那就是祸事，你入职天庭才多久？从记事仙官到御前监察使，再往上一步，就是星君、天王级别了。” “木秀于林，风必摧之。” “你这次在两界山，虽然立了功，但也得罪了不少仙家，王灵官就不说了，被你断了财路的下界妖王背后的靠山，还有那些看着你眼红的同僚…” “现在不说话，是因为你有陛下撑腰，有哪吒挡枪。” “但如果陛下觉得你太好用了，想把你放到更火热的位置上去烤一烤呢？” 陈微的背脊微微一凉。 他听懂了。 太白金星这是在点拨。 如果继续升官，必定会被推到风口浪尖，甚至成为众矢之的。 “那依星君之见？”陈微虚心请教。 “稳一稳，”太白金星抿了一口茶，眼神闪烁不定，“这次升迁，肯定是跑不了的，但是可以选！” “若是其他仙家，自然是上面给什么就戴什么。” “但你不同，你现在是简在帝心，就有了讨价还价的余地。” “陈微，你可知陛下最近在烦恼什么？” “下官不知。”陈微摇了摇头，大天尊能有什么烦恼的？ “陛下觉得，天庭太慢了。”太白金星指了指头顶，“各路神仙各司其职，看起来井井有条，实则暮气沉沉。” 陈微心中一凛。 他听出了弦外之音：玉帝是对现有的监察体系不满了。 “陛下是想换把刀。”太白金星的手指在水圈中间重重一点，“陛下有意成立一个新的衙门——天庭稽查院。” “稽查院？”陈微咀嚼着这个词，感觉肃杀之气扑面而来。 “对。” “这个衙门品级不至于让你跟天王、星君平起平坐，招嫉恨。” “但是！” “它的职权很重，非常重。” “统管天庭纠察、稽查、记事三项事务。” “上查贪墨渎职，下查妖魔作乱，中间还能查神仙们的作风问题。更重要的是，它拥有独立的奏事权，不必经过通明殿，直接向陛下汇报。” 陈微的呼吸急促了。 这分明是悬在百官头顶的一把剑！ 以前他只能记，不能查，现在好了，左手查案，右手写仙史。 查谁贪污，谁就是贪官。 查不到贪污，就在仙史上写疑似贪污。 这权力太大了，也太烫手了。 太白金星看着陈微，眼神玩味，“衙门刚成立，是草创班子，缺一个敢打敢冲、心黑手狠、又懂分寸的一把手。” “老夫昨天跟陛下下棋，顺嘴提了你的名字。” “陈微啊，这是个机会，接了这个活，你就是陛下手里的刀。” “怎么样？” “这副担子，你敢不敢接？” 小院里一片寂静，只有远处仙鹤的几声长鸣。 陈微低着头，在权衡。 如果不接，按照常规升迁，也就是去某个清闲部门当个副手，熬资历，混日子，几千年后或许能混个星君当当。 是安全的路，是平庸的路。 但是…… 在讲究背景、讲究血统、讲究资历的天庭。 他如果不当刀，不走险路，凭什么能上位？ 风险？ 在巨大的收益面前，风险就是个屁！ 他想往上爬。 他想掌握更大的权力。 陈微整理了一下衣冠，站起身，对着太白金星长长一揖：“星君，微，太想进步了。” “想进步是好事，”太白金星抚了抚须，笑道，“但也不能忘了初心，咱们都是为天庭三界服务，下界修士努力修炼，我们在天庭当官，都是为了更好服务三界嘛。”