第212章 高兴！下官太高兴了！【加更】 陈微官服连个褶皱都没有，纤尘不染。 萧火火和林东跟在两侧，手按刀柄，面无表情。 张松亭眼眶里的小泪珠，硬生生憋了回去。 陈微往前迈了半步，低头看着跪在焦土上的张松亭：“张大人。哭得这么伤心，很希望本官在里面？” “怎么会呢！”张松亭头皮一麻，连连摇头，“您不在里面，下官才是最高兴的！” “是吗？” “是啊！” “高兴！下官太高兴了！” 陈微盯着张松亭看了一息，点了点头。 此时，土地、山神、河伯们面面相觑，谁也不敢接茬。 “诸位同僚。”陈微双手背在身后，拿出在稽查院开例会的架势，声音洪亮，传遍全场，“今夜这火，起得突然。但是，大家赶来救火的态度，是积极的。本官都看在眼里。” “天庭对基层，向来是关怀的。遇到突发事件，咱们张家山神仙队伍的应对流程，总体上是规范的，响应是迅速的。这说明张大人平时班子带得好，队伍是有战斗力的。” “当然， “这场火也暴露了一些问题。比如咱们基层的法阵，平时是不是缺乏演练？这十九个水阵法砸下去，不仅没灭火，还起了反作用。这就要求咱们回去之后，要深刻总结，举一反三……” 陈微边讲边踱步。 他讲起废话来，连草稿都不打，从天庭的基层建设，讲到大天尊的理念贯彻，再讲到水火无情与防灾减灾的深刻认识。 词汇华丽，逻辑缜密，但全是废话。 张松亭跪在旁边，起也不是，坐也不是，只能保持着半蹲的姿势。 他明白陈微在干什么。 就是要让他们眼睁睁看着，看着这把火，一点点烧完。 半个时辰过去，行辕终于扛不住离火的持久炙烤。 轰隆！ 一声闷响，主建筑坍塌，火势失去阵基的支撑，迅速回落随风飘散。 时间刚好。 建筑坏了，火就没了。 陈微的话音也恰好停住了，他转过身看向张松亭，似笑非笑：“这把火，烧得真好啊，是吧，张大人？” 张松亭双腿一软，再次跪结实了。 “陈院长有天保佑！” “只要您没事，别说一个行辕，就算是咱们张家山所有的神仙都搭进去，那都没关系！” “好！”陈微大笑一声，当场拍板，“既然人没事，差事还得接着办。明日！张大人带路，带本官去按规矩交纳功德的妖王领地转一转，实地看一看！” “都散了吧！” 神仙们如蒙大赦，作揖告退，化作道道遁光迅速逃离是非之地。 张松亭也准备驾云离开，就在他的脚尖刚踩上云头时。 “张大人。”陈微冷不丁在背后喊了一声。 张松亭动作一僵。 “您可是张家山山神总领，地方上的定海神针。”陈微站在夜风中，声音轻飘飘的，“以后办差，要小心行事啊。” 张松亭回过头，讪笑道：“陈院长敲打得是！下官铭记于心！” …… 第二日。 陈微的云车升空，张松亭亲自引路下，降临在张家山西南方向的一座山头前。 此地是模范功德区，是石熊妖王领地 云车刚一落地，小妖们扯着嗓子，喊着整齐划一的口号：“热烈欢迎！天庭上仙！莅临指导！” 山头修整得很干净，青石板铺就的山路。 道路两旁，栽种着修剪整齐的迎客松。两排穿着统一短打服饰的小妖，手里举着鲜花和仪仗，腰板挺得笔直，排列得整整齐齐。 石熊妖王满脸堆笑的迎了上来，它身边站着位身段妖娆、身着青色长裙的女子。 “陈院长。”张松亭上前一步，指着石熊妖王介绍，“这位便是此地的管事妖王，向来安分守己，每年按时向土地庙上缴功德，是咱们张家山妖仙和谐共处的模范典型。” 石熊妖王赶紧上前，学着仙官的样子拱手作揖：“小妖给钦差大人请安。” 陈微双手背在身后，点了点头。 “诸位上仙，这边请。”青裙女子迈步上前，姿态端庄，“小妖青鳞，接下来，将由我为各位上仙介绍模范功德区的各项成果。” 蛇精声音甜美，操着一口字正腔圆的天庭官话，在前面引路。 一行顺着青石板路往山上走。 蛇精一边走，一边做着标准的引导动作：“上仙您看，左边果园，是我们响应天庭号召，妖族自主开荒种植的仙桃林，右边的工坊，是小妖们手工编织避瘴斗笠的生产线，咱们这里的每一笔功德进项，都做到账目清晰、源头可溯，绝对没有惊扰过周边的凡人聚落。” 陈微背着手走在前面，听着讲解，时不时的点点头，给出一句简短的点评。 “不错。” “有想法。” “做得很好嘛，适合在四大部洲推广。” 跟在陈微身后的萧火火和林东，目光不停扫视四周。 太和谐了。 和谐到了诡异的地步。 这群妖精不像是好妖怪，倒像是刻意培训出来应付了事的？ 一行走到半山腰的宽阔广场，面前站着由几百只小妖组成的方阵，是用来展示妖族精神面貌的。 陈微的脚步停下来，他没有按照蛇精引导的路线，而是指了指方阵中，三只眼神闪躲的小妖：“那三个，叫过来。” 石熊妖王见状，低吼了一声：“还不快过来！” 三只小妖吓得浑身一哆嗦，连滚带爬跑出队列，来到陈微面前。 三妖法力低微，连人形都没化完全，领头的是顶着黄黑斑纹的老虎脑袋，跟在身后的是长着梅花鹿角的鹿精，还有一个是下巴留着山羊胡子的羊精。 三只小妖战战兢兢，大气不敢出。 “别紧张。”陈微语气温和，像个关心下属的长官，“本官随便问问。你们三个，叫什么名字？” 三个小妖对视了一眼，咽了口唾沫。 虎妖壮着胆子，开口道：“回、回上仙的话，小、小的名叫虎力。” “小的名叫鹿力。” “小、小的名叫羊力。” “不错，很有劲头，”陈微点了点头，笑容和蔼，“你们三个，平时负责哪一片区域的功德收放？” ...... 【人物图】 【万更送上！！！还差一百多粉丝，大家点点，求好评！(●'◡'●)】