第147章 捧杀！【加更】 顾辞越说越激动，把矛头对准陈微，字字诛心：“陈院长，大天尊将此等要案交于你，是对你稽查院的信任，臣斗胆！请大天尊下旨，交由御史台接手通明殿账册，重新彻查王善一案，以正视听！” 言官不打落水狗，怎么进步？ 顾辞不仅是要重审王灵官，更是要给陈微安上一个徇私舞弊、严重渎职的罪。 太白金星在心里叹了口气，暗道这帮言官真是看不清风向的愣头青。 言官们名义上风闻奏事、独立监察，归属天庭四御之一的中天紫微北极大帝管辖，顾辞这敢跳出来，背后若是没有北极宫的授意，借他十个胆子，也不敢。 面对顾辞气势汹汹的问责，陈微没有退让。 “顾大人。” “你说本官随意下定论，说本官渎职？” “我稽查院办案，上，对得起大天尊的知遇之恩和赫赫天威；下，对得起三界凡人百姓的清平气象！” “本官得出的清清白白，是查过实据、体察过圣意的。怎么？” “顾大人如此不依不饶，莫非，你是不相信我稽查院？” 陈微根本不跟顾辞扯什么细节，把最大、最重的两顶帽子当头砸下。 这顶大帽子扣下来，顾辞表情微滞。 他原本准备了一肚子关于通明殿账目漏洞的质问，被生生堵死在喉咙里。 这陈微，真是厉害！ 北极宫稽查司的两位司长，就是被此子兵不血刃弄死。 果然是牙尖嘴利！ 顾辞还敢顶牛吗？ 再顶下去，就不是陈微渎职，而是他在质疑大天尊的圣明。 就在这时，一直微闭双目的中天紫微北极大帝，出声了：“陈院长所言极是，稽查院的办案能力出众，王善在军事上确实糊涂了些，贪功冒进。但在内务管理上，通明殿被他打理得井井有条，这也是满朝文武有目共睹的。” 紫帝开口便是定调子，极其丝滑的顺着陈微搭的台阶往下走， 顾辞如蒙大赦，但面子上又必须装出极其不甘的样子，他对着紫微大帝和帝座的方向分别拱了拱手：“臣，妄言了。” 说罢，灰溜溜退回班列。 紫微大帝见状，笑了笑：“功是功，过是过。大天尊将此案交由陈微办理，果然是目光如炬。从轻发落，实乃圣明。” 大佬亲自下场和稀泥。 班列中，勾陈、长生、后土三位帝君依旧默不作声，文昌帝君、东极青华大帝微笑不语，大家心里都清楚，紫微大帝是在和大天尊演戏。 就在陈微准备退回班列的时。 “大天尊，”紫微大帝的话锋突兀一转，“陈院长不愧是我天庭的重臣！文，能坐镇稽查院，清查百官，明辨是非，武，能平定四方妖魔祸事！这等文武全才，实乃天庭难遇的栋梁之才！” 如果话只说到这里，最多也就是两句场面上的漂亮话。 但紫微大帝是谁？ 玩弄权术的祖宗，他铺垫了这么多，图穷匕见只在最后一瞬。 “依吾之见！”紫微大帝突然笑道，“立下如此惊世奇功，仅仅让他屈居稽查院院长，实在是大材小用，埋没人才！恳请大天尊破格恩赏，赐陈微封号真君之位！以彰其功，以励群臣！” 此话一出，满朝文武的眼神全变了。 封号真君？！ 这四个字代表着什么？ 在天庭，金仙满地走，但太乙、大罗金仙是一个萝卜一个坑。 而真君，更是太乙、大罗阶层中极其稀缺的实权席位。 陈微上天庭才几年？ 紫微大帝哪里是在提拔，分明是捧杀！ 陈微真君帽子一戴，他就成为所有排队等晋升老神仙们的死敌。 德不配位。 届时天庭里的明枪暗箭、能把陈微活给生吞活剥了。 陈微只觉得后背一阵发凉，他岂能不知道是要命的？ “帝君谬赞了！小臣不敢当啊！”陈微急忙走出列，满脸都是资历极浅的年轻人被大场面吓到的无措，“小臣道行微末，资历浅薄，北海之事，全赖大天尊洪福齐天、显圣真君勇冠三界，小臣不过是跟在后面跑跑腿、哪里敢贪天之功！” “天庭人才济济，资历深厚、法力通天仙家比比皆是。小臣还有得是东西要向诸位老大人学习！这真君之位，小臣便是做梦都不敢想！” 陈微这番话说得极其诚恳，就差指着自己的鼻子骂自己是个废物了。 按理说推辞到这份上，也就该借坡下驴，客气两句就算了。 但紫微大帝偏不，脸上的笑容越发灿烂：“陈院长这是哪里话？你太谦虚了，所谓有志不在年高，英雄不问出处，岂能因资历浅，就埋没绝世奇才？” 这番话说得极其漂亮。不仅把陈微架了上去，更是隐晦的向帝座施压：若是连此等奇功都不封真君，以后天庭谁还肯去拼命？ 大殿内寂静无声。 大天尊若是顺水推舟，陈微这把刚磨好的刀，会被全天庭的嫉妒之火烧成废铁，大天尊若是驳回，便是驳了紫微大帝的面子，也寒有功之臣的心。 “好了。”帝座之上，大天尊的声音飘下：“紫微帝君所言，不无道理。陈微此次北海平妖，运筹帷幄，确有大功；坐镇稽查院清查百官，亦是忠贤良臣。天庭用人，向来赏罚分明。” 听到前半句，不少老资格的仙家眼皮一跳，心想难不成大天尊真要为了一个后生，坏了天庭的阶级铁律？ “然。”大天尊话锋一转。“陈微上天庭时日尚短，资历尚浅，且自身修为尚浅，若此时便强行拔擢，补齐星君、真君之位，恐其根基不稳，亦难服三界众口，有违天道循序渐进之理。” “特旨：赐陈微云麾抚远将军，以彰其北海之功。待日后陈微潜心修行，证道太乙之数时，再行补齐真君实缺！” 云麾抚远将军？ 听着威风八面，但没有兵符，没有印绶，不用去斗部点卯，纯粹就是好听的虚衔，连半点实际的政治资源都不占。 大天尊既给了紫微大帝面子（同意了你说的重赏），又保全了陈微这把刀（没给他招来实质性的杀身之祸），顺便还给天庭的老油条们吃了一颗定心丸（坑还是你们的，这小子没抢）。 紫微大帝见好就收，微笑道：“大天尊圣明。” 玉帝金口玉言落地，陈微没有任何拒绝的余地，随机谢恩：“臣，叩谢大天尊天恩浩荡！” 他本想着平北海的烂账，以后在稽查院里闷声发大财。 现在倒好！ 虽然大天尊用一个散衔挡下真君的实缺，但紫微大帝那句文武全才的评语，算是挂在他的脑门上。 文武全才的陈院长！ 木秀于林，风必摧之。