第8章 大人物的随便看看 赵书吏很享受众星捧月的感觉。 他拍了拍陈微的肩膀，转头对窗口里的仙吏说道：“刘书吏，这是我好兄弟，他的章，您受累给快点办了。” 原本爱搭不理的仙吏，立马换了一副笑脸：“哎哟，既然是赵书吏举荐，那必须特事特办！拿来，拿来！” 啪啪啪。 三个大印立马盖完，玉简被恭恭敬敬递了出来。 “谢了。”陈微接过玉简，没什么表情。 “客气啥！”赵书吏大手一挥，“陈兄，不是我说你，既然来了内务府，怎么也不去我那坐坐？我现在协助部门调配，虽然忙了点，但好茶还是有的。” 部门调配。 这是内务府的核心部门，专管神仙升迁考评，赵书吏爬得够快的。 “赵兄高升，可喜可贺。”陈微道。 “嗨，什么高升不高升的，都是为天庭服务嘛！”赵书吏摆摆手，一脸谦虚，但眼角眉梢的得意却是怎么也藏不住。 大抵是高兴，他又给陈微透露了一个消息：“陈兄，看在咱俩同期的份上，给你透个底，最近天庭可能要有大动作，天仙名额，可能会放宽几个。” 天仙名额！ 陈微不动声色，“哦？那是好事。” “是好事，也是难事啊。”赵书吏叹了口气，“规矩你是知道的，想转正太难，不过呢，咱们都是为了天庭办事，即使转不成天仙，也要奉公尽职。” 好家伙！ 这口气，就像是他已经位列仙班？ 陈微心里冷笑，这家伙在炫耀，估计是背后的大手在运作。 否则，身旁怎么会左呼右拥？ 想到此，他陈微换了一副脸色：“赵兄说的是，咱们都是天庭的一份子，今年不行，明年一定行，总会有空缺的时候。” 这话说得滴水不漏，甚至带着几分恰到好处的恭维。 但赵书吏听着，心里就是不舒服。 太淡了。 他想要的是诚惶诚恐的羡慕。 可陈微呢？ 就像是在听隔壁王二说今晚吃饺子一样，波澜不惊。 “哼，装腔作势。”赵书吏在心里冷哼一声，他觉得陈微这是在硬撑。 一个收破烂的散仙，这辈子也就这样了，自己马上就是天仙了，是正神预备役，何必跟这种阴沟里的泥鳅一般见识，掉了身价。 “陈兄心态好，这是好事。”赵书吏笑了笑，随即转过身往前走。 仙吏们前呼后拥，如同众星捧月般簇拥着，路过的仙吏们纷纷侧目，有的羡慕，有的嫉妒，但大多都会停下脚步，恭敬喊一声赵书吏。 声势浩大，好不威风。 而陈微呢？ 形单影只，好不落寞。 若是让凡间的画师画下来，定名为《天庭冷暖图》，恐怕能卖个好价钱。 陈微摇了摇头，信步离去。 越是热闹的地方，越是是非的漩涡，赵书吏现在是被捧上了云端，但他忘了，云端之上，除了风景，还有雷霆。 天仙名额放宽？ 若是真那么容易，早就天仙满地走了。 ...... 与此同时，内务府内一阵手忙脚乱。 “快快快！把还没处理完的积压卷宗都塞到柜子后面去！别摆在桌面上！” “谁的茶杯还放在案头？收起来！天条规定办公区域严禁私人物品！” “那个谁，用净尘咒把灰尘再给扫一遍，要一尘不染！” “东海龙宫延期报表的检讨书写好了没？上面要查懒政怠政，这可是典型！” 吴书吏在一堆公文上盖章，手速快得都要冒出火星子了。 如此慌乱的原因，是因为上面有大人物下来检查。 是谁？ 太白金星！ 这位可是玉帝身边的红人，妥妥的核心决策层。 明面上是来检查政风行风建设进度，实际上大家都门清，玉帝对天庭各部办事效率很不满，要求严格执行无禁区、全覆盖、零容忍。 上面一个想法，下面忙成一团。 五百年内的所有流水账都翻出来重做，要做到账实相符。 账实相符？ 懂点内幕的仙家都想笑出声，哪笔账下面没点猫腻，哪次建设没有回扣，真要查个底朝天，凌霄宝殿里估计得空一半。 想是这么想，但态度上还是要认真。 仙官们高高挂起，上面罚下来撑死就是扣俸禄功德，而仙吏们就没那么好运了。 轻则下凡去历劫，重则拿出来当典型惩罚。 一刻钟后，通明殿正门大开。 身穿素白道袍、手持拂尘的老者，慢悠悠走了进来，须发皆白，慈眉善目，看起来就像是个邻家老爷爷，正是太白金星，李长庚。 在他身后，跟着内务府的总管王灵官，正三品的大仙官，平日里威风八面的人物，此时弓着腰，小心翼翼陪在半步之后。 “星君您看，这就是我们的办事大厅。” “同僚们都在为了天庭的运转兢兢业业，，可谓废寝忘食啊。” “好，好。”太白金星笑眯眯的点头，“诸位接着忙，本官就是过来看看，天庭之大，运转之繁，全靠诸位同僚的默默奉献。辛苦了，辛苦了。” 他走到一张案桌前，随手拿起刚刚盖好章的玉简：“人事调配，乃是重中之重。既要讲规矩，也要讲效率，要防微杜渐，莫要让这特事，变成了常事。” “是！是！下官一定注意！”王灵官连忙应答道。。 太白金星放下了玉简，没有深究，仿佛刚才只是随口一说，他继续往前走，直到在巨大舆图的墙壁停下，舆图上标注着四大部洲的物资流向。 “这里是物资调配处？” “回星君，正是。” “嗯。” “最近东胜神洲那边的物资消耗，似乎有些平稳？” 平稳？ 这是话里有话。 东胜神洲出只猴子，按理说应该加强监控，物资消耗应该激增才对。 现在平稳，说明什么？ 说明在瞒报，或者说，在刻意压低关注度。 物资陈主事显然没听懂这层深意，还在那表功：“星君明鉴！我们严格控制预算，绝不浪费一针一线…” “不浪费是好的。”太白金星打断了他，脸上的笑容收敛了几分，“但若是该花的不花，该送的不送，耽误了下界的大事，那可就是，因小失大了。” “陛下常说，要算大账，不要算小账。” “有些地方，哪怕是把库存搬空了，只要能稳住局面，那也是值得的。”