第218章 谁怕谁啊！咱们可是七大圣！ 三尖两刃刀的刀身颤鸣，紧接着倒飞向天际。 狮驼王和猕猴王抬起头，视线追随着。 头顶的厚重云层散开，三尖两刃刀金光落入杨戬手中，他身后是梅山六兄弟，再往后，是一千二百草头神。 不打旗号，不发一言。 云头缓缓下降，压在两只妖王的头顶。 正笑嘻嘻的杨婵把手背到身后，脖子往衣领里缩了缩，目光游移，不敢直视云头上的杨戬，活脱脱一个偷拿家里法宝在外面闯祸、被家长当场抓获的模样。 杨戬单手倒提三尖两刃刀，面无表情：“两位，听说，你们要跟舍妹动手？当哥哥的，自然不能不管。” 云层上很是安静，只有罡风吹过的声音。 两位在妖界呼风唤雨的大圣，头皮发麻 麻了。 彻底麻了。 后面是三坛海会大神哪吒，前面是二郎显圣真君。 出门没看黄历，倒霉到家了。 跑，是肯定跑不掉了，空间裂缝都被三尖两刃刀给震碎了。 但妖魔的骨子里，终究是有凶性的。 逼到了绝路，反倒没了顾忌，猕猴王深吸了一口气，将手伸到耳后。 铿！ 一杆通体乌黑、两端带着倒刺的长枪被他抽出！ 猕猴王仰起头，咧开嘴，露出满口獠牙：“杨戬！别摆出高高在上的派头！咱们兄弟当年，也是和孙老七结拜过的兄弟！大闹天宫的时候，咱们也曾在这三界里横着走过！” “既然如此，今日做过一场又如何？！” 这一声怒吼，没有吓住杨戬，却把后面那位小爷的火给点燃了。 “好！有种！”哪吒眼睛亮了，提着火尖枪，连招呼都不打，化作一道残影冲了出去，“杨家二哥！你往后稍稍！让小弟先热热身子！” 看着扑面而来的三昧真火，狮驼王戾气也被激了出来。 跑不掉，那就打！ “吼——！”狮驼王仰天一声咆哮，身体膨胀！ 一头犹如山岳般青毛狮子出现，四根獠牙如同利剑般探出唇外，散发冲天妖气。 “谁怕谁啊！咱们可是七大圣！” “对啊！谁怕谁啊！” 猕猴王同样一声尖厉嘶吼，身躯迎风暴涨，化作四臂巨猿，挥舞着长枪，迎着哪吒的火尖枪砸了上去。 …… 半个时辰后。 风停了，火灭了。 山峰被削平，河流被蒸干。 地上全是一个个直径数十丈的焦黑大坑，战场一片狼藉。 狮驼王和猕猴王躺在焦土里，大口大口的喘着粗气，狮驼王的半边肩膀塌陷了下去，浑身是血，青毛发被烧秃了一大半。 猕猴王的长枪断成了三截，它的手臂无力的耷拉在身侧。 刚才的妖圣很威风。 现在的妖圣很狼狈。 两根金光闪闪的捆妖绳成了它们的归宿，让它们动弹不得。 没有太大的悬念。 面对天生杀胚的哪吒，再配上一个杨戬，七大圣的名头根本不好使。 杨戬降下云头，落在杨婵的面前。 真君没有说话，就那么冷着脸，静静的看着小老妹。 “二哥…”杨婵低着头，声音细若蚊蝇。 “三妹。”杨戬终于开口，语气硬邦邦的，没有任何商量的余地，“跟我回灌江口。” 杨婵咬了咬下唇，脚下却没有挪步，她转过头，依依不舍的看向陈微。 双方目光交汇。 陈微没有上前阻拦，只是点了点头，给了一个放心的眼神。 杨婵抿了抿嘴，趁着二哥不注意，偷偷传音陈微：“忙完了，记得来看我！” “哼。”杨戬一声冷哼，雕虫小技怎能瞒过二郎神？ 真君衣袖随风一卷将杨婵包裹住，强行摄到自己身旁。 “回。”杨戬下达了简短的军令，金光乍现，梅山兄弟以及一千二百草头神驾云离去，云层重新合拢。 ...... 陈微收回视线，低头看着焦土坑里的两只妖圣。 表情淡漠，居高临下。 猕猴王挣扎了一下，捆妖绳立刻收紧，疼得他呲牙咧嘴。 它不服。 猕猴王吐出一口混着泥土的血沫，瞪着陈微：“姓陈的！你算个什么东西！靠着杨戬和哪吒撑腰算什么本事？有种解开绳子，单打独斗，你斗不过咱哥俩一根手指头！” 在妖魔的逻辑里，谁拳头大谁就是理。 陈微此等站在后面动嘴皮子、靠天兵天将镇场子的文官，打心眼里瞧不上。 “你们很能打吗？”陈微不屑一笑，“出来混是讲势力的、讲地位的，能打有什么用？？本官是天庭钦差，是查账的。你见过哪个拿算盘的，亲自下场去跟猪猡摔跤？” “败军之将，也敢称勇？” 话音刚落，一团火云呼啸而至。 哪吒重重落地，一脸意犹未尽，火尖枪刃上还在往下滴着黑血，满是妖魔的腥气。 “陈院长，都杀完了。”三太子嚼着不知从哪顺来的半个灵果，含糊不清的问道道，“还有吗？” 陈微挑了挑眉：“全杀了？” “全杀了。” “什么模范山头，全给捅了，张家山那些挂在天庭名录上的妖王，本太子一个没落下，挨个点名，全死在火尖枪下了。” 暴力机构办事，讲究的就是干净利落。 什么名录，什么编制，在火尖枪面前，全是废纸，管你是不是上了天庭户口的合法妖王，只要在清剿名单上，一律超度。 陈微闻言，哈哈一笑，冲着哪吒拱了拱手：“三太子辛苦了，这趟差事办得利索。可以收兵了！” 一听要收兵，哪吒脸上的兴奋劲儿褪了下去，满脸失望：“这就没了？本太子这身子才热了一半，一点挑战都没有。” 就在这时，天空中，忽然亮起星光。 云层散开，一队打着南斗星君旗号的天兵天将，整齐划一的降下云头，排场不小，法度森严，领头的是天同星君。 狮驼王和猕猴王身体猛震，脸上闪过喜色。 救兵来了。 只要被南斗星君带走，它们就能活！ 风头一过，换个马甲照样下界做威风凛凛的妖圣。 天同星君带着两名副将，稳稳落在陈微面前，脸上堆满笑容：“陈院长！久仰久仰！本星君奉紫微帝君、南斗星君之命，特来张家山协助陈院长办案。” 陈微没接话，静静的看着他表演。 天同星君也不尴尬，继续说道：“这二妖胆大包天，竟敢袭击钦差。南斗星君听闻此事，震怒。特命我将这两只孽畜带回天庭天牢，严加审问，定要给陈院长一个交代！” 此言一出，陈微挑了挑眉。 带回天牢？ 要说狮驼王和猕猴王背后没有神仙当靠山，可能吗？ 不可能！ 能在张家山盘踞多年，帮着地方山神洗白功德、搞非法垄断，肯定有天庭神仙在背后充当保护伞角色。 棋子没了，棋手急了。 能交吗？ 不能。 交出去，线索就断了，张家山的账就永远是一本烂账。