第166章 坐着，就把功德给挣了 陈微一番理论，把杨戬整沉默了。 让老实妖带头去逼迫刺头，最后老实妖的功德退回去，刺头被榨干。 这么算来，倒是念头通达。 “高。”杨戬赞了一句，接着问道，“三十个妖王的功德收上来，六个带头的功德如数奉还，那剩下的功德，怎么分？” 陈微果断道：“三七分。” 杨戬闻言，冷笑一声：“我灌江口出兵出力，还要背恶名，你稽查院只是上下嘴皮子一碰，就要分走三成？胃口是不是太大了点？” “真君误会了。” “我稽查院，只能拿半成。” “怎么才半成？” 陈微面不改色，低声道：“两成半是人家的，真君能拿七成，稽查院能拿半成，还得看人家的脸色。” “谁的脸色？”杨戬眉头倒竖，傲气涌了上来。 陈微指了指大厅外的天空：“天的脸色！两成半，买的是真君的政治安全，买的是出兵的合法性，有了这层皮，以后不管谁来查账，都是干干净净的！” 杨戬愣了片刻，嘲弄道：“那我灌江口，倒成了跪着要饭的了？” “真君，挣功德嘛，”陈微摊开双手，极其坦荡，“合法合规，不寒碜。” “寒碜！” “非常的寒碜！” “那我问你，此物能不能站起来？” 杨戬说完，将显圣真君官印拍在桌子上。 “能！”陈微点了点头，“但还是少了点程序。” “加上此物呢？”杨戬手中的折扇变为三尖两刃刀，压在官印之上。 陈微立马站起来，拱手：“能坐着！但还是太过于牵强，上面不好交待。” 杨戬沉默了许久，在衡量陈微的话。 并没有危言耸听，没有稽查院的配合，不能乱动入了天庭名录的妖王。 动了？ 那就是拥兵自重，是造反！ 御史台一本就能告到凌霄宝殿，大天尊就算再护着，也得走程序问罪。 舅舅要面子，外甥要里子。 虽无关性命，但终究落了名声。 但有了稽查院以及背后顾问们的配合，那程序就很合理、合规了。 大罗金仙怎么出污点呢？ 必须没有。 良久，杨戬点头：“这单生意，灌江口接了！” “真君英明。”陈微站起身，拱手行礼，“下官的笔杆子加上您的刀，咱们不用站不用动，坐着，就把功德给挣了！” “好！” “不站，不动，坐着就把功德给挣了。陈院长，你这笔杆子，比本座的这口三尖两刃刀还要利索。” 杨戬将拟定好的玉简收入袖中，这单超级大买卖，就这么敲定了。 气氛，缓和了下来。 杨戬端起桌上茶水，象征性的抿了一口，随后将茶杯推远：“清泉啊，公事，咱们算是谈完了，现在，咱们来谈谈私事。” 陈微听到这话，心思电转。 私事？ 除了合伙捞功德，他和杨戬还能有什么私事？ 杨戬从主位上走下来，抬手压在陈微肩膀上：“清泉，本座觉得，你我之间一见如故！你的脾气、做事手段，甚是对我的胃口。” “不如这样。相请不如偶遇，今日咱们就在这真君府的大厅里，结拜为异姓兄弟！哥哥我痴长你一些岁数，就委屈你，当个弟弟。如何？” 他对陈微防备极深。 这小子手段太黑，心太脏，偏偏又长一副好皮囊。 杨婵久居华山，心思单纯，万一真被这小子花言巧语给骗了，那就不妙了。 警告，终究只是口头上的。 但如果是结拜兄弟，那就不一样了。 伦理纲常是刻在天条里的铁律。只要陈微今天点了头，喊了他杨戬一声大哥，这辈分就定死了，从此以后，陈微也算是杨婵的哥哥。 三妹就算再糊涂，也绝不可能乱来。 这笔账，杨戬算得极其精明。 “真君这，”陈微愣了好久，才一脸震惊道，“咱们结为兄弟，这合适吗？” “合适！” “非常的合适，以后你就是我好弟弟！” 杨戬见陈微也有此意，笑得合不拢嘴，他杨家，就需要此等人才。 陈微也想笑。 杨戬是谁？ 天庭显圣真君，灌江口的一把手。 但这些头衔，都是虚的。 最核心只有一个——大天尊的亲外甥！ 如果陈微和杨戬结拜成了异姓兄弟，那这意味着什么？ 四舍五入一下，他陈微，也是外甥。 干外甥，也是外甥！ 一瞬间，陈微的念头通达了。 管他杨戬是为了什么，只要这声哥叫出口，这泼天的政治资本，就算是实打实地落进自己的口袋里了。 陈微双手一撑座椅扶手，果断起身。 他双手抱拳举过头顶，一拜到底：“承蒙真君不弃！那小弟……” 饱含深情的大哥已经到了嗓子眼，马上就要吐出来了。 杨戬嘴角咧了起来。 稳了。 自家三妹的念想，可算是彻底断了。 不出意外，要出意外。 “此事不可！”一道清脆女声，从大厅后方的偏门处传来。 杨婵不知何时，出现在厅堂内。 陈微硬生生把要脱口而出的大哥咽了回去，一脸的郁闷。 这杨家兄妹，怎么都一个德行，出现之前能不能打个招呼？ 杨戬脸晴转阴，脸色黑得像灌江口水底的淤泥。 “三妹！退下！此事，二哥做主了！”他挥了挥手，示意杨婵赶紧离开。 必须在今天，把这层结拜的关系给钉死。 杨婵根本不吃这一套，没退，护在陈微的面前：“二哥，你怎么能乱来！你这是强人所难！看看清泉的脸色！他明明一点都不想认你当哥哥，刚才是被你逼得没办法，才不得不弯腰的！” “你平时怎么耍威风我不管，但你不能这么强迫他！” 站在杨婵背后的陈微，僵住了。 谁说的？ 我想啊！ 我想得要死啊！ 那可是大天尊的外甥啊！ 陈微在心里咆哮，但他的脸上，却不能有半点情绪的波澜。 局面已经极其凶险了。 此时此刻，他若是跳出来说：我愿意！ 杨婵的面子挂不住，这小仙女下不来台，肯定得当场翻脸。 政治的核心，就是和稀泥。 眼看着这对兄妹即将在这大厅里上演全武行，陈微叹了一口气，从杨婵的背后走了出来，挡在兄妹俩中间。 “两位息怒。” “真君，三圣母说得对，这结拜之事，确实有些仓促了。” “不过，真君的一番美意，下官若是断然拒绝，那就是不识抬举了。” “不如这样，咱们选个折中的法子。” “我陈清泉，尊称真君一声二哥，咱们没有兄弟的名分，但有兄弟的情谊，各论各的，怎么样？” 杨婵眼睛一转，笑道：“哎，这可以！” “嗯，如此甚...”杨戬刚想点头答应，猛然反应过来。 不对啊！ 没有兄弟名分，又叫他哥哥，那算什么？！