第227章 叫奴家铁扇就好 眼看牛圣婴正要继续撒泼，天兵们火气也上来了，纷纷掏出法宝！ 都是二代，谁怕谁？ 就在这千钧一发之际，陈微及时赶到，他脚尖一点，凌空虚步，正好挡在牛圣婴的前方。 “你谁啊！小白脸，让开！不然连你一块儿烧！”牛圣婴瞪着圆溜溜的眼睛，大声叫嚣。 陈微没搭理，抬手一扔。“去。” 避火罩脱手而出，迎风便长。 眨眼间，金光大作，化作三丈见方的金色半透明笼子，朝牛圣婴兜头罩下。 “呼——”牛圣婴嘴里的三昧真火刚好喷薄而出，那连仙骨都能烧穿的烈焰，一撞在避火罩金色的网格上，连个火星子都没溅起来，瞬息消弭于无形。 砰！ 金罩落地，严丝合缝。 牛圣婴连人带枪，被扣在了里面。 跟着来冲营的那一千个小妖精，本来还在后面摇旗呐喊，等着少主大展神威。 现在一看少主连人带火，刚照面给扣了，带头的几个小妖头目互相对视了一眼，不知谁喊了一嗓子：“跑啊！” 一千个小妖扔下旗帜，丢下兵器，转身就跑，四散奔逃。 动作整齐划一，行云流水。 开什么玩笑，一个月就那么几块灵石的军饷，谁愿意给积雷山拼命？ 少主被抓了，回去报信就是大功一件，留在这里挨天兵的刀子，那是傻子。 牛圣婴这下急了。 他横行霸道惯了，哪里受过这种委屈，端起枪，对着罩子猛戳。 “当！当！当！”枪尖擦出几点火花，罩子纹丝不动。熊孩子怒了，双手捶胸，深吸一口气，对着内壁狂喷三昧真火。 陈微轻飘飘落在罩子旁边，表情波澜不惊。 天尊赐下的装备，质量确实过硬。 避火罩隔绝内外，任凭里面烧得天翻地覆，外面连一丝温热都感觉不到，陈微捏了个法诀，避火罩缩小，变成犹如鸟笼大小的金笼子。 牛圣婴也被同步缩小，还在拿着火尖枪乱捅。 危机解除。 少爷兵们纷纷探出头来，一看那吐火小魔王成了笼中鸟，他们的脸色变了。 这会该干什么？ 表现！ “妖孽！敢冲我天庭大营，简直是不知死活！” “也就是陈院长出手快！不然我那九霄御雷诀就要出手，把这小娃轰成渣！” “就是！大家重新列阵！把这小妖拖出来砍了！” 少爷们纷纷捡起兵器，一个个抬头挺胸，狐假虎威的架势拿捏得死死的。 这群天兵抢起功劳来，动作比妖精逃跑还快。 “好了，肃静！”陈微压了压手，打起了官腔，“方才你们的表现很好，彰显了我天庭天兵天将临危不乱的风度，给你们记首功！” “把营门修好，安顿好大营，没有本官的将令，谁也不许出战。” “是！” 少爷们一个个战意凛然，在他们眼里，陈微堪比军神！ 陈微满意的点了点头，随即提起避火罩，朝西南方向的翠云山飞去。 既然筹码迫不及待跳到案板上，那流程就得加快了。 擒贼先擒王，擒王先擒他儿子。 …… 翠云山，芭蕉洞。 风景秀丽，灵气氤氲。 没有冲天的腥膻妖气，反而透着清幽的道家洞天福地之感。 陈微在距离洞门外十丈的地方，落下云头。 左手提着果篮，右手提着牛圣婴。 为何如此客气？ 因为铁扇公主可不是山精野怪，是正儿八经自幼修持的得道地仙。 非妖，非人，非鬼。 不在天庭的名录编制之内，手拿先天灵宝——芭蕉扇。 三界之中有一条铁律：自己强、背景强、妻子强。 三者占其一，就能横着走。 牛魔王为何能在西牛贺洲稳坐平天大圣，天庭睁一只眼闭一只眼？ 因为他占了两个。 自己是绝顶大妖，而夫人铁扇公主很强。 地仙属于天庭体制外的实力派，铁扇公主背后若是无背景，怎会引起太上老君、观音的关注，甚至道祖亲自作保？ 所以，果篮必须带，这是礼数。 至于手里的牛圣婴，是筹码。 避火罩里。 牛圣婴发现到了家门口，顿时又来精神了。 熊孩子就是如此，到了自己地盘，底气立马拉满。 “放开本大王！”牛圣婴在金笼子里把小短腿蹬得飞快，大骂，“你这小白脸神仙！敢抓我？看到这是哪了吗？这是芭蕉洞！赶紧把我放了，再磕三个响头，不然待会儿我娘出来，一扇子把你扇到天边去吃灰！让你好看！” 叫骂声叽叽喳喳，像只聒噪的麻雀。 陈微提着笼子，笑了笑，他不跟小孩子吵架，有失天使的体面，嘴唇微动，轻吐出一个字：“定。” 嗡—— 牛圣婴身体一僵，保持着嘴巴张得老大的造型，动弹不得。 清静了。 对待熊孩子，直接掐断其声音，是最好的解决方式。 就在这时，芭蕉洞的石门发出一阵沉闷的摩擦声，向着两侧缓缓滑开，紧接着，呵斥声从洞内传了出来：“来者何人？敢在翠云山撒野，放了吾儿！” 一道赤红色的身影从门内飞身而出，落在离陈微三丈开外的青石台阶上。 陈微抬眼看去。 出来的花信少妇，正是大名鼎鼎的铁扇公主，仅看了一眼，他就挪开眼睛。 原因无他，装扮太过于惹火。 这位得道地仙，穿着极其大胆火辣，一袭赤红色的贴身长裙，将她丰腴身段勾勒得淋漓尽致，裙摆开叉极高，隐约可见修长匀称的腿部线条。 衣领微敞，露出一截白皙如雪锁骨。 再往上看，是美艳的脸，尤其是那双眼睛，眼尾微微上挑，是标准的桃花眼。 又辣，又野，又媚。 陈微面不改色，欠了欠身，露出温和笑容：“夫人，冒昧来访，本官乃天庭稽查院陈微，初次见面，” 铁扇公主听到天庭，微微眯起，桃花眼上下打量着陈微俊俏的脸蛋。 本要扬起的芭蕉扇，也停了下来。 “原来是陈院长，”铁扇公主美目流转，语气微嗔，“不知，奴家这不争气的孩儿，哪里冲撞了陈院长，奴家代赔礼道歉就是。” 说罢，这美妇就低下了头。 一低，就不简单了。 陈微急忙撇过头，心里默念冰心诀：“心若冰清，天塌不惊！” “好了，奴家也道歉，”铁扇公主抬起身段，捂嘴笑道，“陈院长~能否放了奴家的孩儿？如果您还不解气，奴家还可以...” “牛夫人！当然可以！”陈微急忙打断，将避火罩中的牛圣婴放出。 铁扇公主将牛圣婴抱在怀里，接着眼睛一转，笑道：“叫奴家铁扇就行，什么牛不牛夫人的，陈院长，见外了。”