第238章 一声嫂子换金仙 陈微的话是说了，提议也很合理。 但门槛处的两位，依旧没有挪动半寸脚步。 杨婵挺着下巴，目光平视，不为所动。 铁扇公主抱着双臂，似笑非笑，稳如泰山。 陈微懂了，知道和稀泥这套常规手段今天是不管用了。 对付这种场面，必须动用官场上最核心的站位学——明确亲疏。 陈微身子微微向左倾斜半寸，向着杨婵的方向靠，换上一副熟稔语气：“婵儿，牛夫人远道而来，是客。咱们可不能怠慢了。” 短短两句话，一个客，一个咱们。 称呼就是立场，字眼就是界限。 把杨婵代入女主人阵营，而铁扇公主按死在客的板凳上。 果然。 杨婵一听这话，嘴角不自觉的往上扬了扬，身子侧开，让出半个门槛。 铁扇公主不傻，方才不过是趣味罢了。 常年在西牛贺洲跟各路神仙妖王打交道的老江湖，岂能听不出陈微话里的意思，她是来谈业务的，不是来结仇的。 既然陈院长亲自划了道，得懂规矩。 “陈院长说的是，”铁扇夫人盈盈一拜，“既然如此，奴家，就不多打扰了，改日，再来。” 说罢，她化为金光腾空而起。 陈微也不挽留，只是循着金光遁走的轨迹看，心里直嘀咕：“她没回下界，居然去了三十三重天之上的离恨天？” 离恨天能有谁？ 只有太上老君。 陈微心里有了底，翠云山这块牌子，背后果然连着兜率宫的八卦炼丹炉。 这铁扇公主的水，真是深不见底。 ...... “别看了。”杨婵瞥了陈微一眼，酸溜溜道：“都飞远了，要是舍不得，你现在驾云追上去，还来得及。” 说完，她转过身气呼呼走进府邸。 陈微哪敢迟疑，立刻转身跟进院子，反手就将大门关严实。 “这就冤枉我了。” “婵儿就在我面前，三界最美的风景莫过于此，我怎么可能分心？” “油嘴滑舌。”杨婵停下脚步，轻哼了一声，但脸上的气恼散了大半。 众所周知，女仙生气光靠嘴说是不够的，讲究物质与精神双管齐下。 陈微摸出驻颜凝露，将玉盒双手捧着，摆到杨婵面前：“我特意去了一趟太阴星君处，求来了这罐太古桂花的驻颜凝露，三界独一份，只要婵儿你开心就好。” 果然，杨婵一听到是特意去的，眼睛亮了亮。 “特意去的？” “当然啦！” “真的？” “骗谁也不会骗婵儿！”陈微眼神坚定道。 “哼！”杨婵嘴角压不住了，将羊脂玉盒接过来，拿在手里仔细端详，“算你有良心！” 眼见礼物收下，警报解除，陈微顺势把话题拉回正轨：“婵儿，牛夫人确实只是来办事的，我跟她之间，绝对没有任何情感。” “你当本圣母傻呢？”杨婵收起玉盒，收敛笑意，“自然知道你是办公事，但那妖仙可不简单，你自己小心点，别被卖了还帮着数功德。” 陈微听完，心中一暖。 就在这时，府邸的大门被一把推开。 砰！ 穿着绿色仙娥裙的少女，一路小跑进院子。“哥！” 陈微刚刚酝酿好的温情被打断，原本想板起脸发作，但定睛一看，是自己在披香殿当差的亲妹妹陈雨荷，官僚脸又融化了下来。 “雨荷。” “跟你说了多少遍了，在天庭当差，要称职务！” “去去去，现在又不是当值时间。”陈雨荷根本没理会陈微，大眼睛骨碌碌一转，落在杨婵身上。 杨婵被盯着看，脸有些烫。 这时，陈雨荷脱口而出：“哥，眼前这位仙子，莫非就是嫂子？” 一声嫂子。 平地起惊雷。 杨婵觉得心尖被撞了一下，心都快酥了，脸颊飞上两抹红晕，没有反驳。 “瞎说什么！”陈微闻言，吓了一跳，“没大没小，一点规矩都没有！还不快向三圣母问好！” 陈雨荷倒也机灵，立刻双手交叠，行大礼：“披香殿主事陈雨荷，见过三圣母，三圣母好！三圣母您真漂亮！” 杨婵回过神来，觉得眼前古灵精怪的陈雨荷，越看越觉得顺眼。 她眼珠一转，把刚才陈微送的羊脂玉盒拿了出来，摆到陈雨荷面前：“初次见面，这是我特意去广寒宫，找太阴星君求来的驻颜凝露，送你了。” 陈微眉头一挑，这话听着熟悉。 一个玉盒转了三道手，创造了三次价值，愣是没有一句是实话。 陈雨荷不知内情，乐得合不拢嘴：“谢谢嫂…三圣母！” 杨婵面上不显，心里甜滋滋的。 陈微生怕陈雨荷又要乱讲，拿出长兄的威严：“行了，别在这傻乐了，你不在披香殿当值，跑过来，到底所为何事？” “没什么事，就赶紧回去当值。” “哥，还不是仙位考课的事。”陈雨闻言撇了撇嘴，语气里满是委屈，“我资历也凑合了，功德也够了，晋升金仙的底子已经达到了九成八，可就是这最后半步，始终卡着上不去。” 在天庭，天仙、真仙、金仙，是一道道如同天堑般的门槛。 多少下界飞升的散修，在天庭扫了几千年的落叶，连天仙的边都摸不到。 资历熬了一年又一年，始终轮不到。 为什么？ 差点缘。 陈雨荷想要再进一步，凝聚金仙道果，不仅需要庞大的资源，更需要坑位。 坑位就那么多，一个萝卜一个坑。 前面的仙不挪窝，或者上面没人发话，这最后的零点二成，能卡死一片仙。 陈微听完，脸色板了起来：“胡闹！你怎么能有这种急功近利的思想？天庭的规矩是闹着玩的吗？仙位的晋升，是需要严格考课、层层筛查的！” “这不仅是对天条的尊重，更是对三界苍生负责。你以为金仙是什么？不仅要求法力浑厚，更看重的是心性、德行，都需要时间的沉淀。” 陈雨荷被训得低下了头，不敢吭声。 陈微停下脚步，继续敲打：“不要总想着走门路、托关系，你把手头的差事办好，不骄不躁，只要踏踏实实为大天尊效力，届时，位置水到渠成，明白吗？” 这一大通官话，冠冕堂皇。 话里话外的核心要义就一个字：等。 杨婵听着陈微这套滴水不漏的官僚说辞，没忍住，翻了个白眼，她还能不知道清泉的底细，在这跟亲妹妹打什么官腔呢。 “行了，收起你那套派头。”杨婵打断陈微的表演，亲昵的挽住陈雨荷的胳膊，“雨荷妹妹，别听你哥讲大道理，此事好办，我去舅舅那一趟，陪他喝喝茶、下下棋，你就在家安心待着，准备准备晋升金仙的仪式就行了。” 去舅舅那一趟。 轻飘飘的一句话，分量可是不简单。 陈微见状，脸色一变，阻拦道：“婵儿，此事万万不可！雨荷年纪尚轻，阅历和能力都还没达到金仙的标准，若是凭着关系贸然提拔，难以服众不说，拔苗助长，绝非正途！” “陈清泉，你这话不对！”杨婵不以为然摇了摇头，“能力够不够，那是坐上去之后才需要考虑的事，先到位置上再说，位置到了，能力再慢慢培养嘛。” “此事就这么定了。雨荷妹妹一看就是个心思通透、有大才华的仙子，咱们做长辈的，怎么能眼睁睁看她的才华白白浪费？” 杨婵拍了拍陈雨荷的手背，一锤定音。 把走后门说成是天庭留住人才，这份话术，天衣无缝 陈微老早就知道杨婵喜欢藏拙，表面上人畜无害，其实深谙天庭官场精髓。 在推辞，就是不礼貌了。 “那我便替雨荷，先谢过婵儿了。”陈微朝杨婵笑道。 “谢谢嫂……谢谢三圣母！”陈雨荷机灵得很，立刻跟着哥哥一起行礼。 正是： 门前一句定乾坤，玉盒三传不见真。 莫道升仙规矩大，全凭凌霄座上人。