第90章 这小海鲜它烫嘴吗？【加更】 喧嚣散去，天河静静流淌，星光依旧璀璨。 王灵官慢慢转过身，走进了大殿。 一步，两步。 “欺人太甚……”王灵官低声呢喃，声音在颤抖，“欺人太甚！！！” 砰！ 玉架倒塌，摔得粉碎。 “我的！都是我的！！”他指着空气怒骂，唾沫星子乱飞，“那是我先发现的！守了三个月！整整三个月啊！本座天天逼着这帮丘八叠被子，就是为了等风声过去！” “结果呢？！” “陈微！你个王八蛋！” “拿着我的好处，立了你的功！还在天河的地盘上装好人！当着我的面搬空了库房！我还得说谢谢？！” 这太憋屈了。 陈微是站着把好处拿了，王灵官是跪着把东西亏了。 自以为是条大鱼，来天河这浅滩里炸鱼塘，结果不仅鱼没炸到，连鱼饵都被吞了个干干净净。 大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。 好处没有了，可以再捞。 但这威信没了，他这个元帅彻底成了个盖章的傀儡。 不行！ 这怎么能允许呢？ 王灵官发泄完后，重新换上笑脸走出备用库房。 一步踏出后，库房化为齑粉。 ...... 稽查院，内库。 萧火火拿着厚厚的册子，正在进行入库登记。 这是暂扣物资，手续要全，流程要硬。 以后王灵官要是想不开来查账，得让他挑不出毛病。 陈微满意的点点头，端起茶杯吹了吹：“王灵官出的这批货，三成留在院里充当兄弟们费；七成给上面的顾问送去，理由就说，稽查院最近查获了一批涉水物资，因年代久远，属性不明，特请大人们帮忙鉴定。” “送去的时候，走侧门，放下就走，不必多言。” 萧火火点了点头，迟疑了一下：“院长，咱们费这么大劲，只拿三成？” “挣前程嘛，不寒碜。”陈微笑了笑，“这不是送礼，而是把上面那些大人物，绑在咱们稽查院的战车上当护身符。” “是。”萧火火应了一声，身形一闪便消失。 库房里安静下来。 陈微坐回太师椅，手指轻轻敲击着扶手，心情不错。 王灵官这批学费，交得很值，拿前任留下的雷，换了现任的平安，还顺便帮自己打通了上层的关系网，这就是借花献佛的高级玩法。 至于王灵官高不高兴？ 不重要。 就在这时，一阵脚步声打破了宁静。 林东快步走了进来，脸表情极其复杂：“院长，刚接到巡防营那边的急报，赵天德，陨落了。” “赵天德？”陈微眼皮都没抬，“我记得他不是去武曲星君麾下的巡防营当差了吗？怎么？” 林东叹了口气：“他简直是英雄。赵天德自从去了巡防营，一直想翻身，想立个大功调回中枢，这不，武曲星君派了一支小队去侦查。赵天德主动请缨，那是身先士卒啊。” “据回来的幸存者说，当时赵大人面对修炼了几千年的大妖。按理说，遇到这种硬茬子，咱们天兵的规矩是结阵自保，呼叫支援。” “但赵大人不。” “他说什么富贵险中求，大喊一声今日便是我赵某人扬名立万之时，然后……” “然后他决定单枪匹马兵分三路，包抄那大妖。” “可惜呀，那大妖一口下去，赵大人的脑袋飞向了东边，上半身留在了原地，两条腿跑向了西边。” 陈微挑了挑眉，点评道：“也是壮烈的牺牲！” “是是是，壮烈，太壮烈了。”林东连连点头，“武曲星君那边给的定性是作战勇猛，战术大胆。” 陈微摇了摇头。 赵天德想立功想疯了，连实力的差距都看不清。 林东从怀里掏出一个储物袋，放在了陈微的桌案上：“武曲星君发了抚恤，再加上赵天德这些年攒下的一点家底，都在这儿了。” 意思很明显。 这就是一笔无主的横财。 赵天德生前没少捞油水，这储物袋里的东西，对于林东来说是一块大肥肉。 陈微眉头皱了起来：“拿走，林东，我跟你说过多少次了。咱们稽查院是什么地方？是清水衙门！是天庭的净土！” “这屋子，只能放文书！” 林东吓了一跳，连忙把储物袋抓回来：“是是是！下官糊涂！” “赵天德虽然走了，但他的精神，还是值得肯定的嘛。”陈微端起茶盏，语气变得温和起来，“我记得，他最喜欢咱们稽查院的工作氛围，最想念以前跟兄弟们一起奋斗的日子。” “你记住。” “赵天德活着的时候，对咱们稽查院，不重要。” “但他现在死了，对咱们稽查院很重要。” 林东愣住了。 他看着陈微，眼神从敬佩变成了狂热。 高啊！ 实在是高！ 大人自己不拿，反而分给下面小的。 这一手不仅把赵天德的剩余价值榨干了，还收买了全院的人心！ 以后谁提到陈院长，不得竖起大拇指说一句仗义？ 此法简直是大赢特赢，胜利属于陈微，好处手下弟兄拿了，荣耀属于赵天德。 都有好处！ 都有光明的未来嘛。 “大人仁义！”林东深深一拜。 “去吧。”陈微挥了挥手。 林东捧着储物袋，像是捧着个聚宝盆，喜滋滋地退了出去。 就在这时。 “嗡——” 挂在陈微腰间的传音玉符，突然亮了起来。 他眉毛一挑，放下茶盏，注入法力。 一道谄媚的声音，从玉符中传了出来：“陈院长吗？我是西海敖闰啊！老敖！我刚让人送了点小海鲜到您府上，您一定要尝尝，一定要笑纳啊！” 陈微挑了挑眉。 西海龙王，敖闰？ 这可是四海龙王里最精明、也最会来事儿的一位。平日里虽然也有来往，但像今天这么低声下气，还送小海鲜，显然是无事不登三宝殿。 “龙王客气了。”陈微语气淡然，像是在拉家常，“无功不受禄啊，这小海鲜它烫嘴吗？” 那边沉默了一瞬，传来敖闰压得极低的声音：“不瞒陈院长，确实有点火气。” ...... 【看在小作者今天5更的份上，能不能帮我点点五星好评，分数太低了！求求求求求了！！！(●'◡'●)】 【我在本章作者有话说贴了一段说明，就不占用文章字数了】