第100章 狗都能吃上仙俸！ “是不是邪压正我不知道，但我知道，咱们惹不起他。”王灵官端起酒杯，苦笑一声，“您看看那陈微，现在风头多盛？深得陛下信任，手里攥着稽查院的大权，看谁不顺眼就查谁。” “不瞒您说，前些日子，他打着查历史遗留问题的旗号，连我天河水军的库房都给搬空了！我这个堂堂天河水军元帅，还得赔着笑脸送他出门。为什么？” “因为人家会办事啊！人家手段通天啊！那满朝文武为什么帮他？还不是因为他手里捏着权，大家都不敢得罪他！” “魏大人，您是直臣，但直臣也得看时局。听我一句劝，就当吃个哑巴亏。以后在凌霄宝殿上见了他，咱们绕着走就是了。避其锋芒，方为上策啊。” 这番话，句句都是在示弱。 但在魏征这种眼里揉不得沙子、脾气火爆的硬骨头听来，句句都是火上浇油。 “避他锋芒？！” 果然，魏征一听这话，像被踩了尾巴的狮子似的，“王元帅！你乃天庭正神，执掌重兵，竟然被一个竖子吓破了胆？！他陈微有权怎么了？有满朝文武护着又怎么了？！” “区区一个稽查院长，岂能怕他！” “你怕惹事，我不怕！” “王元帅既然要明哲保身，那就好好在这儿喝你的闷酒！这封弹劾他陈微结党营私、败坏朝纲的折子，我魏征一个人去写！一个人去奏！” “我倒要看看，他陈微是不是真的能在玉帝面前，在这天庭里，一手遮天！” 王灵官瞧见魏征怒发冲冠、作势欲走，知道火候到了。 “哎呀！魏大人！魏大人留步！”他三步并作两步追上前去，一把拉住魏征的衣袖，手上的力道拿捏得恰到好处，既显得急切，又不至于让脾气火爆的人曹官觉得被冒犯。 魏征眉头紧锁：“王元帅既然怕了那陈微，本官绝不勉强！道不同不相为谋。” “魏大人，别急啊！”王灵官苦口婆心劝道，“本帅若是真怕了他陈微，今日又怎会冒险请您过府密谈？本帅刚才那番话，不过是想试探一下大人，看看大人是否有直言敢谏的胆色！” “如今看来，满朝文武皆醉，唯有魏大人独醒。” 千穿万穿，马屁不穿。 尤其是在魏征刚刚经历了一场朝堂孤立、急需身份认同的节骨眼上，王灵官这番话，简直就是一剂精准的对症良药。 魏征冷哼一声，顺着王灵官的拉扯，借坡下驴：“王元帅，大家都是同殿为臣，有话不妨直说，你此番煞费苦心地叫本官前来，想必不只是为了试探本官的胆色吧？” 王灵官没有立刻回答，而是拿起酒壶，稳稳当当的给魏征倒了一杯酒。 酒液入杯，没有溅起半点水花。 王灵官在心里门清。 他太了解魏征了，看着像是个一心为公、不顾个人荣辱的死谏之臣，其实骨子里，极其看重自己的清名。 陈微在凌霄宝殿上，用一段留影石把死罪辩成了大功，那是打了天条的脸吗？ 不，那是在满朝文武面前，打魏征的脸。 什么倒行逆施，什么败坏朝纲，说到底，不过是落了他魏征的面子罢了。 “魏大人快人快语，那本帅也就不藏着掖着了。” “大人，您在凌霄宝殿上之所以会输，不是输在天条上，而是输在陈微那厮太会抢占道德高地。” “他拿救民水火做挡箭牌，您若是强行要杀，那就是与三界众生为敌。这叫阳谋，硬碰硬，咱们谁也碰不过他。” 魏征皱了皱眉：“那依元帅之见？” “打蛇打七寸。”王灵官眼中闪过精光，“要对付陈微，就不能在他擅长的大义名分上做文章，咱们得从他的薄弱环节出手。” “他的薄弱环节在哪？” “在下界，在他的家族。” “陈微这厮，表面上装得大公无私、两袖清风，实际上举贤不避亲，本帅已经查实，下界陈家的族人被陆续接到天庭吏部和各地城隍的任职文书。” “全都是不用干活还能白拿香火供奉的肥差！” 魏征闻言，双目圆睁：“竟有此事？！这简直是结党营私！是以权谋私！” “不仅如此。”王灵官的笑容变得越发诡异，“魏大人，您绝对想不到，陈微这厮任人唯亲到了何等丧心病狂的地步。” “他下界陈家的大院里，原本养了一头用来看家护院的黄毛土狗，您猜怎么着？” “那条土狗，现在就在天庭的稽查院里趴着呢！” “如今那狗，吃着天庭配发的仙丹灵药，领着正八品仙吏的俸禄，见着那些去稽查院办事的下级仙官，还要耀武扬威地吠上两声！” “荒谬！！！”魏征霍然起身，一脚踹翻了身旁的圆凳，“一人得道，鸡犬升天！他陈微还真把这句民间戏言，当成天庭的规矩来办了？！” “堂堂天庭肃贪重地，竟然让一条下界的凡狗吃空饷、拿仙俸！这让那些苦修千年才得以飞升的散仙怎么看？这让天庭的威严往哪搁？！” 王灵官心中暗笑。 这把火，烧成了。 他连忙站起身，装模作样安抚道：“魏大人息怒。气坏了身子，可就正中那奸贼的下怀了。” 魏征转过头，看着王灵官：“王元帅，你这消息，可准确无误？” “千真万确。” “那狗在天庭宝库领取口粮的账册，本帅都已经派人拓印了一份。” “好！好！好！” “有这些铁证在手，我看他陈微这次还怎么狡辩！” “陈微不是喜欢用留影石？” “咱们也用！” 王灵官和魏征说完，相视一笑。 其实天庭仙家，家大业大。 谁在下界还没几个徒子徒孙、亲戚故旧？ 安排自家人吃口安乐茶饭，在天庭虽未明文允许，但也算是心照不宣的潜规则。” 天庭的官场生态，说白了就是一个巨大的关系网。 大家都这么干，你突然拿这个去掀桌子，搞不好会被群起而攻之。 潜规则只要不摆到台面上，大家你好我好大家好。 一旦摆到了台面上，潜规则，它就不是规则，而是——罪证！