第237章 你不让开，我怎么让开？ 陈微坐在绣墩上，面露难色。 他不急着答应，哪怕对方是王母和太阴星君。 官场上的筹码，轻易交出去就不值钱了，得让领导知道这事有多难办。 “星君体恤下属，娘娘关怀备至，下官本该鼎力相助。”陈微眉头微皱，语气诚恳，“只是眼下剩下的位置，全是些穷山恶水，且多是远古遗留的糊涂账。下官实在是于心不忍，怕委屈了玉兔仙子啊。” 踢皮球。 叫苦。 暗示名额紧缺，且抛出历史遗留问题作为挡箭牌。 一套连招打出来，行云流水，太阴星君听懂了陈微的话外之音。 不怕叫苦，就怕直接拒绝。 叫苦，说明还有操作的空间，只是拨付的经费没给够。 太阴星君神色不变，云袖在桌上轻轻一拂。 清光闪过。 桌面上多了个精美绝伦的羊脂玉盒，丝丝缕缕的寒气萦绕，隐隐透出清香。 太阴星君轻笑道：“清泉两袖清风，乃是出了名的清官，本君自然不会拿俗物来污眼，本君取了些广寒宫太古桂花树灵魄，炼了几罐驻颜凝露，此物不入药石，只作女仙梳妆之用，涂抹分毫，便能青春永驻，沾染月华之香，三界之中，仅此一份。” “正好，适合你。” “谢星君赐宝！”陈微拱了拱手，目光落在那玉盒上。 不送功德，不送法宝，送顶级护肤品，此物对男仙来说一文不值，难不成上朝前还在脸上扑一层桂花粉底？ 但如果拿去送给某些女仙家，绝对是诚意满满。 “等等！”陈微突然心中一凛，“怎么感觉，太阴星君话里有话，适合我？” 见陈微盯着玉盒不说话，王母娘娘轻笑一声：“怎么？陈长史莫非觉得，太阴星君给的此物，不够贵重？？” 一顶大帽子扣下来，陈微立马精神了。 他站起身，连连拱手，将姿态放到最低:“娘娘折煞下官了！太古桂花灵魄，三界难寻，下官方才看着玉盒，只是一时失神。下官脑子里想的，全是如何将您二位的指示落实到位，除此之外，绝对没有其他任何意思！” 表忠心，摆规矩，撇清私心。 一套标准流程走下来，滴水不漏。 王母娘娘听完，放下茶盏，对陈微虚点了几下:“你这滑头，怪不得满朝仙卿都在议论，说陈微乃是天庭不可多得的后起之秀，如今当面看来，此言非虚。” 太阴星君也在一旁微微颔首。 接下来的一炷香时间里，瑶池内琴瑟和谐。 东拉西扯，相谈甚欢。 但从头到尾，谁也没有再提一句玉兔下凡的事，此乃天庭高层官场的艺术。太阴星君把东西送出来了，陈微接了。 交易，就已经盖棺定论。 规矩尽在不言中，话若是说透了，反而落了下乘，平白沾染市侩气。 又聊了一会儿闲篇，陈微估摸着火候差不多了，站起身行退朝礼：“娘娘，星君，得蒙召见，下官受益匪浅。只是瑶池乃是女仙清修往来之地，下官久待多有不便，恐惹非议。便先行告退了。” “去吧。用心办。”王母娘娘没有挽留，微微颔首。 “下官遵旨。”陈微大袖一挥，将脂玉盒收入袖中，倒退三步，迈出大殿。 白玉大门再次合拢。 太阴星君端起茶杯，望着陈微离去的方向：“此子确实圆滑，进退有度，办事牢靠，口风也紧，只可惜官当得太明白，红鸾星动，竟不自知？” 王母娘娘把玩着手里的玉如意，沉默不语。 作为执掌天规、严禁仙凡相恋的女仙之首，她对红鸾星动最为敏感。 陈微是大天尊一手提拔起来的快刀。刀若是生了情丝，有了软肋，以后往哪砍，谁说了算，就是个未知数了。 瑶池和凌霄宝殿，向来同气连枝。 但在制衡权臣上，瑶池有自己的盘算。 就在此时，贴身侍女快步走进大殿，屈膝行礼：“启禀娘娘，月老到了。正在殿外候旨。” 王母娘娘眼皮微微一抬，放下玉如意：“宣。” …… 与此同时，陈微府邸的大门前，站着两个女仙，正门前的青石板路本来就不宽，被这两位堵得严严实实。 门内是清丽绝伦的三圣母——杨婵。 门外是丰腴火辣的铁扇公主——牛夫人。 招安流程走完，福德同修会挂牌，牛夫人今日上天，是来取陈微独门炼制的花瓶。 是好事。 但坏就坏在撞上了杨婵。 两位女仙大眼瞪小眼，针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。 论出身，杨婵是清流权贵。 论身家，铁扇是地方豪强。 有一说一，三圣母在身段上略输一筹，毕竟名山大川和塞外雪峰，地貌截然不同。 杨婵冷哼一声，挺了挺胸：“你，让开。” “真是好笑，云路朝天，凭什么我让？你先让开！”铁扇公主双手抱在胸前，托出更加傲人的身姿，“你先让开！” “你不让，我怎么让？” “你先让，我自然就让了！” “你不退步，我如何退步？” “你若退步，我岂会不退步？” 两个女仙寸步不让，怼上了。 路过的几名巡街仙吏，纷纷低头加快腾云速度，生怕多看一眼殃及池鱼。 就在这时，陈微驾着云头一路飞回府邸。 他脑子里盘算着该用什么话术，把这东西名正言顺、不留痕迹的送给杨婵，既要显得有诚意，又不能显得太刻意。 送礼，是一门深奥的学问。 云头降落。 陈微刚一落地，就觉得头嗡的一下。 来不及迟疑，他换上如沐春风的笑容，大步走了上前：“哎呀，两位这是在做什么呢？” 杨婵和铁扇公主听到声音，同时转过头。 铁扇公主的变脸速度堪比翻书，上一刻还杀气腾腾，下一刻喜笑颜开：“哎哟，陈院长，您可算回来了，奴家可是等了您好久呢，谁知走到门口，被这位不知是哪座仙山的妹子给拦住了，死活不让进。” 一句妹子，直接在辈分上占了便宜。 杨婵一听这话，脸黑了。 陈微长本事了，办差办到自家府邸门口，还一口一个奴家，叫得这么亲热。 陈微只觉得头皮发麻，赶紧上前，挡在两位中间：“误会，都是误会！牛夫人，这位是华山三圣母杨婵，门前路窄，她绝对没有拦路的意思；婵儿，这位是翠云山的铁扇夫人，福德同修会副会长，专程来办差的，也没拦着路的意思。” 解释完了，杨婵和铁扇公主依旧互不相让，谁也没有挪动脚步的意思。 门槛就那么宽，两座大山横在中间。 陈微看着这剑拔弩张的阵势，左边虚拦杨婵，右边虚挡着铁扇公主。 “两位。” “要不这样，为了公平起见，同时让开？各退一步，如何？” ...... 【人物图】 【催更按钮更新了，在最下方中间位置，诸位点点催更啊，点点好评、点点小礼物！！点作者头像进粉丝群！(●'◡'●)】 【都去点点好评啊，把团建的小黑子们压下去！o(*￣▽￣*)ブ】