第134章 我就爱吃汤圆【加更】 陈微硬着头皮转过身，脸上依然挂着挑不出毛病的微笑：“三圣母还有何吩咐？若是后勤方面需要调拨些北海的特产，下官立刻去办…” “办什么特产，不用你忙活。”杨婵走到帅案前，揭开紫竹食盒的第二层，端出了一个稍小的白玉瓷碗，“既然你刚好也在，正好。” 死寂。 大帐内，比刚才陈微念战报时还要死寂。 梅山兄弟们，一个个屏住呼吸，眼神在天花板上乱飘。 陈微笑容僵住了。 顺手煮了我的份？ 他觉得自己的脖子有些发凉，用余光瞥向了坐在主位上的杨戬。 杨戬没有说话。 真君双深不见底的眼眸，正微微眯起，目光犹如实质化的三尖两刃刀。 杨婵才不管那么多，把白玉碗端到陈微手里，接着看向梅山兄弟：“诸位哥哥们，你们也有份，一起吃吧。” 梅山兄弟一愣，怎么还有他们的事？ 这时，杨戬缓缓开口：“陈、副、帅，三妹的手艺，平时连本君都极少能吃到。既然她顺手也为你准备了一份……” “那就坐下，趁热吃了吧。” 陈微头皮发麻。 这是请客吃饭，分明是鸿门宴的加餐！ 吃？ 这一口下去，杨戬绝对会把他当成拱了自家白菜的猪，明天就能让他左脚先迈出营帐，而以违抗军纪的罪名就地正法。 不吃？ 当面拂了三圣母的面子，以这位姑奶奶的脾气，绝对能当场闹起来，到时候把两人在副帅行辕里的那些对话抖落出来，死得更难看。 算了。 吃就吃。 大丈夫生于天地之间，岂能优柔寡断！ “多谢三圣母赏赐！多谢元帅体恤！”陈微捧起汤圆，“此等仙家美味，下官简直是闻所未闻，今日有幸能吃到，实在是三生有幸！” 这话不说还好，一说杨婵笑得更明媚了，眼角弯成了月牙。 “是吗？陈院长居然这么识货？” “我就说嘛，灌江口的灵糯米加上天庭的桂花蜜，怎么会有人不喜欢。既然你这么爱吃，我这里还有很多，管够！你多吃点，前线打仗辛苦，补补身子。” 说罢，杨婵便拿起汤勺，给陈微再添了两勺。 陈微心里暗叫一声：坏了，要出事了！ 在天庭的官场上，领导夹菜你转桌，那是情商低，但领导的妹妹给你盛饭，你敢多吃一口，那就是嫌命长。 坐在主位上的杨戬，呼吸变得沉重了。 退无可退，只能硬顶。 官场第一准则：谎言一旦开了头，就必须用更大的谎言去圆，直到它听起来比真理还要感人。 “三圣母有所不知啊！”陈微换上一副怀念的神情，“我生平，最爱吃的便是这汤圆！我就爱吃汤圆！” “不瞒元帅和娘娘，下官在未得道升仙之前，到了团圆的节气，下官的母亲，便会用粗米磨成粉，给下官包上几个没有馅儿的白水汤圆…” “今日，闻到三圣母这碗汤圆的香气，下官又想起了母亲在灶台前忙碌的背影。这味道特别像下官小时候的味道！” 不得不说，陈微这一手乾坤大挪移玩得极其漂亮。 他没顺着杨婵的话往下接，而是把汤圆上升到了母爱、孝道和忆苦思甜的层面。 在体制内，打亲情牌永远是绝对的政治正确。 更何况，今天本来就是杨戬兄妹缅怀母亲瑶姬的日子。 杨婵听得眼圈也有些泛红了。 杨戬面无表情的往嘴里送汤圆，一口，两口。 梅山兄弟们一人捧着一个小碗，蹲在角落里，几个五大三粗的莽汉，捏着精致的小瓷勺，吃得满头大汗。 片刻后。 杨戬咽下最后一口汤圆，右手覆在白玉瓷碗上，五指微微一收。 “簌簌……” 由昆仑山极品白玉雕琢而成的瓷碗，无声无息化作白色齑粉，一阵海风吹过，齑粉随风飘散，连渣子都没剩下。 无声的警告。 比用三尖两刃刀抵着脖子还要致命的警告。 吃我妹煮的东西，这就是下场。 陈微眼皮狂跳， 他懂了。 这碗汤圆今天要是吃不完，他连走出这个大帐的资格都没有。 “吧唧吧唧……咕咚！”陈微端起碗，大口大口往嘴里倒，“好！太好了！这就是母亲的味道！” 他放下空碗，动作干净利落，随即一拱手：“元帅！娘娘！汤圆已吃完，下官的思乡之情也已平复！但前线军务如救火，鹏魔王的大营还等着下官去贴封条，军情紧急，片刻耽误不得！下官这便告辞。” 说完，陈微转身撩开门帘，瞬间消失在中军大帐外，跑得那叫一个干脆。 “什么军情紧急，我看就是心虚。”杨婵撇了撇嘴，把汤勺往食盒里一扔，“二哥，你这统帅当得可真是威风，吃个汤圆都要把碗捏碎。” 杨戬硬是一句话都没反驳出来。 “行了，汤圆送到了，”杨婵拍了拍手上的点心残渣，转过身，“这北海前线无聊得很，我回灌江口了。” 说罢紫光一闪，她发动遁地金光，消失在大帐之内。 大帐内，再次恢复寂静。 梅山兄弟们端着空碗，小心翼翼的从角落里走出来，站回原位。 姚公麟张了张嘴，想说点什么活跃一下气氛，但在看到杨戬面无表情的脸后，还是明智的选择闭嘴。 杨戬就这么静坐，一动不动。 良久。 他才慢悠悠说道：“本君记得，当年两界山搞严打的时候，监察御史曾经调阅过陈微的详细卷宗。他的履历、功法、甚至是生活习惯，都有极其详尽的记录。” “根据天庭内卫的背景调查，陈微此子，修的是杂家道门，平时饮食极其清淡。他在通明殿当差这么多年，最大的忌讳，就是从不喜吃甜食。甚至连蟠桃宴上的琼浆玉液，他都要兑三分苦茶才肯下咽。” “你们说，一个从不吃甜食的人，为何会在刚才，对着一碗甜得发腻的桂花蜜汤圆，声泪俱下说是他最喜欢的味道？” 姚公麟愣住了。 其余梅山兄弟们互相对视了一眼，全部选择装死。 能说啥？ 总不能恭喜二爷，有可能要当舅舅了吧？