第12章 入天仙，位列仙班 陈微没有马上接话。 在天庭这种地方，听领导说话，得听音，太白金星把路递到了脚下，要是不敢踩，那就是不识抬举。 要是踩重了，那就是不知好歹。 思索片刻后，陈微拱手道：“星君所指之路，便是下官必经之途，以后御前记事处，唯星君马首是瞻。” 这话露骨吗？ 露骨。 但在这种私密场合，太含蓄就是虚伪，太白金星把他提拔到御前，不是为了听背天条的，是为了当眼线、当喉舌的。 太白金星笑了，拂尘收回:“咱们修道之人，不讲究这些虚礼。” 说着，他掏出一枚非金非玉的牌子，放在案桌上。 牌子不大，只有巴掌大小，通体呈青灰色，上面刻着一个荐字。 仙籍举荐令？ 陈微心在狂跳，这物件他只在家族的古籍里见过图样。 在天庭，想成天仙，通常得熬资历、攒功德，那是千军万马过独木桥，九死一生。 但举荐令不一样，这是特招入场券。 这就好比凡间考状元，十年寒窗和有主考官的条子直接进殿试的区别。 太白金星知晓陈微惊讶，淡笑道：“既然是御前行走，总顶着个散仙的名头太难看，这份举荐令你好生感悟。” “下官，谢星君再造之恩！”陈微的手都在抖。 这不是演的，这是真的激动。 为了这个天仙编制，傲来国陈家把家底都掏空了，他受了多少白眼，如今，这块敲门砖终于落在手里了。 太白金星摆摆手，转身向殿外走去。 “恭送星君。”陈微亲自将星君送到门外，直到太白金星彻底没影后，他才走到案桌前，抓起那枚令牌。 “这就是捷径啊。” “原来修炼的尽头，不是悟道，是人情世故。” 陈微感叹了一句，将来记事处大门紧闭，开启偏殿自带的防御禁制。 他盘膝坐下，调整呼吸，平复心境。 举荐令发出一道荧光，贴上陈微眉心，眼前的的镜像立马变了，是一片浩瀚的星海，在星海深处，悬浮着散发着金光的册子——《仙籍簿》。 册子翻动，发出雷鸣般的声响。 无数神仙名号在上面闪烁，有的金光璀璨，那是大罗金仙。 有的银光流转，那是太乙金仙。 以此下来是金仙、真仙、天仙！ 而在最底层，密密麻麻如同蝼蚁般的小字，则是散仙。 原本陈微的名号是灰色的，随着眉心令牌的指引，一道青气从天而降罩在陈微二字上，灰色燃烧，剥落，最后重组。 陈微：天仙。 隶属：御前记事处行走仙官。 随着陈微的名字正式录入仙籍册，他体内的仙力不再是随时会消散的气态，而是凝结成液态，那是仙元。 是前所未有的安全感，是被天道认可的感觉。 三灾九难？ 那是给散修准备的。 有了这层天仙身份，只要不犯天条，他就能与天地同寿。 陈微结束闭关，摊开手掌，掌心有清气流转。 三天。 时间不多不少。 就在这时，记事处殿门外传来了脚步声，陈微挥袖，撤去禁制。 “陈大人，您出关了吗？”门外站着个捧着托盘的仙吏，满脸堆笑，“恭喜陈大人！贺喜陈大人！” 那仙吏眼尖，一眼就看出陈微身上的气质变了。 那是脱凡胎、入仙籍特有的清贵之气。 “你是？”陈微明知故问。 “小的奉内务府之命，给大人送官服来了。”仙吏把托盘举过头顶，“之前那身是旧款式，这是九品御前行走仙袍，用的是天蚕丝，避尘、避水。” 陈微随手接过，指尖一弹。 散仙袍滑落、新袍上身，云纹流转，服帖合身。 他催动法力生出玄光镜，镜子里的自己，面如冠玉，神色从容。 从此以后，天高任鸟飞。 仙吏？ 那是过去式了，陈微现在是九品御前行走仙官。 ...... 与此同时，东胜身洲傲来国。 一只简陋得不能再简陋的竹筏，正随着波涛起伏 竹筏上，蹲着一只猴子，它身上穿着不合身的草裙，浑身湿透。 “一定要找到神仙！” “一定要学长生不老术！” 猴子抓着竹筏上的桅杆，嘴里碎碎念着，它忘不了几天前的那一幕，老猴子明明前一刻还在吃香蕉，下一刻就倒在地上，身体变凉，被那黑白无常拖走。 一个大浪打来。 竹筏剧烈颠簸，差点翻过去。 …… 天庭，御前记事处。 陈微看着画面里狼狈不堪的猴子，拿起仙笔，在记事簿写下了第一行字： 【事件：石猴出海】 【地点：东胜神洲花果山至东海海域】 【起因：目睹同族死亡，心生大恐怖】 写完，陈微合上记事簿。 他不知道猴子未来会闹出多大的动静，但知道这是一只会下金蛋的猴子。 而陈微，就是负责数蛋的。 “笃、笃、笃。”就在这时，殿门被急促敲响。 陈微眉头一皱：“进。” 大门推开，进来的不是内务府的马屁精，而是身穿银甲天兵： “见过陈行走！” “东海龙宫急报！发往通明殿的副本被王灵官截下了，说是还没发生的事，不归他们管，让送来御前记事处！” 还没发生的事？ 陈微伸手一招，玉简飞入手中，展开一看，他的脸色变得有些古怪。 这是一份《东海海域异常气象投诉单》。 投诉人：东海龙王敖广 内容：东海海面出现不明竹筏，载一妖猴随波逐流，按走向它该往南部赡洲漂，可方向出现错误，向北俱卢洲方向而去，龙宫遂派遣巡海夜叉去驱赶，被金光给弹回，猴子是不是上面安排下来的？若是，请给个准信，以免误伤！ 陈微眼皮一跳，这还了得。 看来，关注这只猴子的，不止他一个，这竹筏底下，怕是有手在推。 陈微不敢耽误，遇到解决不了的事，第一时间汇报。 汇报谁？ 太白金星！