第229章 我想把这玩意儿染成绿的！ 铁扇公主扯了扯衣角的褶皱，神色略微不自然。 “哈哈，牛夫人真是幽默，”陈微打了个哈哈，假装没听懂，“我们继续谈？” “咱们继续，哈哈，今天天气真好。”铁扇公主讪笑一声。 “对啊，天气不错。” “是嘛？” “是啊！” 双方相视一笑，一切尽在不言中。 洞府常年备着能隔绝神识的法宝柜子，遇到丈夫突然回家，第一反应不是迎出去解释，而是熟练把男人往柜子里塞。 这说明什么？ 说明芭蕉洞的水，不是一般的深。 平天大圣的后院，可谓是风景独好。 正所谓：看破不说破。 陈微笑了笑，正要继续说话，这时牛魔王跨过门槛，迈进内堂，顶着一颗硕大的牛头，鼻孔里向外喷着粗气。 “夫人，你...” “嗯？怎么是你！” 陈微和牛魔王四目相对，后者脸上的笑意僵住。 “竖子！”牛魔王一声暴喝，“竟敢来偷我老牛的家！” 陈微还没来得及说话，铁拳朝他的面门捶来。 这一拳若是抡瓷实了，可不好受。 陈微飞速捏诀，一气化三清随心而动，身形消失在原地。 牛魔王一拳落空，重重砸在青石板上，气浪翻滚，石板寸寸碎裂，轰出数尺深的坑洞，碎石飞溅，打在四周的墙壁上劈啪作响。 “你疯了！”铁扇公主这才反应过来，急忙冲上前，“你给我住手！陈院长是天庭派来的天使钦差，别乱来！” “管他什么钦差！偷人还有理！” “他没偷，你误会了！” “少狡辩！” 牛魔王哪里管得了那么多。 他眼睛已经红了，满脑子都是这小白脸趁他不在家，来芭蕉洞偷人的画面，这口恶气若是咽了，以后在西牛贺洲还怎么混？ 牛魔王膀子一甩，将铁扇公主甩开，喘着粗气，在内堂四处乱翻乱找：“什么钦差！这小白脸坏得很！当年的孙老七、那五个蠢货！全是他背后下的黑手！出来！老牛我今天非剁了你不可！” 内堂里顿时鸡飞狗跳。 哗啦一声，多宝阁被推倒，玉器瓷瓶碎了一地。 轰隆一脚，屏风被踹断成两截。 可陈微用的乃是道祖亲传神通，岂是容易被找到的？ “你这倔牛！”铁扇公主一脸无奈，打又打不过，拉又拉不住，只能追在牛魔王后面苦口婆心的解释。 ...... 两炷香后，尘埃落定。 内堂已经被砸得不成样子，连个落脚的地方都难找。 牛魔王坐在张断了一条腿的石凳上，铁扇公主站在一旁，手里提着竹编果篮。 他终于弄清事情的来龙去脉。 陈微不是来偷家的，是提着果篮、带着诚意，走大门进来的，而且，自己那惹祸精儿子去冲天兵大营，被人擒下，又客客气气送了回来。 这脸，丢大了。 内堂角落里，一阵清风吹过，陈微现出身形，面色波澜不惊。 牛魔王立刻站起身，朝陈微拱手，满脸尴尬：“陈院长，实在是不好意思。老牛刚才在外面练功，走火入魔，对不住！实在是对不住！一时花了眼，给您赔不是了！！” 借坡下驴，是基本礼仪。 陈微没端着钦差的架子，也没有追究刚才那一拳的罪过。 在谈判前，让对方觉得理亏，这叫心理压迫。 “不碍事。”陈微摆了摆手，打起官腔，“大圣也是性情中人。走火入魔乃是修行常事，误会解开就好。” 牛魔王如释重负，连连点头。 为显得正式一些，他顺势身形一晃变作人形，身材高大魁梧，模样英武不凡，浓眉大眼，身上战甲鳞片细密，做工考究。 陈微目光一扫，眉头一挑。 这战甲，是绿色的？ 从头盔上的盔缨，到护心镜，再到战靴，没有一丝杂色。 男人穿一身绿，意味深长。 再联想到铁扇公主用来藏人的柜子法宝，陈微眼观鼻，鼻观心，强行压下上扬的嘴角，把目光挪向别处。 就在这时。 后洞传来一阵急促的脚步声。 “爹！”牛圣婴跑了出来，光着脚丫，小短腿倒腾得飞快，一头扎进牛魔王怀里，“您怎么回来了，是不是给我带好东西了？” 牛魔王很喜欢独苗儿子，一把将牛圣婴抱起，放在肩膀上。 牛圣婴骑在老爹脖子上，伸出肉嘟嘟的小手，抚摸牛魔王身上的绿色战甲。 “爹！” “您这战甲的颜色真好看。” “那是当然，你爹的眼光能差吗？”牛魔王得意的挺了挺胸，十分受用。 牛圣婴揪了揪自己头顶上的红毛，眼神中满是向往：“爹，我想把这玩意儿染成绿的！” 童言无忌。 内堂里安静了一瞬。 陈微强忍住笑，盯着旁边一根断裂的柱子，研究柱子上的木纹走向。 铁扇公主瞪了牛圣婴一眼，笑骂道：“染什么绿色的！别学你爹！” 牛魔王挠了挠头，一脸茫然。 他看看儿子，又看看夫人，完全没明白这娘俩在发什么邪火。 一件战甲而已，怎么就惹夫人生气了？ 陈微眼睛一转，情况摸透了。 老牛在外面养狐狸，铁扇公主在家里藏法宝柜子，儿子是个专捅马蜂窝的熊孩子，这家子看似凶悍，是西牛贺洲的一霸，实则内部漏风，矛盾重重。 今日初次摸底的目的已经达到，底牌不能现在露。 太上老君和观音菩萨给的筹码，如果现在上赶着抛出来，天庭就落了下乘。 上赶着的买卖，从来都谈不出好价钱。 得让他们自己急。 等他们急了，筹码才能卖出天价。 “大圣，夫人。”陈微理了理衣袖，拱手提出告辞，“既然误会已经澄清，本官营中还有军务需要处理，就先行一步了。” “改日，再行拜访。” 牛魔王下意识的挽留：“陈院长，这…饭还没吃呢，老牛还想设宴给您接风洗尘，这多不好意思啊！” “不必了。”陈微打断，“五万天兵天军还等着本官整顿，方方面面都要考虑到，军情如火，耽误不得，大圣若是有事，随时来大营找本官喝茶。” 说罢，转身离去。 牛魔王夫妇面面相觑，欲言又止。 陈微没有停留，出洞，驾云。 不出意外的话，这牛魔王夫妇，很快就会主动来大营找他了。 主动权，已经握在了手里。