第211章 陈院长，老张救不了您啊！【加更】 张家山，山神府邸。 正堂的门虚掩着，没有点灯。 张松亭穿着一身宽松的常服，闭目坐在太师椅上，不打坐修炼、不翻阅公文。 他在等。 等一把足以烧掉所有的火。 在天庭基层干了这么多年，张松亭总结出一个道理：解决不了账目，就解决查账的，不叫谋反，叫不可抗力导致意外损耗。 “砰！” 院子外头传来一阵急促的脚步声，接着是跌跌撞撞推门的声音。 “大人！出事了！”张家山土地神张寒山，连滚带爬跨过门槛，官帽都跑歪了，声音发着颤，连行礼的规矩都顾不上了。 “慌什么？”张松亭眼皮都没抬一下，语气平淡，“天塌不下来，出了何事？” “走水了！” “钦差行辕那边，起了大火！火势极猛，直接是从地底下窜出来的！” 张寒山望着行辕的方向，满脸惊骇。 张松亭缓缓睁开眼：“哦？救了吗？” “救了！怎么敢不救！”张寒山急得直跳脚，“下官一发现火情，立刻调了周边的三十几个土地，连同下官自己，在行辕外一口气砸下去了九十九个水阵法！” “但是没用！那火邪门得很！九十九个水阵法压上去，连个水花都没冒，火势反而顺着咱们的阵法灵气往上烧！整个行辕全被火光包住了，根本进不去！” “糟了！” “陈院长是二品钦差！他要是在咱们张家山的地界上被火烧了，咱们上上下下全得去斩仙台走一遭！” 上一息还稳如泰山的张松亭，脸色大骇。 张寒山被吓得直哆嗦：“下、下官知道啊！所以赶紧来请示大人……” “请示个屁！” 张松亭一把推开他，厉声咆哮，“把张家山所有在编的土地、山神、河伯，还有没编制的游神全都叫起来！集合到陈院长的行辕外！” “快快快！把库房里的辟火罩、避水珠全带上！大家一起想办法！就算是用身体去扑，也得把这火给老夫压下去！” 张松亭急得在大堂里来回踱步，双手胡乱挥舞。 “是是是！下官这就去敲聚仙钟！” 张寒山见主官急成这样，哪敢耽误半点，提着官服下摆，转身一阵风似的冲出了大堂。 府邸内，安静下来。 正堂里，张松亭停下踱步的双脚，脸上恢复平静。 甚至于，还笑了。 为何九十九个水阵法都灭不掉？ 当然灭不掉，那可是七十二道离火阵，水浇上去，只会变成助燃的灵气。 张松亭走到门边，抬头看着远处映得通红的火光。 红彤彤的，煞是好看。 这场大戏的前奏已经铺好，地方仙吏悍不畏死、倾力救援的汇报材料，明天一早就能放在通明殿的案头上。 “唉。” 张松亭看着远处的火光，微微摇了摇头，“又是一个，花开花落啊，钦差就像这北俱芦洲路边的野花，年年开，年年落，这是命数，更是规矩。 感叹完毕。 张松亭变出山神官服，走出门槛的一瞬，古井无波的脸孔再次切换，又变成为救钦差而急得肝胆俱裂的地方主官。 他云头急转，向着钦差行辕飞去。 …… 钦差行辕。 此时已经不能叫行辕了，变成了一座炼丹炉。 谁是丹？ 自然是住在行辕内的陈微一行。 冲天的火光将方圆千里的夜空照得亮如白昼，火不是寻常的红色，透着幽蓝色的光泽。 行辕外围。 张家山的群仙已经集结完毕，场面乱成一锅粥。 东边，十几个河伯正合力引来一条地下暗河的水，水龙撞向火海。 “呲——” 水龙刚一接触到幽蓝色的火苗，化成漫天白雾，连火星都没压下去半分，几个法力不济的河伯被热浪掀翻在地，胡子都被燎没了一半。 西边，几十个土地公结成方阵，口中念念有词，试图用地气将火势隔绝。 但那离火仿佛长了眼睛，顺着地气就往外蔓延，吓得土地公们连滚带爬地往后撤。 群仙都在拼命。 他们都在用最卖力的施法动作，证明自己在此次救援中绝对没有摸鱼。 “闪开！都闪开！” 一声悲痛欲绝的怒吼从天而降。 张松亭驾着云头，重重砸在众仙最前方，他连滚带爬地从云头上跳下来，连官帽掉在地上都顾不上捡。 “陈院长！” “老朽对不住您啊！老朽怎么就没在行辕多安排几个护卫啊！” “您要是出了半点差池，老朽怎么跟天庭交待！怎么跟大天尊交待啊！” 张松亭面朝火海，痛心疾首的捶打着胸口。 众仙看到主官这副模样，也都被感染了情绪，个个面露悲戚。 张松亭转过身，双眼通红，指着正在施法的山神河伯，下达死命令：“快！都别愣着了！大家伙一起催动法力！不惜一切代价，把陈院长救出来！谁敢在这个时候留手，老夫第一个活劈了他！” 主官下令，谁敢不从。 一时间法力狂涌，所有的土地、山神、河伯、游神，甚至附近山头的几只功德妖王，都被摇醒，加入灭火行动中。 水系、土系、风系的法术，铺天盖的砸向幽蓝色的火海。 漫天的法力砸进去。 火，非但没灭，反而像是吃了一顿十全大补宴。 “轰！” 幽蓝色的火柱往上窜起数十丈高，七十二道离火阵本来就需要庞大的灵气支撑，现在张家山群仙倾尽全力送来的法力，成了最上等的燃料。 火势彻底失控了。 站在最前面的张松亭，被热浪逼得退了两步。 看着那冲天而起的火柱，他心里的一块石头总算是落了地。 暗笑。 疯狂地暗笑。 这一把火下去，陈微肯定被炼成了丹。 而且，大伙都出过力了，法力都耗尽了，救援文书写上去，谁也挑不出毛病。 心里乐开了花，但表面上的流程还得走完。 张松亭双腿一软，扑通一声跪倒在满是焦土的地上，双手死死抠着泥土，肩膀剧烈耸动。 “陈院长啊！” “老张无能啊！老张救不了您啊——” 这声长啸饱含深情，闻者伤心，听者落泪，负责留影石的土地，对准了张松亭的脸，将他因救火而变得狼狈的模样，照了下来。 就在这时，一道声音悠悠从张松亭后方飘了过来：“老张，哭什么呢？” 声音不大，但在张松亭耳朵里，不亚于九天玄雷劈在脑门上。 陈微的声音？ 没被烧？ 张松亭回过头，目瞪口呆：“陈...陈院长，您没...没在里边啊？”