第169章 我有早到的习惯吗？ 灌江口，云蒙山。 此山并非洞天福地，灵气也算不上充沛。 但对于灌江口地界上的三十六尊妖王来说，却是名副其实的圣地，因为，每隔十年，三十六尊上了天庭名录的妖王，都要在此山举行一次极其重要的聚会。 说是聚会，实则是换届选举。 选什么？ 选出一个管带。 为什么要选个管带出来？ 因为真君府不会直接对接基层的山野妖怪，而二郎神杨戬，名号太响，杀气太重，所以，妖王们推选出一个领头大哥，去干这统筹和对接工作。 管带的职责极其明确：统筹下面各路小妖上缴的功德、香火和灵石，做出一本总账，然后按期对接给真君府。 今日。 十年之期已到，又是云蒙山选新管带的日子。 云蒙山聚义大厅内，空间极其宽敞，三十六把石交椅呈扇形依次排开。 坐在正中央主位上的，是上一届的管带——青牯王，原型是青水牛精，看着不像个占山为王的妖王，性格温良，倒像个凡间种一辈子地的老农。 聚义厅里，乱哄哄的一片。 妖王们三三两两聚在一起，喝着灵酒，大声谈论着怎么涨功德税，根本没拿主位上的青牯王当一回事。 三十五位妖王里，只有五位，是安安静静坐在青牯王附近的。 分别是厚土真人（狗獾精）、絮夫人（冰蚕精）、守拙老叟（老鳖精）、素地君（崖羊精），鸣春大仙（锦鸡精）。 是青牯王的铁杆班底。 每年真君府派下来的功德指标，规规矩矩，老老实实完成。 剩下的那三十个妖王呢？ 全是阳奉阴违的刺头，收上来的功德，私扣七成，只拿三成出来应付差事。 青牯王知道它们在逃税，但管不了。 势力太小，手底下没有能打的妖兵妖将，十年前能当上管带，是因为真君府收税收得紧，这才把资历最老、脾气最好的它推上去当了背锅侠。 如今，十年过去了。 青牯王的利用价值被榨得差不多了。 今天这场换届，所有人都知道，青牯王要下台了。 大厅里的议论声越来越大，都在谈论着争夺管带之位的最强力竞争者——啸月王。 啸月王，原型是一只苍狼精。 此妖手段极其狠辣，手底下妖兵上万，据说更是搭上天庭某位实权神仙的线。 有了天庭的保护伞，行事极其嚣张。 聚义厅中央的沙漏，沙子一点点漏下，两炷香的时间过去了。 三十六路妖王，到了三十五位，唯独差了啸月王。 按照云蒙山的规矩，大会不到齐，不能开席，更不能换届。 大厅里的气氛变得有些焦躁，脾气暴躁的妖王脸色不耐烦，但碍于啸月王的凶名，谁也不敢大声开骂。 青牯王端起茶杯，杯子里的水早就凉了。 它也没叫人换，只是默默喝了一口。 “砰！”聚义厅大门，被从外一脚踹开，回音在大厅里震荡。 妖王们安静下来，齐刷刷转头看向大门口。 啸月王，姗姗来迟。 排场，极其夸张。 啸月王甚至都没有完全化为人形，脖子上顶着颗狰狞的狼脑袋，身上披着法宝大氅，走起路来虎虎生风。 昂着狼头，大摇大摆跨过门槛。 在啸月王的身后，跟着摘星、百足、铁翼三位满身煞气的妖将。 妖王们眼神各异。 有的畏惧，有的谄媚，也有几个实力稍微强点的妖王，眼神不满，大家都是占山为王的，你啸月王迟到这么久，还摆出这副天王老子第一的架势，太嚣张了。 眼看着大厅里的气氛剑拔弩张。 厚土真人站了起来，狗獾精化作的老头，是青牯王多年的老友，平时也算是个喜欢和稀泥的角色。 它为了维护大会的表面和平，脸上堆起极其热络的笑容，快步迎了上去。 “哎呀呀！” “啸月老弟，这是被路上什么俗务给耽搁了吧？” “怎么这么晚才来啊？大家伙儿都搁这大厅里，等着你开会呢！” 话音刚落，啸月王停下脚步，斜了一眼厚土真人：“我有早到的习惯吗？” 全场死寂。 厚土真人脸上的笑容僵住了，进也不是，退也不是。 “你老糊涂啦？”啸月王的声音拔高，毫不留情的当众打脸，“今天是本王接管云蒙山的日子，你也敢跳出来给摆台子？” 在场妖王都听得出来，啸月王这番夹枪带棒的话，明面上是在当众抽厚土真人的耳光，实际上，这一巴掌是结结实实甩给青牯王看的。 打狗还得看主人。 厚土真人是青牯王最铁杆的班底，就是在向青牯王的宣告：你的时代结束了。 啸月王的意思极其直白。 今天，就是权力交接的日子。 也不准跳出来搞事，谁也不准摆老资格。乖乖把管带的交椅让出来，把统筹功德的账本交出来，大家相安无事。 主位上，青牯王面色如老农般，没有愤怒，只是将茶杯送到嘴边。 不反抗，不搭腔。 这是老实人的保命哲学。 它手底下只有那么点苦力怕，惹不起背后有天庭神仙当靠山的啸月王，今天只要能平安落地，受点窝囊气算什么？ 厚土真人见主心骨都没有发话，只能咽下这口恶气，缩着脖子，退回座位上。 啸月王见状，狼嘴咧得更开了，大步朝自己的位置方向走去。 立威的目的已经达到，这管带的位置，它要定了！ “啪！” 就在这时，重重的拍桌子声响起。 拍桌子的，是坐在右侧头把交椅上的裂山大王，此妖原型乃黑皮野猪精，性格最为暴戾，可不是青牯王那种软柿子。 大家都是垄断一方头目，凭什么啸月王迟到了还要在这里？ 今天让其立了威，以后灌江口的妖界，岂不是全得听一条狼的？ “哟，啸月老弟。”裂山大王粗着嗓子开口，阴阳道，“好大的威风啊。知道的是来云蒙山开会，不知道的，还以为是天庭的哪位星君下凡来视察了呢。” “咱们这帮兄弟，是不是见你还得磕头请安啊？”