第160章 你办事，我放心 陈微拿到了普化天尊的承诺，顺坡下驴：“天尊高瞻远瞩，胸怀三界，对咱们晚辈更是宽厚包容，若是没有天尊您在上面稳着，小辈哪有踏实办差的环境？下官对天尊的敬仰，实难用言语表述。” 一番恭维，全是四平八稳的场面话。 普化天尊听完，哈哈一笑。 他不接这套虚词，只是手腕在石桌上轻轻一翻，桌上茶壶和茶杯凭空变成了紫金酒壶，以及两个晶莹剔透的白玉酒杯。 “底下的小子不懂事，行事鲁莽，冲撞了稽查院办案。”普化天尊提起紫金酒壶，语气随意得像是在聊家常，“子不教，父之过。底下人犯了错，本座自然也有失察之责。这样吧，清泉，本座自罚三杯，如何？” 说着，天尊手腕倾斜。 酒液清亮，倒满了一杯。 陈微从石凳上弹了起来，连连摇头：“天尊！这可使不得！您是天庭的柱石，哪有让您自罚的道理？这要是传出去，下官稽查院的招牌还要不要了？这是折煞晚辈啊！” 普化天尊根本不听劝。 端起第一杯酒，仰头一饮而尽。 接着倒满第二杯，干了。 第三杯，干了。 三杯酒，干脆利落，滴酒不漏。 领导的自罚，是态度。 下属的反应，是规矩。 看领导喝完，陈微立刻拿起紫金酒壶：“天尊严于律己，宽以待人，实乃我等晚辈学习的无上榜样，下官对您的敬意，全在这酒水里了！” 陈微仰头干了。 紫金酒壶剩余，一股脑全灌进肚子里，多倍奉还，是酒桌上最硬的规矩。 酒水入喉，霸道气息直冲天灵盖。 此酒非普通的仙酿，而是普化天尊用本源法力炼化而成，酒液中蕴含着精纯九天神雷之气，抵得上陈微打坐苦修五十年。 陈微懂了。 普化天尊给的好处，或者说，是雷部为越权办案付出的封口费。 拿了好处，账才算平。 普化天尊见陈微一口气喝完，不仅面不改色，还将雷气尽数吸收，眼中闪过一丝赞赏，他轻轻笑了起来。 “清泉好酒量。” “天尊赐的酒，下官自然不敢剩。” 两人隔着石桌，相视一笑。 一场部门摩擦就在这几杯酒里，落下了帷幕。 稽查院拿了面子和里子，雷部保住了体面。 两边都没受损伤，最大的输家，只有北海那全家老小去地府转世的黑奎。 …… 太白金星府邸。 “起——”一声闷喝打破院子的宁静。 陈微和萧火火一前一后，抬着足有半人高、重达数万斤的北海奇石，顺着青石板路往院子中央的假山旁挪动。 堂堂天庭金仙、稽查院院长，外加一个真仙稽查主事，搬一块石头，竟然没有动用半点法力？ 就纯靠着肉身的力量，往前抬。 在天庭体制内官场内，帮领导干私活，是一门极其深奥的学问，若是捏个搬运法诀，手指一勾，石头轻飘飘落进院子里，那叫变戏法，显不出半点诚意。 领导看重的是那块石头吗？ 领导看重的是为搬这块石头，到底有几分诚心实意。 “放——”陈微估摸着位置差不多了，下达指令，两人同时弯腰，卸去力道，造型奇特的奇石，稳稳当当地落在花坛角落里。 “哎呀，你们这是做什么。”太白金星穿着宽松的便服，手里摇着蒲扇，慢悠悠的走了过来，“清泉你也是的。老朽不过是随口提了一句，你们送来便是了。怎么还自己动手搬上了？” “你们看看，一个稽查院的院长，一个稽查主事，堂堂的天庭仙官，怎么能跑到老朽这院子里来，身体力行干粗活？要是让御史台言官看见了，少不得又要参你们一本谄媚上官。” “此事，下不为例啊！” 陈微直起腰，脸上是恰到好处的笑容：“星君您说笑了，不管我们官大官小，到了您的院子里，都是您的兵！” 一番话说得极其贴心，毫无生硬的痕迹。 萧火火此刻是紧绷的，他的手心全是汗，不是累的，是激动的。 这可是太白金星！ 大天尊跟前最红的绝对心腹，放眼整个天庭，从下界千辛万苦飞升上来的散仙，有几个能有资格单独面见老星君？ 有几个能踏进这座府邸的后院，又有几个，能给老星君当苦力搬石头？ 萧火火很清楚。 能跟着陈微踏进院子，就意味半只脚跨进天庭最核心的权力圈层。 太白金星摇着蒲扇，目光落在萧火火的身上。 萧火火立刻双手交叠，一揖到地，行了最标准、最恭敬的下属稽首礼：“卑职稽查院主事萧火火，叩见星君！” 太白金星上下打量了两眼，随后点了点头：“不错。” 就这两个字，重若千钧。 在天庭的体系里，能得到太白金星一句不错，就等于档案里盖上金印。 陈微见火候到了，拍了拍萧火火的肩膀：“行了，石头搬完了，先去忙吧。” “是！卑职告退！”萧火火保持着躬身的姿态，一步步倒退着走出月亮门。 院子里，只剩下陈微和太白金星。 星君走到石桌旁，亲自提起水壶，倒了两杯清茶：“坐下喝口水，歇歇乏。” 陈微在下首落座，双手接过茶杯：“星君，三日之期已到。关于留影石的事，下官已经……” “哎，清泉，不用多说。”太白金星手轻轻一挥，打断说话，“具体是怎么办的差事，过程如何不重要，结果是对的，就足够了。” “你办事，我放心。” “谢星君！”陈微懂事的闭上了嘴巴。 如太白金星所言，过程是见不得光的。 高层需要清清白白的履历和稳如泰山的平衡，罗织罪名、栽赃陷害、杀妖灭口的手段，是底下该去操心的事。 如果陈微把细节全盘托出，那就等于浑水溅到太白金星的官袍上。 此事，念头极其的不通达。 太白金星端起茶杯，轻轻吹散水面上的浮叶：“清泉啊，普化天尊那边，你处理得很好，部门之间交流，就该如此。”