第60章 上面来真的【加更】 御前记事处，偏殿。 萧火火端坐案前，正在《南赡部洲百日严打物资申请单》上挥斥方遒。 “三万？”他看着报上来的天兵人数，眉头皱得能夹死苍蝇，“这也太少了，三万天兵天将的物资，哪里够？” 他提笔，在三字后面，极其顺滑的加了一横，变成了十。 旁边负责记录的小吏手一抖：“萧大人，十万？多出来的七万去哪领？” “这就不用你操心了。” “大人说了，这叫料敌从宽，万一那行山下的虎妖有七万个分身呢？万一背后有十万个表兄弟呢，咱们做后勤的，宁可备多，不可备少。这叫底线思维。” 小吏不敢吱声，低头狂记。 “还有这个。”萧火火指着单子上的行军特供，一脸嫌弃，“怎么还是辟谷丹？那玩意儿硬得像石头，狗都不吃。换！” “换成什么？” “换成广寒宫特供桂花糕，外加蟠桃园落果果脯。” “天兵天将也是妈生的，去下界出差那么辛苦，怎么能让兄弟们饿着肚子打仗？” 小吏的手都在抖：“大人，这预算” “预算是财神殿的事，咱们只负责提需求。”萧火火把单子一推，“再加上五千顶龙须草编织软榻，行军打仗要有精力杀敌，休息质量必须跟上。” 一份原本只需要三万物资的行军清单，在萧火火的指导思想下，膨胀到三十万。 而这，仅仅是开始。 …… 大殿另一侧。 林东面前堆着的一摞摞卷宗，比他人还高。 都是天庭情报司送来的，关于南赡部洲两界山方圆五万里内，所有在案的妖魔资料。 林东手里拿着两支笔，一支红的，一支绿的。 他的工作很简单，也很残酷：审。 “黑风洞狼妖，修为五百年，吃人十七口。”林东念着卷宗，目光扫向下一行，“背景：无。” 刷。 红笔在名字上画了个大大的叉。 旁边备注：【往死里打，务必打出声势，妖丹回收】 “翠云山狐狸精，修为三百年，喜好勾引过路书生。”林东眉头一挑，“背景：疑似与青丘某位长老有远房亲戚关系。” 林东停顿了一下，放下红笔，拿起绿笔，在名字上画了个圈。 备注：【暂缓处理，发函询问青丘，若认领则遣返，若不认则杀】 “断头谷狮子精，修为八百年，善吞噬生灵。”林东看着这份资料，嘴角勾起一抹冷笑，“背景：文殊菩萨坐下青毛狮子的干儿子？” 这关系有点硬。 但这种明显有大佬罩着的，打了就是给大人找麻烦。 林东想了想，用绿笔写下批注：【提前十二个时辰通知其撤离，若不撤，视为暴力抗法，杀无赦（记得留全尸送回灵山）】 “妖，也是要讲出身的。”他一边飞速批阅，一边对身边的小吏感叹，“没背景还敢出来混，就是给大人们送功德的材料。有背景的，那叫下界历练，咱们得配合。” 小吏听得冷汗直流，心想这哪里是除妖，分明是精准收割。 …… 两天后。 南天门外的校场上，乌压压挤满三万天兵。 天兵们的成分，非常复杂。 站在最前面的，是哪吒的精锐，一个个杀气腾腾。 站在中间和后面的，画风就不太对了。 有的穿着明显大一号的铠甲，细皮嫩肉，一看就是仙官家娇生惯养的侄子，有的手里拿的不是制式长枪，而是镶金嵌玉的宝剑，腰里还别着俩玉佩， “陈总使！”穿着红袍的胖神仙挤到陈微面前，脸上笑成了一朵花，“这是我那不成器的外甥，在火部当差。这次百日严打，还请总使多多提携，让他跟着三太子见见世面，立点功劳。” 陈微拍了拍胖神仙的肩膀：“年轻人嘛，就是要多历练，这样吧，本官安排他去后勤部吧，能学到东西。” “谢总使！谢总使！”胖神仙千恩万谢地走了。 还没等陈微喘口气，又一个神仙挤了上来： “陈大人，这是我那小徒弟…” “陈大人，这是我那表弟…” 陈微全部照单全收，表示都可以酌情安排。 为何？ 因为静心轩私库，在这两天里满了。 从极品灵石到珍稀药材，从法宝飞剑到孤本秘籍，收礼收得陈微手都在发软。 这就是现实，一场原本是为了安抚孙悟空的维稳行动，在层层加码和利益交换下，变成一场天庭上下的狂欢。 哪吒有了仗打，很开心。 各路神仙把亲戚塞进去镀金，混个参战履历，回来好升官，很开心。 陈微收了好处，赚得盆满钵满，很开心。 只有两界山的妖怪们，大概不会太开心。 “大圣爷应该会开心吧？”陈微掏出一个锦盒，里面躺着十枚粉嫩透红、大如海碗的蟠桃，这是他申请来的特批物资。 名义上是战时高级补给，实际上是给孙悟空准备的见面礼。 打一巴掌，得给个甜枣。 而且这枣必须得够甜，才能堵住那只猴子的嘴。 “出发！” 陈微大手一挥。 哪吒一声长啸，风火轮喷出百丈烈焰，一马当先冲出南天门。 三万天兵紧随其后，祥云遮天蔽日。 …… 南赡部洲。 两界山土地庙内，挤满了各路土地、山神、河伯。 庙里的供桌都在抖。 “完了，”两界山河伯卢承业是个软骨头，两腿像刚捞上来的面条，“哪吒三太子亲自带队，这是要把两界山犁一遍啊！我那河底龙宫里还藏着两箱黑风怪送的夜明珠呢！这要是被查出来，就是勾结妖魔，是要上斩妖台的！” 此言一出，众小神七嘴八舌起来： “你那算个屁！我上个月刚收了那只白额虎的一张虎皮，说是给我做褥子这要是被搜出来，我这神籍就保不住了！” “谁说不是呢，我那侄子和妖王们种点人参搞副业，看来也不得不切割。” 一屋子基层神仙，平日里山高皇帝远的地方作威作福，收收过路费，吃吃妖精们的孝敬，日子过得比神仙还神仙。 可现在天塌了，上面来真的。 …… 【兄弟们给个五星好评！十个加更一章！说到做到！】