第139章 旗号竖起来时，结局已定 禺狨王以为陈微会勃然大怒，或者讨价还价一番，甚至连一千年的底线他都盘算好了。 可没想到，答应得如此干脆利落？ 可惜了。 要少了。 “大人，此话当真？”禺狨王确认了一句，生怕是在消遣他。 “我陈清泉，从不说谎！”陈微站起身，手指着船外，“预祝大圣，明日大获全胜，步步高升。” “好！痛快！！”禺狨王疑虑被打消，对方都如此保证了，肯定不会错的。 “大人且在行辕静候佳音。明日子时，咱们不见不散！”禺狨王抱了抱拳，妖风骤起，化作流光扎进北海深处。 云船在海浪余波中摇晃，北海之上无边无际，天色漆黑如墨。 诸葛玄走到桌前，眉头微皱。“大人，三千年的功德私权，这口子开得太大了，这笔账要是报到通明殿，只怕难以通过。这” 陈微端着茶杯，慢悠悠吹着浮沫：“兑现？谁说本帅要兑现了？诸葛参事，你在清水衙门待得太久，还是不够懂咱们天庭的核心运作规律。” “这做官啊，就跟做买卖一样。” “禺狨王手上沾满了天兵天将、凡人的血，旗号竖起来时，结局已定。” 诸葛玄听完，念头通达了。 眼前这位面带微笑的大人，在借妖杀妖、过河拆桥、连吃带拿。 禺狨王一个不知深浅的妖圣，也想要拿天庭的基本盘，真的当它头上的妖圣名头，是靠自己杀出来的？ 这一切，无非是在天庭的默许下，才能存在。 如今小旗子很不甘心，想要翻身拿主人物件，岂能有好下场？ 不知所谓，死不足惜。 ...... 次日。 蛟魔王站在海图前，推演突围的方案。 天庭这次不按套路出牌，打乱了他的阵脚。 就在此时，水府的石门被推开，禺狨王大步流星走进来：“二哥！天无绝人之路！我找到破局的法子了！” 蛟魔王猛的转过头：“老六，你说什么？” “密宝！北海的远古密宝！”禺狨王凑到蛟魔王耳边，神神秘秘说道：“二哥你有所不知，这北海的一处极深海沟里，藏着上古真龙一族留下的遗迹，昨夜我心烦意乱出去巡视，无意中触发了禁制，里面宝光冲天！若是能把法宝挖出来，说不定有转机！” 蛟魔王眉头微皱，生性多疑的本能反问：“真有此事？这么多年我盘踞北海，为何从未察觉？” “二哥，这都什么时候了，我还能拿这种事消遣你？ “事不宜迟，咱们得快！” 蛟魔王盯着禺狨王，看了足足三息。 心想老六，虽平时自私了些，但两人毕竟是拜过把子、喝过血酒的兄弟。更何况此时这节骨眼上，老六不仅没跑，还主动跑来献宝。 在绝境中，总是会本能抓住救命稻草。 更何况，这根稻草是自家结义兄弟递过来的。 “好！”蛟魔王一巴掌拍在案几上，“点齐你的本部兵马，再带上我身边的三千亲卫，咱们兄弟走一趟！” 出门在外，多带点兵马总是没错的。 半个时辰后。 一道深不见底的黑色海沟前。 蛟魔王在一群精锐妖兵的簇拥下，停住脚步，四周静谧，连一条游鱼都没有。 “老六，你说的密宝，就在下面？” “就在下面，二哥，你往前走两步。”禺狨王落后半个身位，指着海沟边缘的一块巨石。 蛟魔王不疑有他，点点头，提着兵器向前迈出两步。 就在他刚刚踏过一条不起眼的裂缝时。 异变陡生！ 嗡——！ 紧接着，天崩地裂、海水倒灌。 隔绝阵法拔地而起，像一个倒扣碗，将蛟魔王连同他身边的三千亲卫，锁在了阵眼中央。 “有埋伏！”蛟魔王目眦欲裂，妖气轰然爆发，“结阵！” 然而，还没等他下达第二个命令。 噗嗤！ 利刃入肉声，在蛟魔王的身后响起。 一截沾着金色血液的冰冷枪尖，从蛟魔王的后心刺入，从他的前胸透了出来。 蛟魔王浑身一僵。 在他身后，结拜兄弟禺狨王脸上没有偷袭得手的惊慌，只有渴望上位的贪婪。 “老六……”蛟魔王口中溢出大量的金色血液，“兄弟！何故出卖哥哥！！” 结义的誓言还历历在目，怎么转眼间，就捅进自己的后心？ 听到质问，禺狨王冷笑了一声：“二哥，时代变了，没编制的妖怪死路一条，在天庭的规矩面前，连个屁都不是，别怪弟弟心狠，今日借你命一用，换一场富贵！” …… 阵法外围。 高高的云端之上，两道身影并肩而立。 杨戬一身银甲，手握三尖两刃刀，身旁跟着陈微。 “好一招借刀杀人。”杨戬眉心处银色竖纹缓缓张开，天眼之下无所遁形，“清泉兄，果然有本事。” 他之前下令让陈微主攻蛟魔王，本来是一招阳谋，想把这个风头正劲的文官架在火上烤。 没想到，陈微不仅没有抗命，反而交出一份极其完美的答卷。 不费天庭一兵一卒，甚至连杀人的刀，都是从妖族内部递出去的。 这就是文官杀人的方式。 不见血，却能把骨髓都榨干。 “元帅谬赞了。”陈微微微欠身，打起了极其标准的官腔，“这都是元帅的威名震慑在前，这群妖孽本就是乌合之众，毫无忠诚可言。下官不过是稍微许了点空头好处，他们便原形毕露，自相残杀。” “如此一来，蛟魔王伏诛，北海首恶已除。这主攻的任务，就算是妖族内部自己给消化了。元帅兵不血刃平定叛乱，此等大功，足慰天心。” 完美。 逻辑闭环极其完美。 杨戬收起天眼，他突然觉得，陈微比当年大闹天宫的孙悟空，同样危险。 陈微摸出已经写好的新战报，拱手道：“待会，下官便会通报全军，届时，还请元帅下达最后的总攻军令，率领我天庭正义之师，替天行道，还北海一个朗朗乾坤！” “好一个替天行道。”杨戬转身，神色玩味道，“清泉兄，你这小心思，比本君的三尖两刃刀还要狠啊。” ...... 七圣威名本是空，草台班子怎交锋？ 欲求天庭红顶子，先送兄长入牢笼。 真君借势平北海，书生提笔做大盘。 正是：文章原是杀人剑，不见血光已建功！ 【三更送上，求好评！求小礼物！！！感谢各位！(●'◡'●)】