第99章 说了多少遍，称职务 杨婵送玉簪，外加请自来的银色头盔，不过是一个小插曲。 这事儿麻烦吗？ 麻烦。 怎么处理？ 不处理。 天庭的规矩就是这样，只要陈微不主动去触雷，就说明还没到翻脸的时候，比起纠结儿女情长，他更关心的，是手里的权力如何变现，以及如何巩固。 稽查院，大堂。 半空中，一块留影石正投射出清晰的光幕。 光幕里，王德发穿着囚服，对着镜头痛哭流涕：“我是仙农的后代...我对不起天庭的培养，对不起通明殿的栽培啊！” “我原本只是个老实本分的仙官，是那些下界的妖王、四海的散仙，他们用功德灵宝腐蚀了我！我没把持住啊！弱水精金，万年温玉，蒙蔽了我的双眼……” 画面极为高清，连王德发悔恨的眼泪、滴在囚服上的水渍都拍得一清二楚。 陈微坐在太师椅上，端着一杯热茶，看得津津有味。 “院长。”萧火火站在一旁，手里捧着厚厚的卷宗，“这《天庭廉政警示录·第一期》发下去之后，效果简直好得出奇！各部仙家都在组织集中观看。” “好。” “抓思想建设、抓业务是治标，抓思想才是治本。” “这《警示录》我们要拍一百期，后面还得跟上，变成常态化的思想教育。” 陈微说完，吹了吹茶水表面的浮沫。 萧火火心领神会：“明白！属下这就去安排。” 就在这时，一声呼喊打破氛围：“哥！” 陈雨荷蹦蹦跳跳从大门外跑了进来，一身鹅黄色的仙裙，走起路来叮当乱响。 陈微眉头一皱：“怎么一点规矩都不懂？跟你说过多少遍了，在天庭，在衙门里，要称职务！” “是，陈院长。”陈雨荷吓了一跳，赶紧收起脸上的笑意，老老实实的站定。 “说吧，什么事毛毛躁躁的？”陈微板着脸问。 陈雨荷左右看了看，见大堂里只有萧火火，便大着胆子走上前，从袖子里掏出一枚通体翠绿的玉简，双手递了上去：“陈院长，这是下界陈家托人送上来的。” “老族长说，咱们陈家现在在天庭也算是有头有脸了。家里几个远房叔伯、还有几个堂兄，修为都卡在瓶颈，想谋个正经差事。” 在她看来，自家哥哥现在是天庭赫赫有名的稽查院院长，连玉帝都器重，安排几个基层干部，那还不是一句话的事儿？ 陈微接过玉简，只扫了一眼，脸色就沉了下来。 “胡闹！” “简直是胡闹！” “我身为天庭稽查院院长，掌管三界贪腐违纪之权，查的就是此类裙带关系、违规违纪！你现在拿这份名单给我，是什么意思？” “把天庭当成什么了？把本官当成什么了？这是咱们陈家开的铺子吗？想安插谁就安插谁？！” “是不是家里看大门的狗，也弄上天来，吃上一份俸禄？” “有权力就能任人唯亲？有权力就能以权谋私？！” “回去告诉老族长，陈家人想要做官，就去考天庭的仙吏选拔！走歪门邪道，趁早死了这条心！我陈微，绝不干知法犯法的勾当！” 说完，陈微大袖一挥。 翠绿的玉简被他扫落桌面，好巧不巧就滑落到萧火火脚底。 陈微背着手，气呼呼转身走向了后堂。 陈雨荷耷拉着小脸，委屈极了。 不办就不办嘛，发这么大火干什么。 她蹲下身子，正要去捡被丢在地上的玉简。 突然，一只手更快，稳稳将玉简捡了起来。 陈雨荷抬头，看到萧火火正拿着那枚玉简，用袖子细心地擦拭着上面的灰尘。 “萧大哥，你…”她愣住了。 萧火火把玉简塞进袖子里，转过头，看着后堂的方向：“雨荷小姐，别怪院长发火，你啊，还是太年轻，不懂这官场上的门道。” “什么门道？”陈雨荷一脸茫然。 “雨荷小姐，你仔细想想，院长刚才那一挥袖子，力道有多大？” “很大啊，都把玉简摔飞了。” “那是看起来大。” “但你再看看，这玉简摔落的位置，在哪儿？” 陈雨荷顺着萧火火的手指看去。 那地方，不偏不倚，正好是刚才萧火火站立时，靴子尖前面不到半寸的距离。 陈雨荷想了想，突然念头通达了！ 萧火火拍了拍藏着玉简的袖子，继续解释：“如果这玉简，院长是砸在门外，或者直接捏碎了，那说明这事儿彻底没戏，但他偏偏摔在我的脚边。” “这叫什么？” “雨荷小姐你放心，这事儿我去办。” “出了事，那是我萧火火胆大包天，瞒着领导私相授受，院长不仅无责，还能大义灭亲惩罚我，若是办成了，这些职位，不就是咱们陈家的自留地了吗？” 听完这番抽丝剥茧的分析，陈雨荷的眼睛越来越亮。 懂了！ 彻底懂了！ …… 王灵官府邸。 后花园的凉亭里，石桌上摆着几盘精致的仙果和一壶温好的琼浆。 但坐在桌前的两位，谁都没有动筷子。 魏征穿着一身便服，清癯的脸上满是愤怒，甚至连王灵官客套的敬酒都没接，直接一巴掌拍在石桌上。 “荒唐！简直是滑天下之大稽！” “那陈微，弄虚作假，颠倒黑白！用一块破留影石，就把罪犯捧成了英雄！” “可恨那满朝文武，一个个道貌岸然，实则结党营私，全都在帮他说话！这天庭的规矩，到底还要不要了？！” 魏征越说越气，端起面前那杯酒，一饮而尽。 王灵官静静的看着魏征发飙。 自从被陈微端了小金库、在天河水军面前颜面扫地之后，他就恨不得把陈微生吞活剥，但他也是个老油条，知道自己有把柄在陈微手里，不能明着干。 所以，他请来天庭里最直的刀。 “哎…魏大人，息怒，息怒啊。”王灵官端起酒壶，给魏征重新满上，“魏大人，这事儿就算了吧。” “您在凡间当宰相，在天庭当人曹，那是靠的一身正气，可是，这正气，在如今的天庭之内，不吃香了。” 魏征眉头一倒：“元帅此言何意？”