第165章 主动上交，则如数奉还【加更】 生意谈成了，是好事。 但太顺利的好事，往往裹着最硬的钉子。 陈微吹了吹茶气，语气平稳道：“既然谈成了，那就认真办。” “这个...”萧火火挠了挠头，有些不好意思，“院长，显圣真君没意见。但是……” “但是什么？” “但是真君说了，有些核心的细节，让您，亲自去一趟灌江口。面谈。” 陈微听完，放下茶杯。 他做出的分账方案，连太白金星看了都挑不出毛病，账目平得滴水不漏，能有什么细节需要亲自跑过去面谈？ 是面谈，还是免谈？ 不去，这笔生意就免谈，去了，就是一场不折不扣的鸿门宴。 但陈微没得选。 真君府既然开了口，这趟浑水，就算里头全是刀子，他也得蹚。 “备云车，”陈微站起身，理了理官袍，“我去一趟。” …… 半个时辰后。 云车在灌江口真君府的门外降落，往日里，草头神操练的喊杀声震天响，梅山兄弟进进出出，好不热闹。 但今日，大门敞开，一片安静。 清场了。 陈微面色如常，顺着青石板路，一步步走向正堂大厅。 大厅内，光线略暗。 杨戬坐在主位上，手里把玩着白玉茶盏，连眼皮都没抬一下。 陈微走到堂前，刚准备按规矩拱手行礼：“真君，下官...” “哟，陈院长来了?”杨戬打断说话，抬起眼，“来了就坐吧，都是老熟人了，客套干啥？” 陈微心中一凛。 杨戬没叫清泉兄，开口就是陈院长。 今日，有大恐怖。 陈微反应极快，根本不接这个话茬，双手连连摆动：“真君折煞下官了！哪敢称什么院长？真君若是看得起，叫一声清泉便是，院长二字，在这真君府里，可是万万担不起啊。” 杨戬扬了下下巴，指旁边的客座：“坐。” 陈微谢过，只坐了椅子的三分之一，方便最快时间内起身。 没有仙女上茶，桌上空空如也。 “清泉啊。”杨戬靠在座椅上，缓缓说道，“三百年前，有个不长眼的小妖精，仗着自己修炼出了几分小聪明、拜在了某位神仙门下当弟子，跑到华山地界去撒野，骚扰我三妹。” “你猜，最后怎么着？” “其实，也没怎么着，我把那妖精剁得稀碎，骨头渣子都没剩。” “好！”陈微霍然站起身，大喝一声，“真君大义！杀得好！不知天高地厚。就该是这个下场！要是真有这么个不长眼的妖精，敢跑来骚扰我妹妹，非得扒了他的皮，抽了他的筋，把他神魂点天灯，永世不得超生！” “你，真这么想？”杨戬直视陈微的眼睛。 “当然！” “果真？” “在下真的有个妹妹！” “巧了，本座也有个妹妹。” 大厅里再次死寂。 这哪是在讲三百年前的故事，分明是在指桑骂槐，敲打前些日子他去华山公干，吃了杨婵私房汤圆的事。 警告的意味，顶到脑门上了。 如果此时辩解，那就是做贼心虚，正好落了下风，不如顺着杨戬的话说。 杨戬和陈微隔着几步远的距离，互相盯着对方。 一息。 两息。 三息。 突然，杨戬嘴角向上扬起，大笑出声：“哈哈哈！” “哈哈哈！”陈微见状，跟着笑了起来。 笑声，是台阶。 杨戬的意思很明白：离我妹妹远点，否则后果自负。 陈微的回答也很明白：我听懂了，我不碰，大家都是为了公事。 笑声戛然而止，收放自如。 杨戬靠回椅背上，指了指陈微的椅子：“坐下说正事。” “下官正有此意！”陈微坐下后，拿出玉简，“真君，灌江口地界太肥了，但是每年上交的功德，差点意思。” “哎，十抽七，已经很严苛了。” “不够！” “清泉兄，此话怎讲？”杨戬反问，想知道陈微这嘴皮子大师，要怎么说。 陈微笑了笑，虚空画了个圈：“真君，灌江口登记在天庭名录的妖王，一共三十六尊，但据我底下探子摸底，三十六尊妖王里，只有六位，是真心实意按期、足额上缴功德。” “剩下的三十位，全都是阳奉阴违，交上来的功德，一年比一年少，小妖小怪们倒是按时上缴。” “但小妖小怪能有几两油水？长此以往，灌江口的治安维稳成本直线上升。” “清泉的意思是，收拾他们？”杨戬手掌一翻，重重按在桌面上，“这好办，本座就点齐兵马，谁不给，一并杀了！抄了洞府，剥皮抽筋。” 陈微听完，抬手阻止杨戬：“真君此言差矣，动手，乃是最低级的下策，真君若是发兵，草头神一动，哪一样不需要海量的功德填进去？抄一个妖王的家，就算能抄出十成，可你打这一仗，军费就得花进去八成。” “真君，你这是白忙活一场。不仅落不下半点好处，还把一个能长久下蛋的妖王给杀了。来年，谁给你交税？断子绝孙的亏本买卖，就是下策中的下策。” 杨戬沉默了。 天庭第一战神，打起仗来从不含糊，但算起经济账，确实不如这些常年跟卷宗打交道的文官。 “那依清泉之见，什么是上策？” 陈微哈哈一笑，解释道：“上策，就是兵不血刃，让他们自己把功德乖乖交上来，还得对真君你感恩戴德。” “这样！” “稽查院和真君府联合，搞个专项整治行动，第一步，真君先私下联系六个老实的妖王，让他们带头，公开发声明，补缴过去欠下的功德，场面要足，造势要猛。” 杨戬皱了皱眉：“那六个本来就老实，常年按规矩办事，再让他们出血，只怕会寒了心，以后队伍就不好带了。” “真君，这就是门道了。”陈微笑得极其和善，缓缓道，“事成之后，六个带头妖王的东西，咱们如数奉还，但他们这一带头，剩下的三十个妖王，敢不交吗？ “凡是不主动补缴的，一律按图谋造反重罪处理。” “一边是天庭名正言顺的杀头罪名，法理全占；一边是真君的大军压境，武力震慑，这三十个妖王只要不傻，就知道该买命了。” “妖王们交了，剩下的野妖王、修仙家族们也得交！” “如此一来，岂不是两全其美？” ...... 【 七更送上，有存稿我就发！！！！还有谁！！！带病之体，博诸位彦祖、亦菲们开心！！快用好评、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】