第220章 魂飞魄散了，才有金身塑像 “林东，执笔，记录。”陈微语气平缓，像是在念一份早已写好的通稿，“张家山大妖盘踞，意图谋反。山神张松亭，率众抵抗，力竭殉职。” 林东铺开空白的玉简，指尖法力涌动，运笔如飞。 寥寥几句，大案结案。 张松亭趴在青砖上，听着为自己量身定制的墓志铭，浑身止不住的发抖。 陈微此子，心思竟毒辣到了这般地步？ 交出藏匿的功德金砖，交出前任钦差的魂魄，把底牌全掏空了，居然连一条命都换不来？ “老朽不能死！”张松亭猛喘一大口气，眼睛瞪得浑圆，搬出张家山最大的护身符，“老朽自大天尊在此地得道飞升之后，便是张家山的山神！没有功劳也有苦劳！你如此行径，岂不是打大天尊的脸？！” 陈微吹了吹茶水，轻笑了一声：“张大人你糊涂了，正因是大天尊的脸面，你才要死，天兴之地，怎么能出一个贪墨功德、勾结妖魔的败类？你死了，死在抗击妖魔的战场上，张家山，才能继续干干净净。” 张松亭愣住了。 逻辑闭环了，他在天庭的政治算盘里，成了用金粉刷成的牌坊。 “那…那四个钦差呢！”张松亭急得破音，嘶吼，“他们的魂魄还在我手里！你若是处置了我，他们的魂魄就永远困在暗格里，再也见不到天日！” “同僚？”陈微放下茶杯，面无表情。“那四位同僚，早就因公殉职，陨落了，牌位都进了通明殿的忠烈祠，哪来的钦差残魂？” 张松亭张着嘴，目瞪口呆。 他懂了。 在陈微的账本里，活着的钦差残魂是翻案的隐患，只有魂飞魄散，才是最安分的，那四个不长眼的钦差，不仅生前被妖魔算计，死后，还要被现任钦差再杀一次，彻底抹除。 陈微挥了挥手。 林东收起玉简，萧火火拔出腰间的佩刀。 这一夜。 张家山外电闪雷鸣，磅礴大雨倾盆而下。 雨水冲刷着焦黑的山峰、妖魔的残骸。 …… 三日后。 三十三重天，凌霄宝殿，仙雾缭绕，金碧辉煌。 满朝文武分列两侧，寂静无声。 陈微站在大殿中央，手捧玉简，高声宣读张家山的调查情况：“……山神张松亭，虽法力低微，然面对群妖谋反，不退半步。为保张家山太平，燃尽本命精血，与妖魔死战。其奉公廉明，忠肝义胆，天地可鉴！” 听完汇报，大天尊长长叹了一口气：“此等贤臣，可惜啊！为天庭尽忠，连个全尸都没留下，幽冥地府何在？竟连一丝残魂也不能找出来？” 话音刚落。 十殿阎罗之一的阎罗王大步出列，双手捧着生死簿，高声通报：“启禀大天尊！臣已彻查幽冥地府！张山神为对抗大妖，魂飞魄散。六道轮回之内，无法找回一丝一毫！” 神仙查账，地府平账。 文武配合，天衣无缝。 大天尊微微闭上眼睛，掩去所有的情绪后，当即下旨：“既然如此，拟旨，追封张松亭为张家山佑圣镇魔真君，赐金身塑像，享张家山万世香火。其族中子弟，择优录入天庭听用。” “遵旨。”群臣山呼。 陈微站在下首，回归班列。 他正在快速盘算着此行的收获，张松亭临死前供出的功德金砖，以及从狮驼王老巢里搜刮出来的底蕴，全进稽查院的私库，把北俱芦洲多年亏空的账目补平了。 上交天庭之后，竟还剩余一大截！ 数量之庞大，足够萧火火、林东、叶凡、石浩、诸葛玄晋升金仙，此番北俱芦洲之行，可谓是盆满钵满。 命保住了，账平了，腰包也鼓了。 然金仙果位需要大天尊亲口御言，仅仅靠功德是不够的。 心腹晋升还差一个契机！ 陈微若晋升太乙金仙位，就能顺理成章拥有金仙属下。 否则，都是金仙，谁使唤谁？ 就在陈微盘算之际，文官序列中，南斗星君出列，朝大天尊拱手笑道：“陈院长此番下界，雷厉风行，荡平妖氛，查明忠烈。真乃我天庭之栋梁，通明殿之楷模！老朽佩服，佩服！” 陈微转过身，不动声色：“星君谬赞，下官只是分内之事。” 他心里跟明镜似的，这老星君话里有话，字字带刀。 为什么？ 因为就在昨日，狮驼王、猕猴王，连同之前被扣押的蛟魔王、鹏魔王、禺狨王，这五大当年和孙悟空结拜过的妖圣，连过堂受审的程序都没走，全部被押上斩妖台。 天雷地火劈下，五大妖圣当场神魂俱灭。 死无对证。 而天同星，好巧不巧，修炼不慎，出了差错，真灵被打落凡尘，下界历劫去了，只留下一丝没有自主意识的元神，在天庭继续值守点卯。 张家山一案，北极紫微宫丢车保帅，把白手套全切了，连核心手下都搭进去一个，可谓是大败亏输。 南斗星君今天站出来夸陈微，绝不是欣赏。 朝堂上的暗流涌动，被大天尊尽收眼底，只是轻轻点了点头，神游天外。 南斗星君刚退回班列。 另一侧，北斗星君手持笏板，出列：“启禀大天尊！臣有紧急军情奏报！昨日，千里眼与顺风耳例行巡视下界，在西牛贺洲发现异动。” 大天尊抬了抬眼皮：“讲。” “牛魔王，听闻其数位结拜弟弟被天庭擒拿，雷霆大怒。目前，翠云山芭蕉洞及积雷山摩云洞一带，妖气冲天。牛魔王频频调兵遣将，聚拢百万群妖，怕是有反叛之心！” 北斗星君此言一出，凌霄宝殿内议论纷纷。 齐天大圣被压五行山下，牛魔王不哭不闹，现在又跑出来闹事？ 陈微心中一动。 想起了当年征讨花果山时，牛魔王霸气侧漏的身影。 这牛妖，可不简单。 大天尊听完奏报，直接下达了旨意：“既然如此，此事交由北斗星君负责，领兵下界，荡平妖魔。” 就在这时，南斗星君却跨出班列，神情端得是悲天悯人。 “大天尊三思。” “当年结义七大妖，连番惩治下来，如今只剩下两尊。” “况且，牛魔王这厮不过是在自己地界上频频调兵遣将，聚拢部众，并未公然竖起反旗，还没有做实造反的罪名。” 南斗星君字斟句酌，打起四平八稳的官腔， 大殿内的仙卿们互相对视，不发一言。 南斗星君提高音量，继续进言：“天庭有好生之德，若是未经申饬直接大军压境，难免让三界落人口实，觉得天庭不教而诛。依老臣之见，不如采用怀柔政策，既免下界刀兵之灾，又能彰显天庭的风度！” 主战变主和，朝堂风向转得突兀。 陈微阖着眼睛，心底连连冷笑。 南斗这老官僚，嘴里喊着好生之德，肚子里算计的尽是借刀杀人，紫微宫刚在北俱芦洲折了面子、死绝了白手套，南斗星君现在跑出来给牛魔王求情？ 讲风度是假，挖坑才是真。 采用怀柔政策，必定需要天庭派一名天使，带着招安的圣旨去宣抚。 牛魔王此时正因为结拜兄弟被杀而在气头上，满腔怒火无处发泄，谁去，谁就是那头牛用来祭旗的活靶子。