第92章 一鱼三吃，龙马精神 太白金星府。 陈微没穿官服，提着食盒熟门熟路的进了后花园。 看门的童子连通报都省了，显然是把他当成自家人。 老星君正坐在石桌前，手里捏着一枚白子，悬在半空。 “星君，又在用功？”陈微动静不大，但也足以把太白的魂儿叫回来。 太白金星眼皮动了动，把白子丢回棋罐里：“这是在修心，坐吧。” “下官是来汇报工作的，”陈微笑着坐下，顺手打开了食盒盖子，一股灵气溢出，食盒内是五条西海特产深海冰髓鱼。 而最下面，是一个储物袋。 懂规矩的下属，从来不会吃独食，但也不会把肉全吐出来。 一半，是孝敬。 另一半，是办事费。 太白金星扫了一眼：“西海的东西？” “星君慧眼。”陈微也不藏着掖着，“敖闰跑到我府上哭诉，说是西海最近不太平，三太子敖烈年轻气盛，出了点安全事故，把御赐的明珠给毁了，老龙王急得不行，生怕这事儿影响了天庭在四海的威信。” “我就想着，这事儿虽然还没报到通明殿，但作为维稳工作的一部分，还是得先跟您通个气。” 太白金星何许人也，一听就知道怎么回事：“你是拿了好处，来当说客来了？” “下官不敢。”陈微一脸正色，“西海若是乱了，还得天庭派兵去镇压，若是能把这不稳定因素消灭在萌芽状态，那也是为玉帝分忧嘛。” 老星君没有接话，指了指面前的残局，叹了口气：“西海的事，那是小事，跟眼前这桩麻烦比起来，烧颗珠子算小事。” 陈微顺着他的手指看去，棋盘上黑白绞杀，杀气腾腾，一看就不是养生局。 “昨儿个下午，陛下和如来佛祖谈了一局。”太白金星端起茶杯，“两位聊着聊着，就聊到了那个佛经东渡。” “佛祖说，肉体凡胎，走不得十万八千里的山路，需要一副脚力。” “陛下当时心情好，大袖一挥，当场就夸下了海口。” 陈微眼皮一跳。 “这不是好事吗？”他试探着问，“天庭御马监里有好几万匹天马，随便挑一匹送过去不就行了？” “天马？” “陛下的意思是，要有灵性、有根脚、能打能抗的顶级坐骑。” “但是，满天神佛谁乐意把自己的座驾送去？” “你说，我上哪去找？” 太白金星说完，抓起几颗棋子，在手里搓得哗哗响。 陈微看着愁眉苦脸的老上司，脑中突然灵光一闪。 好坐骑？ 这不现成有一个吗？ 两件事，看似风马牛不相及，但若是把其中的逻辑线一搭，那就是天作之合。 陈微端起茶壶，给太白金星续了一杯水:“星君，其实这事儿也好办。” “好办？”太白金星斜眼看他。 “下官手里没货，但西海龙王手里有货。”陈微指了指那个紫竹食盒，“刚才咱们不是还聊着西海的事吗？那敖烈烧了御赐明珠，按律当斩，但他毕竟是龙族，根脚深厚，身份尊贵，若是杀了，未免可惜。” “您想啊，龙是万鳞之长，身份够不够高？” 太白金星点了点头：“龙自然是够的，但佛祖要的是脚力，那太招摇了，不符合苦修的宗旨。” 陈微见状，打蛇随棍上：“这就是关键了，星君，正所谓龙马精神。龙，为什么不能是马呢？敖烈犯了死罪，若是直接赦免，无法向天条交代。但若是将他化身为马呢？” 此举，为一鱼三吃。 第一，对于玉帝来说，送一条龙去当坐骑，这排面，三界独一份。 哪个神仙的坐骑能比龙族还尊贵？ 面子，给足了。 第二，对于西海来说也是好事，按照天条，敖烈是要上剐龙台的，现在虽然变成了马，遭点罪，但好歹保住了命，还能蹭上取经的功德。 敖闰非但不敢有怨言，还得感恩戴德。 第三，则是为上位解决了麻烦。 始终把上位想法放在心中、始终为上位排忧解难，此为三界通用法则。 “龙马精神…”太白金星喃喃自语，最后忍不住笑出了声，“好一个龙马精神，陈微，你很不错，真的很不错。” “妙啊！” 老星君站起身，在花园里踱了两步，越想越觉得方案无懈可击。 玉帝有了面子，佛祖有了里子。 西海保了命，通明殿交了差。 除了要吃苦受累变马的敖烈，所有势力都能得到均衡。 而敖烈？ 他一个死刑犯，有的选吗？ 没有。 “星君过奖了。”陈微谦虚的拱手，“下官也是刚才听您一说，才突然想通的。说到底，还是星君教导有方，让下官学会了凡事要多从大局考虑，还是星君您技高一筹。” 太白金星伸出手，重重拍了拍他的肩膀：“陈微啊，你记住一句话，在天庭办事，能力强不强，那是次要的。手段狠不狠，也是次要的，只要你心里时刻装着玉帝大天尊的面子，有了这个站位，你就永远比别人技高一筹。” 陈微深深一拜：“下官，受教了。” “行了，别拜了。”太白金星心情大好，重新坐回石桌前，看那盘残局都觉得顺眼了不少，他随手把那装着五条冰髓鱼的食盒推了回来。“这东西，你拿回去。” 陈微一愣：“星君，这是敖闰的一点心意…” “心意我领了。”太白金星摆摆手，“但我这把老骨头，虚不受补，你还年轻，正是费脑子的时候，拿回去补补身子。” “这事儿，你去办，总之把这戏台子搭得圆润点。” 陈微明白。 这是老领导在放权，也是在给他送功劳。 此等不需要承担风险、又能露脸的好事，太白金星这是在有意栽培他，让他往核心圈子里再挤一挤。 稽查院院长名头听着不错，但终究是草根一些。 “多谢星君栽培！”陈微也不矫情，提起食盒，“那下官这就去安排。” “去吧。”太白金星拿起一枚黑子，啪的一声落在棋盘上，杀气尽显。