第17章 有些路走窄了，可是不好回头的 尹渊掏出笔，在记录簿上唰唰写着：“按照《天庭管理条例》第七条，扣除功德十年，暂扣驾云资格三日！” 陈微乐了。 他急着要去见三界大天尊扯什么超速？ “尹仙官。”陈微强压下火气，拱了拱手，“下官御前记事处行走，陈微。此刻有万火急的公务，还请仙官行个方便。” 尹渊看了他一眼，板着脸：“御前的就能超速了？公务？谁还没个公务了？我现在的公务就是纠正你的行为！” 陈微眉毛一挑，事情的走向不对。 按理说，御前记事处虽是个新衙门，但好歹挂着御前两字，一般的纠察看到腰牌，即便不点头哈腰，也得给几分薄面，睁只眼闭只眼也就过去了。 可这尹渊，不仅不给面子，反而一点就炸。 “专门等我的？”陈微心思电转。 他在天庭仇家不多，除了内务府陈主事和王灵官，也没别的黑手了。 “不服？”尹渊见陈微站在云头不动，脸色更黑了，他大手一挥，身后两个纠察围了上来，“抗拒执法，罪加一等！给我拿下！送到纠察司大牢，先关三天让冷静冷静！” 陈微叹了口气。 他不想惹事，但这事儿总是像狗皮膏药一样黏上来。 要是真被抓进纠察司大牢，哪怕只关半个时辰，这面圣迟到的罪名也就坐实了，到时候玉帝怪罪下来，可不是扣几年功德那么简单。 陈微见状，缓缓拿出一个闪着金光的物件。 “狂妄！”尹渊眼睛一亮，“还敢反抗？！好啊！公然袭击纠察仙官，这可是重罪！来人，给我…” 一声暴喝，他要祭出法宝。 然而，话刚喊到一半就戛然而止。 因为陈微从袖子里掏出来的，并非攻击性法宝，而是一块巴掌大小的牌子。 牌子受到外界灵力的刺激，微微震颤，投射出一道虚影。 虚影不大，只有半人高，模模糊糊看不真切，但一身素白的道袍，标志性的拂尘，以及慈眉善目.. 整个天庭，除了太白金星，谁还能有这般气象？ 那虚影并没有说话，也没有任何动作。 淡淡看了一眼尹渊。 就这一眼。 尹渊手里法宝掉在了云头上，差点砸了自己的脚。 两个气势汹汹的纠察，更是吓得瑟瑟发抖。 太白星君！ 玉帝身边的红人，天庭的特使，是连他们司主见到了都要恭恭敬敬的存在、 陈微能召唤出法相虚影，这得是多亲近的关系？！ 虚影只持续三息，便消散了。 “尹仙官。”陈微收起牌子，语气温和得像是在跟老朋友聊天，“有些路走窄了，可是不好回头的，还要阻拦本官吗?” 尹渊手都在抖。 拦？ 拦个屁啊！ 要是让太白星君知道，自己拦了他的亲信，还扣了个超速的帽子，这身纠察官袍就得被扒下来，发配去养天马都是轻的。 “好…好法器。”尹渊憋了半天，挤出几个字，接着对陈微拱手，“得罪了，今日我没来过。” 说完，他连逃也似的飞走了。 那速度，绝对严重超速。 这就是天庭。 规矩是给没背景的货色定的，有了背景，规矩就是个屁。 陈微没空跟这帮小鬼纠缠，催动祥云再次加速。 …… 凌霄宝殿。 陈微终于来到，这座三界权力的终极中心。 高。 真高。 大殿光是台阶就有九千九百九十九级，每一级台阶上都刻着繁复的道纹。 陈微不敢驾云了，一步一步，恭恭敬敬走上台阶。 每走一步，压力就加重一分。 陈微这一辈子如履薄冰，能顺利走到凌霄宝殿的尽头吗？ 为了进殿，吃了多少苦？ 大殿内极为宽广，两侧站立文武仙卿，个个气息深不可测，托塔天王、哪吒三太子、四大天师等等，平时只在传说里听到的大能，此刻像是泥塑木雕一般，垂手而立。 在大殿的最深处，象征三界无上权力的御座之上，端坐一道身影。 头顶悬浮着金轮，霞光万道，瑞气千条，将大天尊真容遮掩在神光之中，只能隐约看到那身明黄色的帝袍，以及蕴含着星辰生灭的眼睛。 玉皇大帝。 昊天金阙无上至尊，自然妙有弥罗至真玉皇上帝。 陈微只看了一眼，就立刻低下头，不敢再看。 在玉帝身旁，太白金星手持拂尘，微不可察的点了点头。 陈微快步走到大殿中央，行礼：“御前记事处行走陈微，参见玉帝。” “平身。”宏大的声音从御座上传来。 “谢陛下。”陈微站起身，将记事簿高高举过头顶，“下官奉命记录西牛贺洲异动，因事关重大，特来呈奏。” 太白金星拂尘一挥，卷起陈微手中的记事簿飞向御座。 陈微心提到嗓子眼。 记事簿上，关于方寸山的记录，前面是石猴入山，遇樵夫，寻仙。 后面是那句天机混沌，不可探查。 他不知道玉帝看了会有什么反应。 是震怒？ 是猜忌？ 还是沉默？ 玉帝接过记事簿翻开，眼中金光一闪。 一息。 两息。 足足过了一盏茶的功夫。 玉帝依然保持着看书的姿势，没有说话。 终于。 玉帝合上了记事簿，他将册子递给太白金星，宏大的声音再次响起：“陈微。” “下官在。” “你做得不错。” “能进得了那座山，还能把这本册子带回来，说明你是个有福缘的，这御前记事的差事，你继续领着吧。” “退下吧。” 陈微心中狂喜。 这就完了？ 没有惩罚，也没有追问，甚至连不可探查都没有深究？ 赌对了！ 真的是高层之间的默契，玉帝和那位大能达成了某种协议，陈微这个小小的记事官，不过是负责把协议走个流程而已。 “下官领旨！”陈微再拜，然后躬身倒退着离开大殿。 直到出了凌霄宝殿后，他才长出一口气。 过关了！ 还能在天庭接着奏乐接着舞！ 就在陈微前脚刚回到记事处，后脚就飞来一道金光。 是玉帝的赏赐。