第5章 蟠桃树自己吃桃子 王德发不敢赌。 这哪里是申请报告，分明是催命符！ 若是这报告流出去半个字，不用上面动手，就是几位吃了桃子的大佬，就能先把他给收拾了。 这陈微，不是个刚上天的愣头青吗？ 王德发反复研究玉简上的内容，每一句话都站在理上，每一条都扣着规矩。 这文风，这手段，老辣得像是在天庭混了几万年的老油条。 “阴险，太阴险了。”王德发咬着牙，在屋子里来回踱步。 批？ 不敢批。 驳回？ 理由呢？ 陈微说得合规合法，为了保证王母的寿宴质量，驳回就是不重视。 这球，被踢回来了。 原本以为是个软柿子，没想到捏到了一块烧红的烙铁。 “主事大人？”门口的小吏听到动静，探头进来，“出什么事了？” “无事，出去！”王德发吼了一嗓子。 小吏吓得缩了回去。 王德发沉默良久后，咬牙道：“报告绝对不能存档，更不能上报。但这事也不能就这么僵着，想让我背锅，门都没有！” “蟠桃园土地！” “那老东西平日里拿的好处最多，现在出了事，总不能光让自己在这顶雷。” 陈微不敢去蟠桃园，是因为怕被算计。 那如果让蟠桃园的人，主动去找陈微呢？ 王德发冷笑，指尖燃起一团火，将申请报告烧成灰烬。 接着他掏出传讯玉符：“联系蟠桃园土地，告诉他，废旧那边卡住了，让他自己想办法去平事，这可是王母娘娘的桃子，马虎不得。” …… 天河 陈微还在等，桌上的玉筒一直没亮。 没亮就对了。 没回复，就是最好的回复，这说明那边慌了，正在想辙，只要他们想辙，就不会再逼着自己立刻去核查。 这就争取到了时间，在天庭时间就是变数。 陈微正准备入定修炼，忽然，原本紧闭的殿门外，传来一阵脚步声。 很克制，不急不缓。 陈微神识一探，笑了：“原来是蟠桃园土地？” 蟠桃园土地公，张福德。 个子不高，手里拄着根龙头拐杖，身穿褐色锦缎团花员外袍，腰间挂着一串叮当乱响的玉佩，这身行头，不像是个看园子的，倒像是个凡间收租的土财主。 “哎哟，陈上仙！”张福德一进门，脸上就绽开了花，“今日一见，上仙果然样貌不凡，日后必成大器！” 他一边说着，一边自来熟的把两坛仙酿放在案桌上。 陈微放下笔，看向这位不速之客：“不知蟠桃土地爷造访，是有何公干？若是送废旧卷宗，请出门左转找力士交接，若是来查账，请出示内务府批文。” 这一番话，是标准的公事公办， 张福德在天庭混迹多年，什么样的神仙没见过，哪个见到他不是客客气气的，可眼前这小子，七品芝麻官都算不上，架子端得比托塔天王还大。 但是话又说回来，有事相求拗不得。 “上仙，言重了，言重了。” “老朽听说上仙最近接了个核查的活儿，压力大，这不，特地带了两坛百年醉仙酿，给上仙解解乏。” 说着，他轻轻拍了拍酒坛子。 酒坛没有任何标识，但泥封处隐隐透出的灵气，显示这东西价值不菲。 陈微扫了一眼，身体向后一靠：“按照《天庭公务人员廉洁自律准则》第三条，收受管理服务对象礼品，折合功德值超过十点的，是要被处罚的，这可——使不得呀！” “哎呀，什么礼品！”张福德脸一板，义正词严，“这是土特产！咱俩这是私人交情，朋友走动，王灵官来了也说不出个不字！” 陈微笑了：“我和您，今天第一次见，哪来的私人交情？” 张福德一噎。 这天没法聊了。这小子油盐不进啊？ 既然软的不行，那就只能来硬的了。 张福德收起脸上的媚笑，缓缓道：“陈书吏，咱们明人不说暗话。那二十个桃子的事，内务府那边已经发话了，让你看着办。这看着办三个字，分量可不轻啊。” “我也想办。”陈微叹了口气，一脸无奈，“可账面对不上啊，三千年一熟，一千二百枚，少一枚都不行。我这支笔虽轻，但落下去就是千钧重担。土地爷，您是前辈，您教教我，这字，我怎么签？” “怎么签？自然损耗嘛！这蟠桃园那么大，风吹雨打，掉几个果子不是常事？” “风吹雨打？” “我查了，蟠桃园有一百零八道避风阵法，风吹不进。” 张福德心中暗骂，这小子是有备而来啊。 连蟠桃园的记录都调了，这摆明是要把他退路全堵死了！ 就在这时，陈微话锋突然一转，“不过嘛，凡事总有个特例，万一真的是风吹进去呢？也不是没可能的，记录总是会有错误的，这里面啊，有依据。” 张福德一听这话，耳朵竖了起来。 有门儿！ 不怕要价高，就怕不开价。 “上仙请指教小老儿！”张福德一脸恭敬问道。 陈微沉吟片刻，随意翻出一本泛黄的册子：“我最近在研读《先天灵根土壤学》，蟠桃树每隔三千年，根系会出现一次灵力回流现象，为了保住树根，母树会主动舍弃部分果实，化作养分反哺根系。” 张福德愣住了。 他在蟠桃园待这么多年，从来没听说过什么灵力回流，更没听说过桃树还会自己吃桃子。 但是... “对！对对对！” “哎呀，陈老弟真是一语惊醒梦中人啊！我想起来了，确实有这回事！我亲眼看见，那二十个桃子，就在树上钻地里去了！” 张福德一拍大腿，激动得胡子都在抖。 这老头，戏也是说来就来。 陈微见状，微笑道：“既然是自然反哺，那就不是损耗，但这事儿口说无凭，得有证据，天规的解释权，归根结底，就在这案头的三寸笔锋之间，天条是死的；但执行天条的咱们，是活的。” “这样吧，只要有证据，您让我怎么写，我就怎么写。” “报告的解释权在我这。”