第20章 一点小海鲜 龟丞相说完，大手一挥：“奏乐！” 蚌女们立刻吹起《迎宾曲》，调子激昂，好不热闹。 两侧的虾兵蟹将齐声高呼：“恭迎上差！上差辛苦！” 这排场。 这阵仗。 比当初陈微离开家族时，还要热闹十倍。 陈微见状，摆了摆手：“好好好，不错，都辛苦了。” 他脸上笑嘻嘻，实则心里活络开了，东海龙王敖广那是出了名的哭穷大户，不是说海眼维修经费不足，就是说虾兵蟹将功德发不出来。 甚至连给天庭上供，都说是倾家荡产。 结果呢？ 看这铺路的白玉砖，看这照明的夜明珠 这哪里是穷，这是富得流油。 “龟丞相客气了。”陈微缓缓降下身形，脚尖点在那白玉砖上，“本官只是奉命下来随便看看，搞这么大阵仗，不知道的，还以为龙宫发了横财呢。” 这话里带刺。 龟丞相那是活了多少年的精，哪能听不懂。 他脸色丝毫不变，笑容反而更盛了：“上差说笑了！这都是咱们龙宫为了迎接上差，特意把压箱底的家当都凑出来了！这白玉砖是几万年前剩下的边角料，这夜明珠那是去海沟里捡的！” “穷啊！” “我们东海是真穷啊！” “上差里面请，龙王在水晶宫备下几杯粗茶，正等着向您汇报困难呢。” 龟丞相一边诉苦，一边侧身做了个请的手势，身子弯得像只煮熟的大虾，引着陈微和萧火火穿过宫门，走进传说中的东海水晶宫。 一进门，萧火火的呼吸就滞了一下。 奢华。 太奢华了。 头顶不是瓦片，而是透明的水晶穹顶，隔着水晶能看到深海中游弋的五彩斑斓的鱼群，光线折射下来，整个大殿流光溢彩，如梦似幻。 脚下铺的不是地毯，是鲛人织的龙绡。 入水不湿，万年不腐。 两旁站立的侍女，个个身姿曼妙，手里捧着的托盘都用极品红珊瑚雕成。 萧火火小声嘀咕道：“年年打报告哭穷，还说连虾兵的盔甲都修不起？” 陈微没说话。 他以前在文书监轮值的时，经手的东海龙宫文书没有一万也有八千。 《关于东海海眼维护经费严重不足的请示》、《关于申请减免东海年度珍珠上供指标的报告》、《关于虾兵蟹将编制紧缺请求天庭拨款的函》 每一份文书都写得声泪俱下，可现在看看，这哪里是要饭的， “阳奉阴违，哭穷卖惨。”陈微在心里给东海龙王下评语。 看破不说破，是官场基本修养。 陈微背着手，迈着四方步，在龟丞相的指引下，一路走到了正殿。 正殿中央，身穿明黄色九龙袍、头戴紫金冠、留着两撇标志性龙须的东海龙王敖广，满脸堆笑迎了上来。 “陈行走！” “盼星星盼月亮，可算是把您给盼来了！” 敖广那热情劲儿，比龟丞相还要夸张三分。 他几步冲下台阶，抓住了陈微的手，仿佛见到了失散多年的亲兄弟：“御前一别，甚是想念啊！上次我就觉得行走你骨骼清奇，必非池中之物！看看，看看！这就成了御前行走了！年轻有为！天庭之栋梁啊！” 陈微被他晃得手臂发麻，心里却是不在意。 御前一别？ 之前通明殿，他也就是个小透明，但不妨碍配合演戏。 “龙王折煞下官了。”陈微拱了拱手，语气谦逊，“下官不过是奉命行事，跑跑腿罢了，倒是龙王您，镇守东海，劳苦功高，您才是天庭的擎天白玉柱，架海紫金梁啊。” “哪里哪里！都是为了三界服务嘛！” “来来来，陈老弟，快请上座！知道你要来，我特意推掉了是去西海考察，就为了跟老弟你好好喝两杯！” 敖广哈哈大笑，拉着陈微就要入座 考察水利？ 这借口找的，跟火德星君的防火演练有异曲同工之妙。 “龙王客气了。”陈微没去坐主位，而是在左侧的客座上坐了下来。 敖广虽然是下界诸侯，但品级不低，不能僭越，这是规矩， “上茶！把万年海心茶拿出来！”敖广冲着旁边的蚌女吼了一嗓子，转头又对陈微叹了口气，“陈老弟啊，你是不知道，我们东海苦啊！” 陈微假装不知情，反问：“龙王何出此言？我看水晶宫金碧辉煌，不像是受苦的样子啊。” “哎！这都是面子！面子啊！” 敖广一拍大腿，痛心疾首：“老弟你有所不知，这些夜明珠、龙绡，那都是为了迎接上差，临时从库房里翻出来的！” “还有这水晶宫，看着光鲜，其实年久失修，海眼也不安分，三天两头震动，维修费那是天文数字啊！” “我这龙王当得，难啊！每天一睁眼，就是几百万虾兵蟹将张嘴要吃饭，压力大得我这龙鳞都掉了好几把！” 敖广一边说，一边用袖子擦着并不存在的眼泪。 陈微静静听着，也不插话，只是时不时点点头，表示深切同情。 这是官场老油条的惯用伎俩：先诉苦，再哭穷，最后再谈事。 目的只有一个：降低对方的心理预期，或者为接下来的不配合找借口。 等敖广诉苦了半盏茶的功夫，陈微觉得火候差不多了，随即岔开话题：“龙王的难处，下官都记下了，回去后定会如实呈报，不过嘛，眼下有件急事，还得麻烦龙王配合一下。” “急事？”敖广收起眼泪，“老弟尽管说，只要东海能办到，绝不推辞！” 陈微也不含糊了，直接点明：“关于特殊物资，龙王准备得如何了？” “嗨！我当是什么事呢！早就准备好了！”敖广松了口气，大手一挥 “那就好。” “既然如此，那就请龙王带路，咱们先去验验货？毕竟是御前交代的任务，得核对清楚了，下官才好回去交差。” 说着，陈微就要起身。 “哎！不急！不急！”敖广摆了摆手，“陈行走远道而来，这才刚坐下，连口热茶都没喝完，怎么能就谈工作呢？这要是传出去，岂不是说我东海不懂待客之道？” “工作要紧。”陈微坚持道。 “工作是做不完的，但朋友是一辈子的！” 敖广说着，拍了拍手。 啪、啪。 只见屏风后面，转出来两个身材婀娜的蚌女，各自捧着一个盖着红绸布的托盘，步履轻盈走到了陈微面前。 托盘不大，但看起来沉甸甸的。 “这是？” “一点小海鲜。”