第121章 此阵精妙 传音结束，玉符的光芒黯淡。 陈微站在案桌前，微微低下头。 畅通无阻？ 才怪! 在兵力并不占据绝对优势的客场作战，而且是极其复杂的深海地形，一头扎进绝世大妖的老巢里。 对方没有设防，没有抵抗，让排着最容易被拦腰斩断的一字长蛇阵开进去。 这叫顺利？ 这叫畅通无阻？ 分明是蛟魔王布了个口袋阵，这叫请君入瓮！ 大殿内书吏们停下手里的笔，面面相觑。 他们中不少是刚从下界飞升或是文曲星君处调来的清流，听到前线主帅如此豪迈的战报，脸上表情古怪。 这时，太白金星摸出一枚空白玉简，笑眯眯的看向陈微：“清泉啊，通明殿里新调来了一批书吏，干活虽然勤快，但写出来的公文，火候总是差了那么一点点。” “你受个累，给前线拟个战报备案，也让这帮新来的见识见识，前任御前记事，笔杆子到底是怎么用的。” 陈微心领神会。 这是甩责任了，前线既然已经扎进了口袋阵，溃败只是时间问题，后方大本营现在唯一要做的，就是把责任撇干净。 陈微双手接过玉简，稍加思索，便在玉简上笔走龙蛇： “荡魔大元帅王灵官，报效天庭之志可嘉，求战心切。为抢占战机，出其不意，该主帅主动请缨，先于大本营后勤调拨之期，亲率三万先锋精锐，分兵开拔，直插敌军腹地。其大将风度，勇锐之气，实乃三军之表率。后方大本营全力筹措物资，以待元帅凯旋。” 不仅没有半句指责王灵官贪功冒进、不听调度，通篇都是极其华丽的溢美之词。 字字句句，都在夸王灵官。 但字字句句，又都是杀人不见血的刀子。 这叫什么？ 这叫定性。 写得清清楚楚：是王灵官主动的，他是先于后勤出发，是自己决定分兵。 合情，合理，合规矩。 这公文就算拿到大天尊的御案上，也挑不出半点毛病。 “不错。”太白金星看完，盖棺定论：“此事，甚好。” ...... 与此同时，王灵官身披金甲、手按金鞭，望着前方深不见底的漆黑海沟，满脸的亢奋。 “元帅。”随行的心腹副将凑上前，担忧道，“咱们已经深入妖孽老巢，这海沟地形狭长，暗流交错。咱们这一字长蛇阵战线拉得太长了，是不是该变个阵了？万一有埋伏…” “变阵？” 王灵官一挥手，不以为然：“兵书都读到狗肚子里去了？你懂什么叫长蛇阵吗？” 副将一愣，不敢接茬。 王灵官指着前后首尾相连的三万水军战船，指点江山：“此阵的精妙，就在于击其首，则尾至；击其尾，则首至；击其中，则首尾俱至！” “狭窄的海沟，正是长蛇阵发挥威力的绝佳地形！不管他蛟魔王从哪个方向冒出来，只要他敢露头，立刻就会被我军首尾合围，活生生绞碎！” “那孽畜不过是条泥沼里翻腾的长虫，他不管怎么挣扎，都逃不出本座的手心！” “元帅高见！” 副将话虽如此，心里直打鼓。 长蛇阵确实是这么个理，可那是平原陆战的阵法啊！ 但看着王灵官不容反驳的威严侧脸，副将识趣的把话硬生生咽了回去。 他只是觉得，太顺利了。 从入海到现在，别说大妖，连个巡海的虾兵蟹将都没碰见。 会有问题吗？ …… 两日后。 天庭的云海依然翻滚。 “报——”传令天将的声音在通明殿内响起，“北海急报！前线溃败！” 几十名书吏手里的笔同时顿住。 陈微快步走下台阶，从天将手里抽出战报，转身递给太白金星。 一切都在意料之中，只是这败报来得比想象中还要快。 太白金星展开战报，目光快速扫过。 王灵官带三万先锋，摆一字长蛇阵，大摇大摆开进了北海，蛟魔王甚至都没有动用什么高深的兵法，就是最简单的关门打狗。 等那条长蛇完全进入深处，埋伏在两侧的七十二洞妖王同时发难。 深海暗流涌动，天河水军的战船首尾不能相顾。 蛟魔王亲自出手，从阵型最中间最薄弱的部位狠切一刀，三万精锐陷入了重重包围，水下作战再加上阵型崩溃，一场突袭战变成单方面的屠杀。 战报的后半段，出现了极其戏剧性的一幕。 在后方稳固大局、押运物资的天佑和天猷两位副帅，带着主力大军，奇迹般且极其及时赶到了战场。 他们早不来晚不来，偏偏在王灵官被打得几乎全军覆没的时候，切入战场。 天佑和天猷在战报里，写得极其悲壮：“末将等拼死血战，终于从妖孽手中救出王元帅。然，先锋折损过半，战场形势已发生逆转，贼势浩大。为保天河水军主力不失，末将等不得不掩护王元帅，全线撤退。请大天尊治罪！” 太白金星看完战报，随手递给了陈微。 陈微扫了一眼，心里忍不住为两位天河水军副帅竖了个大拇指：高！ 军方的老油条，玩起厚黑学来一点不比文官差。 这一场仗打下来，王灵官败名裂，而天佑和天猷，不仅一兵一卒都没损耗，反而落了一个拼死救主帅、力挽狂澜保全主力的功劳。 他们把王灵官算计得死死的，最后还得让王灵官对他们感恩戴德。 …… 半个时辰后，霄宝殿。 这已经是近十日来，大天尊第二次在朝堂上发火了。 “荒唐！” “三万精锐！两日时间，折损过半！” “轻敌冒进，擅自分兵！他王灵官把打仗当成什么了？！” “大天尊息怒。”群臣齐刷刷地躬身行礼。 陈微站在文臣的队伍里，低着头，神游天外。 这朝堂上的戏，他看得很明白。 玉帝是真的生气，毕竟折损的是天庭的精锐，但这雷霆之怒里，至少有一半是演给下面的人看的。 果不其然。 四御班列里的紫微大帝，准备开口有话说。 卫骁戈的死，紫微宫吃了个大亏，现在玉帝的近臣王灵官在前线打了败仗，此等送上门的把柄，紫微大帝怎么可能放过？ 他只要顺势参上一本，要求把王灵官推上斩仙台，就能狠狠削玉帝的面子。