第230章 骗谁，也不能骗姐姐 三天时间。 陈微稳坐在中军大帐，连着喝了三天的清茶。 大营外，五万天兵天将按兵不动，既不叫阵，也不拔营。 这叫熬鹰。 天庭有的是时间耗，更何况，天军压境，对妖族们的心理压力就像悬在头顶的刀，别看百万妖兵妖将名头很响，实际上都是凑数的。 果然，不出陈微所料。 第四天，芭蕉洞主动来访。 陈微听着斥候的汇报，原以为会是那头憋不住火的绿甲老牛，结果来的，竟然是铁扇公主？ 夫人外交？ 陈微目光一扫，今日的铁扇公主，穿着打扮更加惹火。 一袭赤色薄纱长裙，腰间束着金丝软带，掐出盈盈一握的腰肢，领口极低，裙摆随着走动若隐若现，桃花眼水波流转，顾盼生姿。 这确定是来天庭大营谈判的？ 陈微扫了一眼紧急收回，他没有发觉，腰间的玉佩微微发光。 铁扇公主刚飞进大营，那群平时眼高于顶的少爷兵，一个个伸长了脖子，眼睛都直了，换作定力稍差的，被这等尤物看一眼，怕是连阵法口诀都要忘个干净。 但陈微早已练就了定力。 他什么大场面没见过？ 陈微面色如常，快步迎上前：“牛夫人大驾光临，有失远迎，营外风大，快请进帐奉茶。” “陈院长客气。”铁扇公主轻笑一声，莲步轻移，跟着走进大帐。 帐帘落下。 守在帐外的萧火火腕一翻，摸出隔音符贴在大帐的门柱上。 林东愣了一下，挠了挠头：“老萧，你干嘛？这大白天的贴隔音符，要是让别人看见，还以为院长在里面干什么见不得人的勾当呢。” “你懂什么。”萧火火斜了林东一眼，像看个傻子，“大人的事，少管，院长跟在里面密谈，哪怕是咳嗽一声，那也是天庭机密。你听见了，是想掉脑袋还是想掉耳朵？懂事点。” 林东恍然大悟，跟萧火火一起守在门前。 ...... 大帐内。 陈微没有坐回主位，而是坐在客上，与铁扇公主隔着一张小茶几。 气氛变得微妙起来。 铁扇公主没有端茶，她微微侧着身子，一只手撑着下巴，眼波流转：“陈院长，前几日多有得罪，我家那头死牛是个粗人，不懂规矩。奴家心里实在过意不去。” 说着，她身子微微前倾：“今日奴家特意过来，是想邀请陈院长，今晚到府上赴宴，奴家备了些上好的仙酿，好好赔罪。” 陈微保持着礼貌的微笑，脑子里却转得飞快。 赴宴。 赔罪。 这词听着耳熟。 在天庭的大营里谈，主动权在天庭，要是去了芭蕉洞谈，那主动权就易主了。 出于谨慎，陈微下意识问了一句：“不知今晚赴宴，大圣在吗？” 这话一出。 铁扇公主掩住红唇，花枝乱颤起来，直勾勾地盯着陈微：“陈院长，您是希望他在呢，还是希望他不在呢？” 致命推拉。 若是回答希望他在，显得太过生分死板，这天就聊死了。 若是回答希望他不在，那就掉进暧昧的泥潭，堂堂钦差觊觎美色？ 陈微岂能上这种当，他端起茶盏，撇了撇浮沫，顺着话茬笑了起来：“铁扇姐姐此言差矣！您和大圣是芭蕉洞的双圣，自然是缺一不可的，大圣若是不在，酒喝得岂不是没了滋味？” 一声铁扇姐姐，犹如神来之笔。 不仅化解刚才的雷区，既给足面子，又拉近双方的距离。 铁扇公主愣了一下。 女人，不管活了多少年，不管是什么地仙大能，都喜欢听人叫得年轻些。 “哎哟，陈院长这张嘴啊。”铁扇公主喜笑颜开，“一声姐姐叫得，奴家这心都快化了。” 陈微抓住机会，施展三寸不烂之舌：“既然话说到这份上，小弟也就不打官腔了，独姐姐那翠云山芭蕉洞，灵气氤氲，乃是真正的道家福地，姐姐是得道真仙，这份清贵的出身，翠云山地界谁能比？” “容貌就不夸了，实在是夸无可夸。” “百万妖魔敬畏大圣，可下官心里明镜似的，翠云山真正的定海神针，是铁扇姐姐您。” 被天庭的高官盖章承认，面子给得太足了。 铁扇公主眼波流转，忍不住娇嗔一声：“陈院长快别夸了，再夸，奴家这芭蕉洞都要飘到天上去了。” “小弟句句肺腑。” 陈微脸不红心不跳，好话接着上，“更难得的是姐姐的气度，既有神女的清贵，又有当家主母的威严，天生丽质，浑然天成，哪里是上不得台面的狐媚子，能相提并论的？” “大圣能娶到姐姐这般容貌与道行并重的贤内助，是修了八辈子的福分。” 这番话，连消带打。 捧了出身，抬了芭蕉洞的底蕴，最后还顺带隐晦踩了一脚积雷山玉面狐狸，每一句都精准踩在铁扇公主的爽点上。 “哎哟，小弟这张嘴啊…” 铁扇公主被哄高兴了，连称呼都变了，“我家那头死牛若是有你一半的眼力见儿，奴家也不至于天天在洞里生闷气。” “弟弟我呀，句句不说假！”陈微一脸真诚道。 一顿糖衣炮弹砸得铁扇公主晕头转向，笑声没停过。 火候差不多了。 铺垫完毕，该上主菜了。 陈微脸上的笑容收敛几分，话锋突然一转：“铁扇姐姐，既然咱们都是自家人了。弟弟我这里，倒是有个掏心窝子的打算。” “弟弟请讲。”铁扇公主见他语气转为郑重，也收起了笑意。 “圣婴，天赋异禀。”陈微先是夸了一句，紧接着摇了摇头，“但是可惜啊，整天跟一群小妖混在一起，终究不是长久之计，这样，小弟做主，给侄儿在西方弄个位置，去镀镀金，怎么样？” “镀镀金？”铁扇公主满脸狐疑，眉头微皱。 她自然知道西方指的是哪里。 灵山是佛门的清净地，自家儿子什么德行，当娘的最清楚。 一身的草莽妖气，动不动就放火烧山，西方佛门怎么可能要这小魔王？ “陈院长莫不是在拿姐姐寻开心？”铁扇公主摇了摇头，“西方灵山，门槛高得吓人，咱们翠云山虽然有些家底，但终究不在天庭名录之中。” 陈微笑了。 要的就是不信。 等把底牌翻出来的时候，震撼感才能达到顶峰。 “姐姐勿忧。”陈微给了一个稍安勿躁的眼神，缓缓道，“观世音菩萨，有意收圣婴为亲传，常伴莲台。” 铁扇公主愣了。 观音菩萨的亲传弟子，这是什么概念？ 没等她缓过神来，陈微紧接着抛出了第二句话：“而且，此事，由太上老君亲自出面作保！” 静。 大帐内一片寂静。 铁扇公主僵住了，观音收徒、老君作保？ 这两位，一个是佛门大能，一个是道教祖师，三界之中，有谁能同时得到这两位的青睐？ 铁扇公主的胸口起伏不定，满是媚意的桃花眼，睁得老大：“道祖...道祖真这么说？！” “必须的！”陈微往后一靠，摊开双手笑道，“小弟骗谁，也不能骗姐姐您啊！” 底牌亮出，局已成。 接下来，就看铁扇公主，愿意割下多大一块肉来交换了。