第209章 天兴之地 天庭制式云车，缓缓降落。 前方，是一片连绵不绝的广袤地界，此地名唤张家山。 叫张家山却并非指代某单独的一座山头，而是方圆数万里疆域的统称，至于为何叫这个名号，稍有资历的仙官都心照不宣。 玉皇大帝在下界历经一千七百五十劫，其中有一世，化名张百忍，便是在此地历劫，最终得道飞升。 此地，算是大天尊的家乡。 正因为有这层得天独厚的政治背景，张家山的地方神祇，配置与别处截然不同，土地、山神、河伯，皆是天庭直管的仙官，品级不低。 按理说，顶着天兴之地的名头，又有直辖仙官式管理，本该河清海晏。 但偏偏，北俱芦洲在三界之中，以妖祸频发、妖风彪悍而闻名，天庭各部数次下界，都是雷声大雨点小，始终没能彻底的清洗。 甚至，连通明殿派来查办妖患的钦差，都连死了四任。 陈微隔着琉璃窗俯瞰下方的山川，心里门清。 连续死了四任天庭钦差，不是妖魔无法剿灭，而是天庭最高层的内部角力罢了，张家山是大天尊的基本盘，也是验证顺其自然与秩序定额两种功德理念的试验田。 前面那四位钦差同僚，没看清水底下的暗流，身死道消了。 “轰——” 云车平稳落地，停在张家山地界最大的仙官办驿站前。 车门还未推开，外头便传来了一阵整齐的仙家礼乐声。 陈微掀开门帘，走下云车。 驿站外，排场铺得极大。 以张家山山神张松亭为首，此地大大小小的神祇，从掌管一方水土的河伯，到巡视山林的游神，按照天庭官职的高低，整整齐齐排成了两列。 身各色官服，仪仗威严。 这迎接的阵仗，给足陈微这位司法长史兼钦差的面子。 “下官张松亭，率张家山一众仙吏，恭迎钦差！”张松亭是个面容富态的中年仙官，见陈微下车，上前两步，双手抱拳，带头行礼。 陈微没有摆钦差的架子，双手虚托，将张松亭扶起：“诸位同僚快快请起，大家同朝为官，没有上下级之分，莫要折煞本官了，” 做仙官懂得避讳。 此地乃玉皇大帝天兴之地，在这里摆钦差的谱，等同于在凌霄宝殿的眼皮子底下撒野，更何况，带头迎接的山神名叫张松亭。 单看张姓，就能猜出其背后的根系有多深。 这满山的神仙，指不定哪个就是大天尊历劫时留下来的亲戚。 “钦差一路舟车劳顿。”张松亭满脸堆笑，侧开身子引路，“下官在后堂备了些本地特产，设了薄宴，为您接风洗尘。还请钦差移步，先歇息片刻。” 接风洗尘，饮宴探底。 此乃官场上迎来送往的固定流程，换做平时，陈微也就顺水推舟去了。 但是今日不同。 因为时候不对、场合也不对。 陈微抬手，打断了张松亭的客套：“宴席免了，咱们先开会过一遍吧？” 张松亭愣住了。 他准备好的一肚子官场套话卡在喉咙里，伸出去引路的手也僵在了半空，身后的那群地方神祇面面相觑。 陈微的处事风格谁不知？ 可谓精于算计、雁过拔毛，做平账目的手段堪称一绝，怎么到了张家山，连口茶都不喝、果子也不吃，摆出一副雷厉风行的清官做派？ 这路数，不合常理。 但钦差发了话，地方官只能照办。 ...... 一炷香后。 张家山山神庙内。 厚重的庙门紧闭，将外界的嘈杂隔绝。 陈微坐在主位上，面前宽大的红木长案上，堆放着张家山近三百年的功德收缴底账。 张松亭和几名核心主事仙官站在堂下，眼观鼻鼻观心。 陈微翻看着账本，目光在密密麻麻的数字上快速扫过。 张家山的功德收取，严格贯彻了大天尊的理念，不强求，不干预，万物有灵，顺其自然，凡人信则拜，不信则不理。 这种收法稳定，但也缓慢。 账目做得很平，条理清晰，没有中饱私囊的痕迹，全是按照规矩办的差事。 但陈微的眉头，却越皱越深。 按照大天尊和紫微帝君的赌约，大天尊需要证明顺其自然的路线，同样能收缴到足以维系天庭运转的庞大功德，可眼下账本上这寥寥无几的数字，距离赌约所要求的数额，差得远了去了。 把张家山三百年的账全加起来，连目标的一成都不够。 这窟窿，大得根本补不上。 紫微帝边主张建立秩序、定额上缴，只要放点妖魔下界去恐吓，凡人为了保命，磕头如捣蒜，香火功德自然成倍增长。 账面上的巨大落差，就是天庭内部角力的核心。 大天尊要赢，就必须有一笔庞大的账目进项。 “啪。”陈微翻完最后一本账册，将其重重地合上，扔在桌面上。 大殿内的仙官们心头一跳。 陈微面色不虞，靠在椅背上，冲着堂下的仙官挥了挥手：“除了张山神，其余先退下吧。” 几名主事仙官如蒙大赦，立刻拱手告退。 殿门再次关上。 陈微双手交叉支在桌面上，盯着站在下方的张松亭：“老张啊，此时没有旁耳，咱们说点透底的话。” “账面上的数，根本交不了凌霄宝殿的差。” “此地乃是天兴之地，本该香火鼎盛，账烂成了这样，到底是何方大妖在暗中作祟，断了天庭的进项？” “钦差大人明鉴啊！”张松亭弯下腰，语气里满是委屈，“这北俱芦洲，本就是穷山恶水，瘴气弥漫不说，底下的妖魔更是狡诈凶残。咱们张家山虽然顶着天兴之地的名头，但基层山神土地法力低微…” 原本富态的脸上，一片愁苦。 应付钦差，地方官早就形成了一套固定流程。 更何况，这套说辞，已经对前面四任死掉的钦差用过四遍了，连在哪一句话该停顿叹息，都烂熟于心。 张松亭叹了口气，继续按照模版诉苦：“凡人肉体凡胎，三天两头被路过的妖风惊吓，哪里还敢出门上香？这功德进项，自然就一天不如一天。下官等也是日夜焦心，恨不得把自己的仙俸贴进去，实在是客观条件不允许啊…” 洋洋洒洒，有理有据。 既强调了妖患的客观存在，又把责任巧妙的推了出去，最后还拔高基层仙官的辛苦与无奈。 不愧是多年的老山神，说话滴水不漏。 陈微没有发火，也没有打断，看表演挺好的。