第120章 我部畅通无阻！【加更】 天河水军大营。 王灵官披挂整齐，单手抓盖着大天尊御印的圣旨，站在帅案后，连日来被关在小黑屋里闭门思过的郁气，在此刻一扫而空。 上面总算是没有忘了他。 只要大天尊还肯用，这天庭第一护法神将的位子，就依然稳如泰山。 陈微跳得再欢又如何？ 真到了下界妖魔造反、真刀真枪见血的时候，能顶上去的，还不是得靠他王灵官手里的金鞭？ “众将听令。”王灵官将圣旨啪的一声拍在帅案上，环视下方，意气风发，“即刻点齐天河水军精锐，战船升空，随本座出征北海，剿灭蛟魔王！” 帐内安静片刻。 站在最前列的天佑、天猷两位副帅，眼皮同时跳了一下。这两位是天河水军的本土派，真正的水战行家。 天佑跨出半步，微微拱手：“元帅，兵马未动，粮草先行。大天尊既命太白金星协助统筹后勤，如今调度文书尚未送达，后备战船与随军法器也未交割清点。是否等通明殿调度妥当，大军再行开拔？” 此话合情，合理，合规矩。 但这在急于立威的王灵官听来，就是推诿。 “等？”王灵官拿起案上的圣旨，怼到了天佑的面前，“天佑副帅，大天尊圣旨上写的明明白白，本座，才是此次征讨大元帅！兵贵神速！北海群妖作乱，晚去一刻便多一分变数。” 天佑不仅没有生气，极其顺从低下了头：“元帅训斥得是，末将短视了。” 天猷适时的站了出来，打起了圆场：“元帅用兵神速，求战心切，我等钦佩。既然元帅决意抢占先机，不如这样…北海水域辽阔，蛟魔王手下又有七十二洞妖王，势力分散。不如咱们分兵行动？” “元帅战力通天，可亲率本部精锐为先锋主力，直捣蛟魔王老巢，打他个措手不及。我与天佑副帅率领剩下的水军，随后跟进稳固后方，元帅以为如何？” 王灵官听到这话，眼睛微微一眯。 他不笨。 上次天佑和天猷联合陈微算计自己，明显没安好心。 现在提议分兵？ 正中王灵官的下怀！ 如果全军一起出动，打赢了，天佑和天猷肯定要分走一半的军功。 如果他带心腹嫡系去打主攻，直接把蛟魔王干掉，那泼天的首功就全是自己的，到时候挟着大胜的余威班师回朝，就能借机把天河水军的兵权彻底捏手里。 一石二鸟。 分兵，极好。 “天猷副帅此计甚妙。”王灵官一拍桌子，当即同意，“就这么定了！本座亲率前军三万精锐先行一步，你们在后方跟紧，休要误了本座的大事！” “末将遵命。”天佑和天猷齐齐抱拳。 两人互相对视了一眼，不用沟通，一切尽在不言中。 王灵官懂不懂水战先不说，居然敢越过后勤直接发兵，他们尽到了提醒的义务。 不听，反而抢着去当出头鸟。 那接下来在北海是死是活，就全是王灵官的个人行为了，天河水军的本土派，不仅不用去前线当炮灰，还不用背战败的锅。 一个时辰后，大军开拔，王灵官意气风发。 …… 话分两头。 通明殿的一处别院，被临时改造成征讨北海的大本营。 几十名文书书吏正在飞速核对数据、计算法器的损耗。 太白金星坐在主位上，手里拿着朱砂笔，有条不紊的在一份份调拨令上画着圈。 陈微坐在下方的侧案后，帮着分拣从各部送来的公文，稽查院本就是通明殿下辖机构，于公于私，他在很合适。 “报——”一声长长的通传打破了安静，传令兵快步跑进通明殿，双手将加急战报举过头顶，“禀报星君！天河水军发来前线急报！” 陈微走下台阶，接过战报递到太白金星案桌上。 太白金星翻开，愣住了。 王灵官居然不打一声招呼，直接开拔大军？ 而且，还分兵了？ 太白金星抬起头，看了陈微一眼：“王元帅已经先一步开拔大军，且孤军深入，倒也符合他争强好胜的性子。” “只是，他居然在蛟魔王洞府前，摆出一字长蛇阵？” 陈微是个纯粹的文官。 他没带过兵，没打过仗，但凡是个读过两天兵书的人都知道，一字长蛇阵是干什么用的？ 是陆战的时候，在开阔的大平原上，为拉长战线、进行快速冲锋用的。 可现在是在哪里？ 北海！ 深水区！ 海沟！ 那是四面八方都有可能冒出敌人的水下战场！ 在深海里，把战船首尾相连，摆成一条长长的一字线，怼在蛟魔王的老巢门口？ 只要蛟魔王从中间任何薄弱点切一刀，这首尾不能相顾的长蛇阵就会断成两截。 按照正常的军事逻辑，这个时候，太白金星应该立刻拍桌子骂娘，然后发金牌强令王灵官收缩阵型，就地驻扎等待后援。 然而。 太白金星沉默了片刻后，端起旁边的茶盏，吹了吹热气：“王灵官是大天尊钦定的征讨元帅，既然是元帅，这阵法如何布置，自然是由他去安排。兵法有云，出其不意，攻其不备。” “此事，甚好。” 陈微听完，心头一阵发紧。 什么叫官僚杀人于无形？ 这就叫。 太白金星在这一刻，做出天庭官场最标准的保命操作：绝不背锅。 王灵官要作死，他去劝阻，对方不仅不会听，反而会认为是文官在掣肘，万一前线战事不利，绝对会把后方瞎指挥、延误战机的罪名全扣在太白金星头上。 “星君所言极是。”陈微不动声色附和道，“王元帅实力高强，想必这阵法之中，还藏着下官看不懂的深意。” 太白金星看了陈微一眼，眼中闪过赞赏。 这小子，上道。 就在这时，太白金星用来联络前线主帅的音玉符，亮起了一阵白光。 嗡—— 有急讯。 太白金星在玉符上轻轻一点，玉符接通。 紧接着，王灵官意气风发的声音，在殿内响起：“禀报星君！本帅亲率三万先锋，已顺利抵达北海！征讨事宜，十分顺利！” “天庭大军一到，北海群妖望风而逃，我部畅通无阻！畅通无阻啊！” ...... ...... 【小作者天天 三四更诚意满满，真是全给你们了！求点好评，求点小礼物、小海鲜可以啵！(●'◡'●)】