第239章 在天庭，只要肯干，准能出头 天庭的规矩，有时候比下界的石头还硬，熬上三五万年也未必能挪动半寸，但有时候，规矩比下界的水还要软，全凭上位者的一句话。 杨婵的效率很快。 陪大天尊喝了一盏茶之后，陈雨荷卡了许久的九成八底子，顺势而通。 天地灵气倒灌，功德加身，跨过天堑凝聚金仙道果。 紧随其后的，是新仙职。 调令上写得明明白白：擢升陈雨荷为华山巡查使，即日赴任，专司华山地界纠察之责，向华山镇守使三圣母杨婵负责。 调令不复杂。 只要稍微往深里一琢磨，就能嗅出味道，专门给陈雨荷量身定制的萝卜坑。 而整个华山镇守使衙门，翻开名册一看，上上下下、里里外外，就只有两个名字，一个是主官杨婵，一个是副官陈雨荷。 一个衙门，两位领导。 天庭拨付的运作俸禄、阵法维护功德、以及耗材配额，一样不差。 流程上，合情、合理、合法。 通明殿的印章鲜红刺眼，仙录司的录事官们闭着眼睛盖章，也不多问半句。 就在陈雨荷金光加身、瑞气千条之际。 南天门外，接引司的仙官正领着一队刚从下界飞升的散仙，恰好路过看见浩荡的金仙威压、漫天功德祥云。 此情此景，让刚褪去凡胎的散仙们看直了眼。 他们一个个仰着头，挪不动步子，满脸的敬畏 接引仙官见状，停下脚步，拂尘一甩，语重心长道：“都看清楚了吗？这就是咱们天庭的规矩！记住了，在天庭，只要肯干，准能出头！” “奋斗，才有机会！” “努力，才有未来！” 此话一出，新来的散仙们顿时气血上涌，斗志昂扬，腰杆挺得笔直，眼中满是对未来的憧憬。 还得是是天庭啊，大道至公，论功行赏。 根本没有下界腌臜的走后门和裙带关系，一切全凭真本事说话！ 只要老老实实当差，何愁大道不成？ …… 稽查院，正堂公房。 宽大的沉香木交椅，向来只坐着陈院长，但今日，主客易位。 杨婵坐在主位上，手里端着仙茶，轻轻吹着浮沫。 司法长史、稽查院院长陈微，规规矩矩的站在椅子后头，双手搭在杨婵的肩膀上，殷勤的揉捏着肩膀。 力道适中，仙力运转得恰到好处，专解疲乏。 “怎么样？”杨婵闭着眼睛，享受天庭二品大员的亲自伺候，“本圣母这办事的速度，还可以吧？” “简直是神速！” “婵儿办事，一向利索！” 陈微说完，手上的动作快了三分，捏得越发卖力， 得了天大的便宜，就得提供同等的情绪价值，这在天庭官场上叫懂规矩。 杨婵嘴角一翘，显然对这番吹捧十分受用。 她放下茶盏，轻轻拍了拍陈微搭在肩头的手背：“行了，别光顾着说好听的，雨荷的事，我算是办完了。现在，该轮到你了。” 陈微一听，拍着胸脯大义凛然：“婵儿有什么差遣尽管说！别说是一件事，就是十件百件，哪怕是上刀山下火海！” 杨婵转过头，扑哧一声笑了。 “用不着你下火海。” “你去一趟灌江口，跟我二哥见个面。” “啊？”陈微一愣，眼神顿时闪躲。 去灌江口？ 见杨戬？！ 之前才从真君面前把妹妹带走，现在去见他？ 一刀劈下来，天条都拦不住。 这可比，刀山火海还要危险。 见陈微呆若木鸡，半天没反应，杨婵挑了挑眉，拖长了语调：“怎么？难道咱们算无遗策的陈院长，怕了？” 陈院长。 名带姓叫，是生气。 改口叫职务，是极度危险的信号。 陈微赶紧把双手重新搭回杨婵的肩膀上，继续卖力的捏了起来：“怕？怎么会呢！见真君嘛，理所应当的事情！小事一桩！去！肯定去！” “放心好了，他又不是吃人的妖怪。”杨婵随口宽慰了一句，“就坐下来喝杯茶而已，他不会灭了你的。” 陈微闻言，心里嘀咕：“难说！” 喝茶？ 那得看杯子里装的是茶水还是刀子。 正当陈微还盘算，去灌江口到底要带什么级别的重礼，才能保住小命时候。 杨婵坐直了身子，压低声音：“昨天和舅舅喝茶的时候，还聊到跟佛祖赌约一事，清泉，你可要多为他老人家分担呀。” “这是自然。”陈微笑着应答，心里活络开了。 “二哥的脾气虽然臭，但护短。”杨婵嘴角泛起笑意，轻轻往后一靠，“别停，左边肩膀再重点。” “合适了吗？” “舒坦，这可是天庭二品仙官的亲手伺候，本圣母可得好好享受。” 陈微笑了笑，不以为然。 杨婵看似天真无邪，其实门清得很，借着舅舅点他呢。 玉帝和佛祖的赌约，岂能简单？ 太白金星也曾提点过他，西边不太平，些念经的，要在下界改道为僧。 陈微品出来了。 西方要自立门户，谋划一盘大棋。 在天庭的官方编制里，西方灵山是极其特殊的存在。 名义上，如来佛祖是天庭册封的五方五老之一，佛教是天庭管辖下的地方分支机构，天庭负责管大方向，定调子。 但事实上呢？ 天庭对灵山的内部事务从不过问，只要如来佛祖每年按时上天庭参加个蟠桃会，表面上尊奉大天尊为三界共主，就睁一只眼闭一只眼，维持体面。 但现在，情况变了。 改道为僧，意味着西方教要脱下道门分支外衣，建立一套完全不服从于天庭神仙体系的标准。 而佛经东渡，是把手伸进天庭功德池子里。 此等动摇天庭基本盘的要求，佛祖凭什么敢提？ 大天尊历经亿万劫难，是稳坐三界最高位置上的终极权谋家，绝不可能做亏本买卖，明知道佛经东渡是在挖天庭的墙角，没有当场掀桌子，反而应下赌约。 事出反常，必有妖。 陈微天庭如今的局势在脑子里过了一遍，四御在各自的地盘上听调不听宣，老牌仙神把持朝政，天庭看似蒸蒸日上， 所以大天尊是要借佛祖的刀，来刮天庭的骨？ 佛经东渡，清洗下界。 过程中必然会触动众多神仙们的生死利益，必然会遭到反扑。 而陈微手握监察之权，大天尊肯定会把他这把快刀推到台前，去搏杀。 “原来，是这个意思。”陈微又懂了一层，太白金星所说棋盘的含义。 意识之争、内部纷争，向来是你死我活。