第59章 已经不是普通的妖怪了 陈微当然不会贸然前去，当即派遣行事较为沉稳的林东下界一趟。 毕竟自己也是金仙大能，能让下属干，就让下属干。 三个时辰后，大殿门口一道青色遁光落地，林东侦查回归，换算天庭时间，他这一趟在下界二月有余，多少能看出不少猫腻。 “回来了？”陈微坐在御前记事处的太师椅上，轻轻吹着浮沫。 “大人。”林东快步上前，摊开记事簿，“查清楚了，行山乱成了一锅粥，属下去的时候，正好看见一个虎妖，两个狼精，它们围在五行山下，对着露在山外面的大圣爷，扔烂果子，泼脏水。” “虎妖一边扔还一边骂，说当年在花果山被大圣爷抢地盘，现在风水轮流转，要报仇雪恨，甚至那野猪怪还想在猴子头顶撒尿。” “大圣身子被压着，只有头和一只手能动，法力被封，没有任何还手之力。” 陈微微微点头，反问道：“土地呢？没有反应？” “躲在地下三千尺的地方装死，”林东如实汇报，“属下用神识扫过了，那老头正抱着葫芦喝酒，对外面的动静充耳不闻。” 陈微听完，沉默了片刻。 然后，他怒了！ “岂有此理。” “这怎能允许呢？” “这帮乡野妖怪，实在是太过分了，孙悟空还是我们天庭的齐天大圣！” 萧火火在一旁听见，赶紧捧哏：“大人说得对！太不像话了！挑衅咱们天庭。” 陈微掏出一枚传讯玉简，这是直通太白金星的高级货。 一道法力打进去：“老星君，下官亲自去五行山走了一趟，惨啊！太惨了！五行山已经成了法外之地！不知从哪冒出来的妖魔鬼怪，正在对齐天大圣进行羞辱！这是治安问题！是严重的政治隐患！要是传出去，咱们天庭的脸往哪搁？” 玉简那头很快传来回讯， 太白金星那苍老却精明的声音传了过来：“那依你的意思？” “严打！” “必须严打！这些妖怪既然敢欺负齐天大圣，说明它们心里根本没有天庭！今天敢扔烂果子，明天就敢冲击南天门！” “已经不是普通的妖怪了。” “下官建议，立刻对五行山周边，乃至整个南赡部洲的边界，进行一次彻底的清剿！把老虎苍蝇全部拍死，还两界山一个朗朗乾坤！” 陈微这是一招妙棋，是高明的借刀杀人加顺水推舟。 既帮孙悟空出了气，又不用自己亲自动手，还能以此为由头，搞个大项目。 太白金星在那头笑了：“你小子，脑子转得就是快。行，我这就去请旨。” …… 天庭的效率在涉及面子和安全问题上，向来高得离谱。 一个时辰后。 一道金灿灿的圣旨，降临到御前记事处。 “玉帝诏曰：查南赡部洲边界妖氛未靖，宵小横行，甚至惊扰天庭，实属大不敬，着御前监察使陈微，即刻组建南赡部洲边界治安综合治理专项工作组，开展代号为雷霆净化的百日打妖除魔行动。” “命：陈微任打妖除魔总使，统筹全局。” “命：三坛海会大神哪吒，任打妖除魔副使（行动），负责具体清剿事宜。” “钦此。” 陈微接过圣旨，脸上波澜不惊，心里却乐开了花。 组长。 是个好听的头衔，说白了就是动嘴的。 哪吒。 是个好用的打手，说白了就是拼命的。 上面的意思很简单，哪吒三太子负责杀杀杀，而陈微负责为杀找理由。 所谓打妖除魔，总得有个由头。 送走传旨官，陈微刚把圣旨供在案头，还没来得及喝口茶，大殿外就传来一阵风雷之声。 “呼——轰！”两团火焰硬生生刹在门口，把两只刚学会摆造型的石狮子燎得满脸黑灰。 哪吒还是经典造型，脖子上挂着乾坤圈，腰间缠着混天绫，脚踩风火轮。 三界著名的暴力分子，天庭第一反骨仔，托塔天王最爱的儿子。 “陈总使！！”哪吒一进门就大呼小叫，根本没把这地方当成官署，“听说我们要去下界大干一场？什么时候出发？我这枪都快生锈了！” 他在天庭憋坏了。 现在听说有仗打，哪怕是去打几只不成气候的小妖，也乐得不行。 “三太子稍安勿躁。”陈微连忙起身，脸上挂起和煦的笑容，“打，肯定是要打的。但咱们这次是代表天庭，是专项行动，得讲究个章法。” 哪吒皱眉：“什么章法？看见妖怪，一枪戳死不就完了？” “唉唉唉唉！” “不妥不妥！” “三太子，咱们得先侦查，再布控，最后雷霆一击。” “行行行，你说怎么弄就怎么弄，反正只要让我动手就行！” 陈微点头微笑道：“那是自然，冲锋陷阵，还得仰仗三太子神威。” 哪吒被夸得飘飘然，扛着枪就在大殿里转圈：“那咱们现在就走？” “不急，三军未动，粮草先行。”陈微坐回椅子上，摊开一份玉简，“既然是百日严打，规模肯定不小，三太子带兵出征，那得要最好的装备，最足的丹药。” “火火，林东，去拟个单子。” “要向兜率宫申请九转还魂丹，要向广寒宫申请月桂清心露。” “是，大人！”林东和萧火火立马应答，他们嗅到了发财的机会。 打仗最耗什么？ 功德！ 金丹！ 这里面的门门道道，可多了去了！ 多点少点，很正常！ 哪吒在一旁听愣了：“陈总使，咱们就是去打几只精怪，用得着九转还魂丹？” 那玩意儿一颗就能起死回生，拿来当急救？ 陈微摆了摆手，一脸严肃道：“三太子，这就是你不懂了，狮子搏兔亦要尽全力，万一那野猪精变异了呢？万一那虎妖背后有大能呢？咱们不能拿天兵天将的生命开玩笑啊。” “这打仗啊。” “每走一步都是花费，可马虎不得！” 哪吒眨了眨眼，他听懂了。 “有道理！” “还是文官心眼多！就按你说的办！我去点兵，你去申请物资！咱们分头行动！” 说完，他一溜烟飞走。 陈微嘴角的笑意越来越浓，这场仗，还没打，就已经赢了。 ......