第180章 来！接我一戟吧！ 天庭风波骤起。 稽查院的四大金刚，带着全副武装的稽查使，踹开顾辞的仙官府邸大门。 抄家。 过程极其干脆利落。 府邸、储物袋内查出整整三大密室的功德金砖，搜出了下界七十二处灵矿的地契、三千颗成色极品的金丹、甚至还有几件违禁法宝。 贪墨数额之巨，简直叹为观止。 一个六品言官，平时只负责在朝堂上动动嘴皮子，他上哪去贪墨如此巨额财产？ 这背后的逻辑，经不起半点推敲。 但在天庭的政治规矩里，数目，从来不需要讲逻辑，数目只服务于大局。 顾辞，被拿下了。 两天后，天庭的每一个衙门，大到通明殿，小到南天门的门卫司，全都收到一份由稽查院加急刻录下发的玉简。 《天庭廉政警示录》第十八期。 留影石画面正中央，顾辞一反凌霄宝殿上的意气风发，言官袍服被扒了个干净，换上了一身囚服。 面对着留影石，顾辞嚎啕大哭起来： “我愧对天庭！愧对都御史台对我的栽培！” “全是我一人的错！是我顾辞财迷心窍，经受不住下界红尘腐朽的诱惑和考验！违背了当初飞升上天、造福三界的初心！我罪无可恕啊！” 此乃弃卒保车。 顾辞用自己的身败名裂，保全他背后的所有跟脚。 一番痛哭流涕之后，留影石画面一转，出现几行大字：“不管贪腐的仙官职务有多高，不管他背后的后台有多大、跟脚有多硬！只要伸手！稽查院，必将一查到底，绝不姑息！” 咔。 留影结束。 …… 大罗天最高司法天神府邸。 陈微提着两个果篮，满脸尴尬站在庭院内。 他很不想来。 但是必须来。 杨戬派姚公麟上门邀请，能不来？ 司法天神庭院极其空旷，连个扫地的童子都没有。 庭院的正中央，杨戬一身利落的紧身武袍，手里倒提一柄刚刚从太上老君的八卦炉里淬炼出炉的方天画戟。 戟刃之上，七彩流光。 陈微硬着头皮，生硬的挤出一个笑容：“真君！下官特来道喜！” 杨戬听到声音，抬起头。 “啊。” “是陈院长来了。” “正好。” “本君有一柄神兵，刚刚炼好，苦于没有一个合适的对手来试成色。” “不如，你替本君喂喂招，怎样？” 他说完，转了一下手腕，方天画戟遥指陈微。 喂招？！ 陈微头皮发麻了，他打二郎神？！ 对方可是肉身成圣的杀胚，自己一个靠做账上位的文官，拿头去喂？ 他将果篮放在地上，双手连连摆动：“真君说笑了！下官一介文官...” “锵！” 陈微的话还没说完，杨戬左手一挥，制式仙剑钉在陈微脚尖前的青石板上。 剑身颤鸣，退路被封死。 杨戬握着画戟，大步走来：“你放心。本君把修为压到跟你同一水平。来！接我一戟吧！” 话音未落，画戟砸下。 避无可避。 陈微本能的拔出脚下的仙剑，双手握剑，向上横挡。 “铛——！！！！” 陈微双腿一弯，脚下的青石板碎成齑粉，幸亏之前练过两天炼体秘术，勉强能挡住。 即使压制了修为，杨戬的战斗意识也是绝对碾压的。 “铛！铛！铛！” 杨戬出招全是情绪，画戟如狂风暴雨般砸在仙剑上。 不到十招！ 陈微就难以招架了。 杨戬手腕刁钻一翻，画戟月牙刃勾住陈微的剑身往外一带。 “嗖！”仙剑脱手飞出，斜插在远处的墙壁上。 中门大开。 杨戬的画戟在半空划过半圆，戟尖带着寒风直奔陈微面门刺去，这一下要是扎实了，陈微得好好补补肉身了。 陈微见状，准备施展一气化三清。 金仙想打赢大罗金仙的难度，不亚于凡人成仙。 打？ 肯定不赢！ 但是他有太上老君赐下的神通，躲还是没问题的。 就在这时！ “住手！”清丽的娇喝声响起来，一道柔光卷住了方天画戟。 宝莲灯的微光，挡在陈微面前。 紧接着，杨婵从天而降，拦在两人中央。 她柳眉倒竖，瞪着杨戬：“住手，你们不要再打了！” 杨戬手腕一沉，稳住戟身：“三妹，你让开，我们只是切磋而已。” “不让！”杨婵扬起下巴，张开双臂，“他不过是个小金仙，你是肉身成圣的大罗神仙！他怎么可能是你的对手？” 陈微站在杨婵背后，场面一度十分尴尬。 他堂堂天庭稽查院的最高长官，平时带着四大金刚出去查账抄家，那是何等威风八面。 现在倒好，居然要靠一个女仙挡在前面保命。 这事要是传回稽查院，还怎么在下属面前维持形象？ 这怎能允许呢？ 陈微果断跨出一步，绕开杨婵的保护圈，朝杨戬拱手作揖：“真君真是好本事啊！下官今日，算是结结实实的受教了！多谢真君手下留情！” 接着，他转头看向杨婵：“三圣母放心，真君和在下，真的是切磋。” 杨婵没有说话，只是瞄了一眼远处院墙上的制式仙剑，正歪歪扭扭的插在青砖里，身上布满裂纹。 这叫一点事也没有？ 杨婵抿了抿嘴唇，转头看向杨戬：“二哥，不许乱来！” 杨戬冷哼一声，方天画戟收回体内。 心想三妹既然来了，这顿打自然是进行不下去了，不过，武斗不行，文斗还得继续，他现在可是司法天神，既然穿这身官服，就得在新衙门里立立规矩。 “三妹。”杨戬拖长了语调，拿出兄长兼司法天神的派头，“我如今是天庭的大罗天最高司法天神。管着三界天条刑法，一言一行，皆是规矩。” “你可知，天条森严，男女仙官之间，理应避嫌。你这般莽撞行事，若是被外人看去，成何体统……” 说到这，显圣真君不想说了，想砍人。 砍谁？ 陈微！ 杨婵根本没在听他讲，替陈微擦汗？ “你看你，切磋就切磋，怎么出了这么多汗？”杨婵的声音轻柔，满是心疼。 “不碍事的，”陈微摇了摇头，笑道，“真君可太厉害了，不愧是天庭第一战神，我打心眼里佩服！” “我哥就是这样，你别介意。” “哪能啊！” 两人一唱一和，听得杨戬脸都黑了，拳头也硬了。 汗？ 神仙哪来的汗？！ 金仙寒暑不侵、无漏无垢，肉身如同琉璃般纯净，呼吸吐纳的都是天地灵气。 当着最高司法天神的面，在司法天神新建的府邸里，公然无视天庭关于男女仙官作风问题的相关规定？ 干嘛呢？！ 这到底是在干嘛呢？！ ...... 【诸位彦祖、亦菲们，好评砸下去，小礼物砸哭我！感谢各位！(●ˇ∀ˇ●)】