第144章 大天尊不能有错 微风拂过仙竹，发出轻微的沙沙声。 矮桌上的那杯清茶，热气渐渐散去。 陈微双手垂在身侧，脸上的表情没有变化，脑子快要摩擦起火了。 现在，北海平定了。 清查王灵官的差事，放眼整个天庭，除了刚刚立下大功、风头正盛的稽查院，大天尊还能交给谁？ 陈微的第一反应，是兴奋。 这可是个大案。 王灵官身为玉帝亲信，常年把持通明殿，手脚干净得了吗？ 吃空饷、贪墨军需、收受下界孝敬，这些事在天庭是公开的秘密。 只要稽查院接了这案子，顺应满朝文武的怨气，好好查他个底朝天，随便罗织几条贪污腐败的罪名，就能办成铁案。 借此案件，陈微稽查院长的威望，在天庭算是彻底立住了，他张了张嘴，那句严查到底、肃清吏治的官腔就要到嘴边。 可是，余光扫到太白金星张似笑非笑的脸时，他心里打了个突。 不对劲。 太白金星是谁？ 是最懂大天尊心思的近臣。 星君今天特意在自家院子里，用闲聊口吻点出此事，绝不是为了听表决心的。 有问题。 先打住。 陈微立把到嘴边的话咽了回去，换上换上了一副资历尚浅的虚心模样，拱手道：“星君，下官愚钝。此事牵扯甚广，王灵官又身份特殊。若是大天尊真将此案交予稽查院，下官实不知该从何查起，此事过大，请星君教我！” 遇事不决，先请示。 把决策权和指点江山的空间留给领导，这是天庭体制内下属最顶级的觉悟。 陈微这副不懂就问的低姿态，太白金星脸上的笑意更浓了，眼底闪过毫不掩饰的赞赏。 “你啊你。” “总是如此谨小慎微，生怕回答错了惹祸上身？都是自己人，莫慌。” 陈微暗道一声好险。 太白金星收起笑容，从竹椅上坐直了身子：“清泉，你且记住，王灵官这件案子，说大也不大，说小也不小。满朝文武，雷部也好，火部也罢，哪怕是御史台的言官，谁都可以上折子弹劾王灵官。” “唯独你陈微，不行。” 陈微愣住了，脑子飞速盘算着话中的深意。 为什么别人能弹劾，唯独负责纪检的稽查院院长不能弹劾？ 仅过两个呼吸，他念头通达了。 政治信誉！ 基本盘！ 陈微是从哪里出来的？ 是从通明殿的废旧处出来的，王灵官是他名义上的老领导、老上司，平时在朝堂上，为了争权夺利，大家互相使绊子、斗两句嘴，那叫业务摩擦，无伤大雅。 可现在王灵官落难了，陈微作为曾经的下属，跳出来落井下石，动用手里的稽查院去严查老领导，甚至罗织罪名把老领导往死里整。 满朝文武会怎么看他？ 他们不会觉得陈微铁面无私，他们只会觉得，此子为了上位不择手段、甚至会反咬旧主！ 今日能咬死王灵官，明日是不是就能咬死太白金星？ 后天你是不是连玉帝都敢查？ 官场上，大家最怕的不是贪官，最怕的是不讲规矩的疯狗。 一旦背上了背刺老领导的骂名，陈微在圈子里的政治信誉就没有了。 以后谁还敢跟合作？ 谁还敢提携？ 陈微惊出了一身冷汗：“星君提点的是，下官若是真去查了，那就是在绝自己的后路。” “你能想明白第一层，说明老夫没看错人。”太白金星点了点头，但话锋一转，“但老夫说你不行，这还只是其一，最致命的，是其二，王灵官是大天尊金口玉言，亲自点将的征讨大元帅！也是大天尊亲自批的旨意。” “他虽打了败仗，被大天尊下旨关在府邸，是要杀他？” “你且想一想。” “这案子办成了铁案，你是在证明什么？” 陈微豁然开朗。 查办王灵官，就是在打大天尊的脸！ 是在证明大天尊识人不明，是在证明大天尊亲自挑选的元帅是个废物，是在告诉满朝文武，大天尊，有错在先。 在体制内，证明领导错了，比自己贪污腐败还要命一万倍。 大天尊怎么可能会错？ 错的只能是执行者，或者是无法抗拒的客观因素，如果稽查院真的把王灵官的底裤扒出来公之于众，那第二天，陈微就会因左脚先迈进凌霄宝殿而被贬下凡间。 看似是一场针对败军之将的清算，实则是一场极其凶险的政治测试。 陈微明白了，自己该处于什么位置。 不仅不能查出王灵官的问题，甚至还得想方设法保住，把败仗罪名降到最低，这才是真正的大局观。 “下官，醍醐灌顶。”陈微郑重的对太白金星深深鞠了一躬，这一次，没有任何表演的成分，是纯粹的后怕。 “明白了就好。”太白金星见火候到了，拍了拍陈微的肩膀，转身朝院子一侧的锦鲤池走去。 池水清澈，几尾肥硕的金锦鲤在水底游曳。 太白金星走到池边，抓起一把仙灵鱼食，他没有急着投喂，而是将鱼食攥在手里，看着水面，缓缓开口： “在这天庭做官，得向上，揣摩天意大天尊要的是脸面，是天庭的威严。你不能让他难做。他下不了的台阶，你得用背给他垫着；他不想杀，你得找个最完美的理由保下来。” 太白金星的声音悠远，像是在教导门生，又像是在总结自己多年的天庭沉浮。 星君手指轻轻一捻，几粒鱼食落入水中。 底下原本安静的锦鲤翻涌起来，争抢那一点点饵料。 “向下，得安抚部众。”太白金星又撒了一把鱼食，“你手底下的稽查院、跟着你打仗的左翼大军，他们要的是实惠，是功德。你得给他们肉吃，他们才会变成你手里最快的刀。” “至于中间…” “中间，就得左右逢源，长袖善舞。既要让文武百官挑不出你的错漏，觉得你是个念旧情的。” “清泉啊，这每一步，走得需小心谨慎。一招不慎，便是万劫不复。” 太白金星将手里的鱼食一把全撒了出去，整个池子瞬间水花四溅，群鱼抢食，好不热闹。 这番话，句句没有提王灵官怎么判。 但句句，都已经把这件案子的定性，给掰得明明白白。 池水里为了鱼食而翻滚争抢的锦鲤，可不就是陈微目前的生态环境？ 案子的基调已经定了——保王灵官。 维护大天尊的脸面，但并不意味着稽查院要吃哑巴亏。 怎么保？ 用什么理由保？ 让满朝文武闭嘴的同时，还要借着机会证稽查院是把好刀。