第177章 清泉道友客气了【加更】 萧火火办事效率极高。 从陈微下达指令，前后不到半个时辰，一份极其详尽的卷宗就摆在书案上。 “院长，查清楚了。”萧火火退后半步，双手垂在身侧。 陈微翻开了卷宗，顾辞的生平履历清清楚楚。 第一行，籍贯出身：西牛贺洲，某个修仙小家族。 这种在下界占了几个小山头、收了几百个外门弟子、靠着搜刮周边凡人香火勉强维生的修仙世家，连个大点的废灵石都算不上。 真要办，不需要什么复杂的手段。 只需让云蒙山那帮妖王下去走一趟，能把他们家族的祖坟给扬了，连只看门的狗都不会留下活口。 不足为虑。 陈微继续往下看，视线，停在师承关系那一栏。 卷宗上写着两行字：师承西牛贺洲五庄观，清风真人记名弟子。 排位：第一百零八名。 陈微心思活络到极点。 清风真人不过是个散数金仙，属于高不成低不就、游离在权力边缘的人物，杀这样一个记名弟子，而且还是排名第一百零八位、边缘得不能再边缘的记名弟子，似乎也没什么大不了的。 但是。 清风真人确实不算什么，但清风真人的头上，还有个师父。 地仙之祖，镇元大仙。 不是普通的保护伞，论资排辈，镇元大仙是能跟三清、四御坐在同一张桌子上喝茶论道，镇元大仙在西牛贺洲自立门户，不拿天庭的俸禄，不听大天尊的调遣。 让云蒙山的野妖精去砸顾辞的老家？ 陈微否决此粗暴的计划。 别说他一个稽查院院长，就是太白金星来，也得客客气气赔上三分笑脸。 打狗，必须得看主人。 在官场，踩死一只蚂蚁之前，必须先抬头看清楚，这只蚂蚁爬在谁的靴子上。 既然顾辞背后挂着五庄观的牌子，原定的暴力手段叫停，查办这种有顶级背景的仙官，绝不能来硬的。 此事，必须徐徐图之。 得讲究个官场的规矩，讲究个人情世故的往来。 陈微当机立断：“计划有变，备云车，本官要亲自去拜访地仙之祖。” …… 西牛贺洲。 万寿山，五庄观。 超然物外、古朴清幽。 几株不知活了多少个年岁的苍松，扎根在悬崖峭壁之上，几只仙鹤在云海中安静驻足，梳理着羽毛，青砖绿瓦的道观，依山而建，浑然天成。 五庄观正殿内。 镇元大仙高高端坐正中央蒲团之上。 观内其余的四十六个正式弟子，都已经奉命外出散修、云游四方去了，偌大的正殿里，极其安静。 大仙座下的左右两侧，盘腿坐着两个半大孩童模样的道童。 清风，修道一千三百二十年。 明月，修道一千二百年。 是观里年纪最小、留在身边负责日常起居打理的两个弟子，而被陈微盯上的顾辞，正是清风名下记名弟子。 镇元大仙古井无波，闭着眼睛，给两个小弟子讲道。 大仙讲的，不是翻江倒海、捉星拿月的绝世神通，也不是长生不老、肉身成圣的顶级法门。 他讲的，是地仙之道，更是处事之道。 “修仙，修的不仅仅是打坐吐纳，吸风饮露。” “三界之中，神佛漫天，妖魔遍地。因果交织，为人处事，要懂得和光同尘。遇到机缘，不可占尽；遇到因果，不可沾满。天上地下的神仙，各有各的山头，各有各的规矩和体面。” “我五庄观虽不参与天庭的朝会，不领大天尊的俸禄，但在这西牛贺洲立足，靠的不仅仅是后院的人参果树。” “靠的，更是这份不沾因果、不落人话柄的清净。” “他人敬我一尺，我敬他人一丈，凡事留一线，日后好相见，这，才是地仙真正的处事之道。” “正所谓，有朋自远方来，不亦乐乎。” 一番的大道讲完。 镇元大仙停了下来，看向清风询问道：“方才为师讲的这些，可否明悟？” 这本是一句极其平常的课堂提问。 但在清风听来，是一次随堂大考，觉得是师父在考验修行悟性和道心。 清风恭敬的从蒲团上站了起来，清了清嗓子：“回师父的话，弟子明悟了，师父所言，字字珠玑，犹如洪钟大吕，振聋发聩！弟子以为，这地仙之道，核心便在于阴阳交汇，上善若水！” “水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。摒弃一切世俗的纷扰，斩断那些无用的因果！将自身融入这天地山川之中，做到心如明镜台，时时勤拂拭，不教惹尘埃！” “只有这样，才能真正体悟到师父所说的和光同尘的无上境界！” 一篇洋洋洒洒、极其空泛的修仙小论文，在大殿内回荡。 镇元大仙坐在蒲团，静静的听着。 良久，大仙叹了一口气：“清风啊，贫道的意思是，门外准备有贵客来访，快快去迎接。” ...... 门外。 陈微一身青色道袍，头上用木簪挽了个发髻，身后没跟着四大金刚。 不看他手里提着的果篮，看起来就像是云游四方、籍籍无名的散修道士。 果篮里，整整齐齐码放着灵气四溢的仙桃，虽比不上天庭蟠桃园里的正品，但这也绝对是极其难得的稀罕物。 重点是：果子和果篮齐平。 来五庄观拜山头，穿官服、带随从、摆架子？ 地仙之祖根本不吃天庭那一套，反而是脱下官服，换上道袍，手里拎点接地气的土特产上门，这叫道友拜访。 大门敞开。 清风站在台阶上，平淡的打量了陈微一眼。 道袍普普通通，修为也平平无奇，身边连个随从都没有。 看起来，不像是什么了不得的大人物。 清风的脸色古井无波，没有多少热情：“来者何人？” “贫道道号清泉。”陈微谦逊的拱了拱手，“今日路过万寿山，久仰五庄观仙家气象。特来拜访，镇元大仙！” 说着，他上前半步，将果篮递到清风的面前：“初次登门，还望道友不要嫌弃。” 清风顺手接住果篮，眨了眨眼睛。 以他的眼力，自然看得出果篮里暗藏玄机。 原来，真是土特产。 “清泉道友客气了。”清风扯出和善的笑容，侧过身子，对陈微做了个请的手势，“相见即是有缘，道友唤贫道一声清风就好。” ...... 【6更送上，被书评里面的某些小黑子给气笑了，辛苦码字容易嘛，诸位彦祖、亦菲们，好评砸下去，小礼物砸哭我！！！！！！！！感谢各位！(●ˇ∀ˇ●)】