第219章 本官敬仰南斗星君 “哎呀，劳烦紫微帝君和南斗星君挂念，下官惶恐，”陈微打了个哈哈，玩起了官腔，“不过，这两个案犯，不仅涉及袭击钦差，还牵扯到张家山功德贪墨大案，这卷宗，下官都已经建好档了。” 话里话外的意思，就三个字：不能交。 天同星见软的不行，陈微油盐不进，索性收起了笑面虎的嘴脸。 他板起脸，双手背在身后，搬出了背后的靠山：“陈院长，有些案子，水太深，稽查院一家怕是审不明白，南斗星君千叮咛万嘱咐，此事关乎天庭脸面，一定要把他们带回去。您，不会不给南斗星君面子吧？” 这是明牌了。 拿南斗星君的帽子来强压。 陈微脸上的笑容没有减退半分，他整了整衣冠，朝着南方的天空，拱了拱手。 “怎么会呢！” “本官敬仰南斗星君！” “只是，天同星有所不知。大天尊派下官来这苦寒之地，要的不是面子，要的是里子。这账本上的窟窿一天没填平，这两只妖，就一天归我稽查院管。” 天同星冷着脸，寸步不让：“陈院长，这是要独断专行？我带了紫薇帝君、星君的调令，今日这二妖，本官必须带走。” 抬出紫微帝君和南斗星君的调令，是要明目张胆施压了。 陈微没去接天同星的话茬，看向百无聊赖的哪吒。“三太子，本官问一句，这两只大妖，可是你用火尖枪一枪一枪挑下云头，亲手擒获的？” “难道还有假？”哪吒吐掉嘴里的果核，抬起下巴。 “那就奇了。”陈微叹了口气，惋惜道，“三太子在前面浴血奋战，可现在，一张轻飘飘的调令，就要把战利品提走，照这么算，这荡平张家山群妖的首功，就不能算在三太子头上了，这身，算是白热了。” 话音落地。 哪吒来了精神，他是热血，但不是傻子。 抢地盘，抢战功，抢妖头，是云楼宫的底线，在军阵里摸爬滚打出来的杀星，最护食。 “天同。”哪吒连尊称都省了，直呼其名，“这两只妖，是我打下来的。你们北极紫微宫，不能带走。” 天同星脸色一僵，试图讲理：“三太子，事关……” “少压本太子！”哪吒冷笑一声，语气强硬，“南斗星君若是怪罪，本太子改日，自会亲自去一趟他的府邸赔罪！” 天同星左右为难。 往前一步，哪吒的火尖枪绝对敢在他身上捅个窟窿，这杀星脑子一热，别说他一个星君，就是龙王太子也照抽龙筋。 退后一步，没法跟上面的星君交差。 天同星僵在原地，心中暗恨，片刻后咬了咬牙，权衡利弊之下，不能动武。 “好。三太子的话，本官定会如实回禀。”天同星没法，带着手下的天兵天将，驾起云头，灰溜溜撤走。 陈微面带微笑，双手抱拳：“慢走，恕不远送！” …… 临时行辕。 张松亭战战兢兢地站在下首，官服凌乱，头发散披在肩上，再也没了之前运筹帷幄、顾全大局的派头。 陈坐在主位上。 林东端上一盏新茶，退到一旁。 张松亭双腿一软，跪在了青砖地上。“陈…陈院长，老朽…” “哎！张大人不必多言。”陈微一抬手，打断了他的话，“张大人在灭妖一战中，表现突出！不畏生死，深入虎穴查探妖情！乃是我天庭仙官之表率，是天下山神之楷模！” 这番高调的定性，在行辕里回荡。 张松亭闻言愣住了，他抬起头，呆呆地看着主位上的陈微。 脑子转不过弯来。 钦差这是什么意思？ 不杀了？ 要保？ 还要竖成清剿妖魔的典型？ 张松亭的脸色由呆滞转为狂喜：“陈院长！您…您是要保……” “没错啊，”陈微点了点头，脸上笑意不减半分：“张大人为张家山鞠躬尽瘁，死而后已。在与妖魔的殊死搏斗中，不幸战死。” 张松亭脸上的狂喜，僵停。 他反应过来了，这不是要保，是要带着伟光正的名声去死。 魂飞魄散危机在前，张松亭狂摇脑袋：“不！不！陈院长！此事万万不妥啊！老朽没死！老朽还活着啊！” “陈院长！老朽手里，还存有一笔功德金砖！只有老朽一人知道！” “对了！对了！” “之前天庭派下来的四位钦差，他们的魂魄并没有魂飞魄散！还在老朽手里压着！老朽愿意交出来！老朽愿意戴罪立功！求陈院长给条活路！” 贪墨的赃款。 前任的命案线索。 交出来，期望能换取到宽恕的筹码。 陈微笑了。 他站起身迈开步子，缓缓走下台阶，来到张松亭的面前，停住脚步。 “张大人。” “你觉得，功德，跟你，对本官来说，谁更重要？” 张松亭愣住了，这个问题关乎生死，必须答对。 略一思考后，他便试探性的回答：“下官？” 陈微摇了摇头：“再想想。” 张松亭急了，冷汗顺着额头往下淌。 钦差是来查账的，图的肯定是政绩和填窟窿。 “不会是功德吧？”张松亭声音发着颤。 陈微再次摇了摇头：“再想想。” 张松亭脑子飞快运转。 不是他，也不是功德。 那还能是什么？ 他仰起头，确认道：“还是下官重要？” 陈微脸上的笑容收敛，他叹了口气。“你，跟功德，对本官都不重要，但是，没有你，对本官很重要。” “张大人，你是个好山神。” “大天尊家乡的山神，怎么能有坏的呢？传出去了，天庭的脸面还要不要？” “但是，你只能是一个，为了大义而牺牲的好山神。” “若是你不牺牲，那牺牲的只能是张家山全体张姓族人了，张大人，你也不想张家彻底断了根吧？” 陈微转过身，背对着他，走向主位。 大天尊上知三十三重天，下知九幽地府，张家山的猫腻怎么可能不知道？ 唯一的理由：不想揭开。 但是和紫薇帝君的赌约又不能输，事关脸面问题，所以就有了钦差。 前四任钦差没能守住底线，死了。 现在问题抛到了陈微手里，他要做的不是查账，而是把事给处理好。 张松亭脸色煞白：“所以...下官是非死不可了？” “哎！怎么叫死呢？”陈微转过身，义正言辞道，“你是为了大义而牺牲，张家山会永世记得你的名字。” “不利于团结的话，不要多说。” “为三界嘛。” ..... 【人物图】 【兄弟姐妹们，都点点五星好评，评论一下，小作者收到风，有职业黑子在搞事，把他们压下去！求求小礼物！(●'◡'●)】