第192章 能不能帮哥哥想想办法？ 九重天，云楼宫。 此地乃托塔李天王常住的府邸，陈微驾着白云，慢悠悠落在大门外。 云头落地，散去法力。 陈微从储物法宝中，摸出两个用紫竹条编织的果篮。 果篮沉甸甸的，分量压手。 走动关系是一门精细的学问，登门拜访同僚，绝对不能空着手去，但送礼，也不能送得太刻意，若是直接送上一大箱功德，那叫行贿。 提两篮子仙果最合适，不多不少讲究个好事成双。 水果提在手里，主打一个礼轻情意重，是同僚之间走动的人情世故，哪怕紫微宫的言官在朝堂上弹劾，陈微也能理直气壮回一句：本官去天王府串门，带点土特产怎么了？ 至于果篮之下的金光，皆是装饰品。 陈微一手提着一个果篮，迈步走上云楼宫门前的白玉台阶。 李靖早就站在了门槛内，显然是早就在此地迎接，姿态放得很低，堂堂天王，穿着便服在大门口迎接二品仙官。 是一个极其明确的政治信号：今天不谈公事，只论私交。 “哎呀，清泉老弟！”李靖满脸堆笑，双手迎了上来，“你能从百忙之中抽出空闲，赏光来我这云楼宫，老哥哥我这府邸，真是蓬荜生辉啊！” “天王折煞下官了！”陈微把手里的果篮往前一递，挂起笑容，“下官接到天王的玉简，马上就过来了，这不，来得匆忙，顺手带了两篮子仙果，给天王和夫人尝尝鲜，一点心意，还望天王莫要嫌弃。” 李靖看了一眼果篮，笑的牙不见眼：“老弟你说你来就来，还带什么东西！真是见外！” “老弟，快，里边请！” 陈微跟着点头，迈步进云楼宫的大门。 这云楼宫，静得有些过分了，李靖的家眷一个都不在，统管天王府后院的殷夫人不在，活泼好动的小女儿李贞英不在，至于好儿子哪吒，那更不可能在了。 大儿子金吒，是西方灵山的前部护法。 二儿子木吒，是南海观世音菩萨的大弟子。 这两个儿子，拿的是西天佛门的俸禄，不常在天王府内走动。 今天这场一叙，夫人不在，女儿不在，三个儿子也全都不在？ 刻意清场？ 这说明，李靖接下来要谈的事情，见不得光。 陈微面色如常，一边跟着李靖往里走，一边留了个心思。 内堂里摆着两张黄花梨的太师椅，中间隔着一张四方茶几，到了落座的时候，官场的规矩就体现出来了。 原则上来说，李靖乃是天庭册封的托塔天王，地位超然，凌驾于一品仙官之上，在朝堂上，除了大天尊和几位帝君，李靖不需要对任何人低头。 而陈微呢？ 虽然最近风头正劲，但身上的品阶，不管是司法神殿长史、还是兼任的通明殿稽查院院长，也就是个正二品。 二品仙官进了天王府，那是下级见上级。 李靖坐主位，陈微得老老实实站在下首，等发话赐座了，才能坐下。 但，那是原则上。 纸面的品阶是一回事，手里的实权和背后的靠山，又是另外一回事。 说白了，职务含权量。 通明殿仙吏无品级，但那是在御前，放到外边依旧称一句：上仙。 陈微是大天尊亲自点名提拔的近臣，他现在手里捏着双重印把子。 李靖心里跟明镜似的。 今天是他有求于人，拿品阶压人，是蠢货才干的事。 “老弟，坐。”李靖指了指左边太师椅，自己则走向右边。 “这，天王，下官怎么敢坐在左侧？”陈微当即摆手拒绝，“万万不可！” “哎清泉，今日不谈公事。” “这...” “坐吧！”李靖不再言语，先一步坐下。 陈微虚与委蛇差不多了，也坦然在左边的太师椅上坐了下来。 仙娥端上两盏刚泡好的仙茶，随后低着头退了出去。 双方谁也没有急着切入正题，而是端起茶盏，开始一套行云流水的官场寒暄。 “天王这府里的茶，真是极品啊。入口生津，回味悠长。”陈微用茶盖拨弄着茶叶，随口扯淡。 李靖顺着话头往下接：“清泉兄要是喜欢，走的时候带上两斤，这可是前些日子，东海龙王特意差人送来的。” “天王客气了。对了，天王近日身体可好？我看天王气色红润，修为定是又精进了。” “老了。比不上你们年轻人，天庭未来的担子，还得靠老弟你们来挑。” “哪里哪里，天王您啊，正值壮年！下官还有的学习！” “清泉啊，谦虚！谦虚了啊！” “哪里哪里！” 陈微边应付，边心思百转，李靖这番态度，绝对有猫腻 双方你来我往，说毫无营养的废话。 足足聊了一盏茶的功夫，把天气、茶叶、养生之道全都聊了一遍。 火候差不多了，铺垫也够了。 李靖收敛笑容，抬起手一挥。 “砰！”内堂的门合拢在一起，严丝合缝，紧接着几道符箓飞出，金光一闪，符箓隐入墙体。 此乃隔音符，一旦布下，就算顺风耳，也休想听到屋子里的动静。 陈微心一凛，看来事情不简单。 平账？ 做账？ 就在他心思电转时，李靖长长的叹了一口气：“清泉兄啊，哥哥我心里，有桩事，兄弟你点子多，能不能帮哥哥想想办法？” 天王换了称呼叫兄弟，证明事不小了。 陈微见状，神色不变，拱了拱手：“哥哥请说，能帮，弟弟我定竭尽所能！” 有了陈微满口答应的兜底话，李靖犹豫了片刻，支支吾吾，终于吐出了实情。 “实不相瞒。” “老哥哥我有个干女儿！” 内堂里安静了一瞬。 陈微眼中闪过诧异，脑子里的算盘瞬间拨得飞快。 干女儿？ 裤裆里那点事？ 若是如此，只怕这事不太好平。 李靖明明有个亲生女儿李贞英，养得娇贵无比。 干女儿的意思，从来就不是字面上的意思，不就是裤裆里的那点破事吗，无非是在下界巡视防务的时候，看上哪个没背景的妖仙或者散修，顺手就安置在外面。 李靖哪能看不懂陈微的眼神，他一辈子端着正人君子的架子，最怕同僚误会自己的作风问题。 “兄弟，你莫要多心！” “不是你想的那样，那孩子身世可怜，我当初下界平乱，见她孤苦无依，这才收留了她，是真的干女儿！” “下官知道。”陈微连连点头，顺着李靖的话往下接，“当然是干女儿！哥哥高风亮节，此等善举，实在令人钦佩。” 在官场上，有种解释，叫越描越黑。 陈微越是表现得深信不疑，李靖就越觉得对方在看自己的笑话。 算了。 不解释了。 大家都是男人，在体制内混了这么久，谁还不懂谁啊。 李靖索性不兜圈子，说出目的：“是这样，那孩子一直在下界待着，没个正经的出身，日子过得不安稳。我想着，给她在这天庭体系里，弄个名正言顺的身份。” 陈微静静听着，心里门儿清。 众所周知，李靖是出了名的惧内，统管天王府后院的殷夫人，可是跟着李靖一起上阵杀敌的狠角色，这干女儿要是敢领进云楼宫的大门，殷夫人能当场把天王府的屋顶给掀了。 这还是其次。 要命的是扛着火尖枪的三太子哪吒，三太子生性桀骜，和父亲不对付。 李靖要是敢不托塔，试试看？ 带个不明不白的干女儿回来，哪吒能把那干女儿串在火尖枪上烤了。 所以，只能放在外面养。 但在外面养，就得有编制、有俸禄、有天庭认可的合法身份，否则，随便哪路过个纠察灵官，就能以非法聚众的罪名给拿了。