第201章 谁来查你们度支司？ 内堂里，陈微和侯平听到这女声，脸上的表情各异。 侯平眉头跳了一下，表情错愕。 敢在通明殿中枢重地大呼小叫，且没有被外面巡值的天兵天将当场拿下，来者的身份想都知道不简单。 陈微没再理会侯平，朝大门外走去。 祖宗来了。 得迎接啊。 门外廊道，两名度支司仙官面露尴尬，他们的面前站着提着食盒的杨婵。 仙官心里暗暗叫苦，侯司长进去查账前下了死命令，没有度支司的条子，谁也不准放进稽查院半步。 命令听着威风，可真要落实就是要命的差事。 眼前这位是谁？ 三圣母是杨婵最小的头衔，上面还有二郎显圣真君的亲妹妹，玉帝大天尊的亲外甥女，这等背景通天的仙家贵胄，是他们能拦的？ 拦？ 不敢真伸手去推，怕被二郎神知道后打断仙骨。 放？ 司长就在一门之隔的内堂里盯着，放了就是违抗上命，回去得扒层皮。 两名仙官只能半低着头，嘴里翻来覆去就是几句套话：“圣母息怒，上官有令，此处正在核查公干，不得入内。” 杨婵秀眉微蹙，刚要发作。 “婵儿。”一声呼唤从门内传来，陈微迈过门槛，出现在台阶之上，脸上挂起了一副惊喜的神情，“你怎么来了？” 两名度支司仙官，如蒙大赦。 既然正主出来了，这烫手山芋就算是交出去了，默契的缩着脖子退到走廊边缘，眼观鼻鼻观心，装作什么都没看见，什么都不知道。 神仙打架，凡人遭殃。 基层仙吏的生存法则，就是随时降低存在感。 杨婵见陈微出来，微蹙的眉头舒展开来，扬了扬手里的食盒：“凡间恰逢灯节，给你带了点汤圆，怎么回事？你这稽查院的衙门，门槛如今这么高了，连我都不能进了？” 陈微闻言，轻笑一声，顺手接过食盒：“怎么会呢，婵儿自然是随时进得。” 双方有说有笑，并肩跨过高门槛，堂而皇之的走进内堂。 这幅毫无顾忌、亲昵自然的画面，自然落在侯平眼里，拢在袖口里的手，攥紧，目光在食盒上停留了一瞬，眼底深处涌起嫉妒。 他认识杨婵。 但杨婵，并不认识他。 这就涉及到天庭官场阶层壁垒与圈子文化，回溯天庭历三百年前，通明殿初设度支司的时候，侯平可是太白金星一手提拔起来的，那时候的他，身上打着最耀眼的长庚星君嫡系标签。 干的是帮上面核账、平事、收拢功德的肥缺，他自认为踏入了天庭最核心的权力圈子。 但后来，侯平飘了。 一旦手里有了权，心思就容易杂。 侯平觉得太白金星给的筹码不够，暗中和灵山方面接洽，收受佛教的香火，同时又和北极紫薇宫态度暧昧。 在掌权者的眼里，一把拿着三方俸禄、两头下注的刀，就是不忠心。 太白金星没有撤侯平的职，用体面的方式将其逐渐边缘化，被当成弃子的侯平，一直在等重新证明自己的机会。 直到，陈微的出现。 侯平眼睁睁看着陈微从一个收废旧卷宗的底层仙吏，一路青云直上，坐到司法长史的位子上，甚至还兼任稽查院长的位子。 这说明什么？ 说明陈微干的差事、拿的功德，享受的尊荣，原本，都应该是他侯平的！ 更让侯平无法忍受的是，陈微不仅动了他的政治基本盘，甚至对三圣母此等顶级仙二代资源，都抛下了橄榄枝，被替代与鸠占鹊巢的剥夺感，如心魔附骨。 所以摆出大阵仗针对陈微，固然是想立威。 但更深层的原因，是侯平在向上证明：他这把旧刀，依然锋利，比陈微好用。 侯平心思百转结束，强行按下心头的不爽，挤出笑容看向杨婵：“三圣母。好久不见，圣母仙姿更胜往昔啊。” 杨婵停下脚步，上下打量满脸堆笑的男仙。 “你谁来着？！”她斜了侯平一眼，脱口而出。 侯平顿时尴尬了。 陈微爽了。 四大金刚眼观鼻鼻观心，生怕一不小心笑出声来，诸葛玄更是直接转过身，羽扇挡住半张脸。 实在是太乐了！ 有戏看了，而且是一出好戏。 侯平毕竟是老油条，唾面自干是基本功，厚着脸皮将尴尬咽了下去，重新自我介绍：“圣母日理万机，本官侯平，现任通明殿度支司……” “行了行了。”杨婵根本没闲工夫听他背诵履历，不耐烦的摆了摆手，“我不管你是什么司的，我只问你，为何下令挡住稽查院的门口，还不许进？” “莫非？ “度支司是嫌分内的账目算得太清楚，也想干稽查院这查案封衙的行当？” 陈微听到这话，眨了眨眼。 没想到啊，婵姐这一顶高帽，还挺厉害啊？ 他必须得重新认识杨婵，原本印象中，三圣母虽背景深厚，但平时行事作风总透着点不谙世事的呆，对天庭官场里弯弯绕绕的门道从不关心。 但此时，这一开口，属实让陈微刮目相看。 越权揽政，这是一顶极高、极重的政治大帽子。 杨婵看似随口的质问，把侯平建立起来的查账合法性，给定性成跨部门夺权。 本来陈微还想跟侯平过过招。 现在看来，不用他出手了，有杨婵在，站着看就行。 果然，侯平脸色变了。 他就算胆子再大，也绝不敢接这顶帽子，何况自己还是个被边缘化的棋子。 “圣母慎言！”侯平咬着后槽牙，搬出天条和公文来当挡箭牌，“度支司的职责，本就是审查天庭各部的内务账数。” “今日本官前来，绝非越权。而是稽查院正式收到公文，要求配合度支司的例行调查，封锁大门也是为了防止账目被销毁，按规矩办事。” 规矩。 公文。 职责。 侯平一口气把所有能用的防御词汇全抛出来，试图堵住杨婵的嘴。 原则上他不用跟一个小山神解释，但是.....此山神非彼山神。 “哦，原来如此，”杨婵听完，先是恍然大悟的点点头，接着话锋一转，“度支司拿着公文来查稽查院，那，谁来查你们度支司？” “侯司长您别介意，只是小神的一点点小疑问而已。” ...... 【人物图】 【得缓一缓了，河蟹力度很大，求求好评、小礼物的！(●'◡'●)】