第179章 顾辞那厮，竟然坏我门楣！ 镇元大仙是何等存在？ 那是从天地初开就称尊做祖的人物，什么大风大浪没见过？ 陈微这一套先肯定、后转折的话术一出来，大仙就一清二楚。 先保证定当好生安排，这叫表态，证明这佛经东渡的指标，能批，事情有绝对的操作空间。 紧接着来一句但是，这是叫价。 表示目前有难处，而且这个难处，需要五庄观来出手解决。 不怕提条件，就怕不收礼。 只要对方肯提，这笔买卖就算是谈成了。 “呵呵。”镇元大仙笑得很和蔼，就像是看着自家出息的晚辈，“清泉啊，你是天庭不可多得的俊彦，手段老辣，办事稳妥，依贫道看，这三界之内，想来必定没有什么能难住你的事。” “不过嘛。贫道虽闲云野鹤，但在天庭之上，倒也有几位常年走动的老道友，若是清泉遇到阻力，贫道倒是可以舍了老脸，说上一二。” 话音刚落。 陈微从客座上站了起来，连连摆手：“哎呀！使不得！使不得啊，晚辈怎敢劳烦大仙您？不可不可！绝对不可！” 镇元大仙坐在蒲团上，笑着压了压手：“哎！清泉，可！” “晚辈万万不敢！” “有何不可？贫道说可，便可。” 一个要帮。 一个死活不让帮。 双方在这五庄观的正殿里，隔着一张茶几，默契的打起了推手。 推诿拉扯，足足进行了三个回合。 火候，终于到了。 陈微这才停下了摆手的动作，装出一脸难为情的表情：“大仙既然把话都说到这个份上了，晚辈要是再藏着掖着，那就是不识抬举了。” “其实，也不是什么大事。清风兄名下，有个叫顾辞的记名弟子，目前在天庭御史台，当个六品的言官。” “这位顾大人，可能是对晚辈的稽查院有些误会，最近在朝堂上，一直揪着晚辈的部门不放，三番五次地弹劾。” “哎，晚辈也知道，言官嘛，风闻言事，那是他的职责所在。晚辈心里绝对没有任何怨言。” “晚辈主要是看在清风兄的面子上。这点小磕碰，算不得什么！真的算不得什么啊！” “大仙，您说是不是？实在是不值当。” 陈微一边说，一边无奈摇头。 镇元大仙没有表态，目光转向清风。 就这一眼，清风心里直发毛。 想起来了！ 顾辞真是他的记名弟子！ 那顾辞，当初在下界准备飞升，他为了上天能有个好听的跟脚，不被天庭仙官排挤，就用两大箱的功德金砖，私下里贿赂了清风底下大徒弟！ 换句话说，清风和顾辞没见过。 挂个名分，仅此而已。 清风脑子转得极快，果断选择切割。 “师父！” “我…我名下…” “徒儿！”镇元大仙打断清风的话，板着脸教训，“五庄观乃是西牛贺洲的名门正派！修的是地仙清净之道，讲的是和光同尘！你可明白？” “明白！” “徒儿明白了！” 清风连连作揖，然后把嘴巴闭上。 大仙的话里有话。 极其直白的潜台词就是：马上把碍眼的绊脚石给踢开，别耽误了五庄观佛经东渡上拿话语权。 清风在师父身边伺候了一千多年，察言观色的本领炉火纯青。 镇元大仙坐在蒲团上，眼眸微垂。 他没有明说要顾辞死，但把什么都说了，不落一字杀机，却已定下死局。 陈微当然不会去点破，非要大仙亲口下达什么格杀令。 接下来顾辞怎么死、死得多惨、死在谁的手里，都已经没有任何关系了，只要五庄观不计较，顾辞就是没有跟脚的孤魂野鬼。 案子，通了。 这才是今天这趟五庄观之行，最核心的目的。 陈微对着镇元大仙，行了一个大礼：“晚辈，谢过镇元大仙！” “哈哈，都是自家人，不说二话，吃果！”镇元大仙微微颔首，笑呵呵的招呼陈微吃人参果。 交易已经达成。 接下来的脏活，自然不需要他老人家亲自去听、去看。 ...... 一辆没有任何天庭官方徽记的云车，从万寿山腾空而起。 云车内，极其宽敞。 陈微坐在主位上，手里端着还在冒着热气的仙茶。 而坐在客座上的，是五庄观的清风。 干啥？ 去处理逆徒。 这是清风主动要求去做的。 镇元大仙已经发了话，措辞那是相当的严厉。 大能最看重道统、话语权，如不能在三界大事上掺一手，岂不是证明要落后？ 这怎么能允许呢？ 必须要有声音、有存在，这才是和光同尘。 云车穿梭在罡风之中，车厢内却平稳异常，连杯子里的茶水都没有晃动半分。 “万万没想到！”清风语气满是痛心疾首，“顾辞这厮，竟如此败坏我五庄观的门楣！清泉兄你放心！等到了地方，不用你们稽查院动，我定要亲自执行师门规矩，活剥了这逆徒的皮，抽了他的仙筋！” “清风兄，不要生气嘛。”陈微劝了一句。 清风连连摆手，一副你不要多劝的表情。 其实他没见过顾辞，陈微也没说过顾辞具体犯了什么事，但是稽查院是天庭通明殿执法部门，查的是百官贪赃枉法。 顾辞贪赃枉法吗？ 也许有。 在天庭官僚体制内，想要找出一个身家干净的仙官，比凡人登天还难。 也许没有。 也许顾辞真的清廉，两袖清风。 但这一点都不重要，贪腐，从来不是仙官致死的真正原因，只是好用的工具，是用来铲除异己的合法借口。 顾辞从他站错队，就注定要身死道消了。 不管他贪没贪，稽查院和五庄观，都会让他严谨谨的贪上几笔。 这就是天庭官场。 杀人不用刀，用的是卷宗上的朱砂，顺理成章的铁证。 不仅顾辞无法脱身，就连其背后的家族也不能，正所谓一荣俱荣、一损俱损，顾家在下界干的能有好事？ 随便查一下，那都是能全族挨雷劈的事，都是这样的。 可怜吗？ 或许是。 但在享受天庭仙官带来的特权时，也要承担风险。