第25章 一定如实禀报地府损失 片刻后，厚厚一摞生死簿堆在了孙悟空面前。 他也不客气，拿起就翻，魂字一千三百五十号上，找到了自己的名字。 猴属！ 天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。 “还真有？”孙悟空眼珠子一瞪，拿起判官笔，“既然你们办事糊涂，那老孙就帮你们清醒清醒！” 唰唰唰！ 他大笔一挥，把自己的名字涂成一团黑疙瘩。 这还不解气。 “这猴属一类的，都是老孙的孩儿！既然老孙长生了，他们也得跟着长生！” “还有这个！” “哎呀真麻烦，全涂了！” 孙悟空也是喝高了，根本不管什么天道轮回，什么因果报应，他翻着生死簿，只要看到是猴字的，不管是有名字的没名字的，统统划掉。 一本。 两本。 足足画了几十本。 直到把所有账目全部划成了烂账，孙悟空才丢下笔，把生死簿往地上一扔。 “这下安逸了！” “以后你们这破本子上，再也没我老孙的号了！” 孙悟空哈哈大笑，提着棒子，大摇大摆走出了森罗殿。 奇怪的是，十殿阎罗不阻拦。 秦广王瞧见孙悟空走远之后，给阎罗王递了个眼神 懂的！ 都懂的！ 楚江王脸色微沉，装模作样骂道：“完了，这下全乱套了！生死簿全部破坏了，六道轮回被破坏，是要出大事故啊！” 十殿阎罗对视一眼，纷纷开始平各自的账。 ...... 天庭。 太白金星的钓鱼活动已经结束，此时正坐在太师椅上，看着陈微刚刚呈上来的《东海受灾报告》，脸上挂着招牌式的慈祥笑容。 “三万九千七百年功德，嗯，不错。” 他点了点头，把卷轴放在一边，算是批了。 就在这时，陈微上前一步，神色凝重：“星君，下官刚才监测到，孙悟空去了地府。” “哦？”太白金星眉毛一挑，“他去地府作甚？” “销户。” “销户？” “正是。” “地府勾了孙悟空的魂，大闹森罗殿，把所有猴属的名字全划了，现在地府的户籍系统已经瘫痪，十殿阎王正准备写奏折告御状呢。” 听完陈微的汇报，太白金星沉默片刻。 如果是龙宫被抢，那还是物资问题。 但生死簿被改，这可是涉及到天庭统治基础的原则性问题，生死轮回，乃是天道运转的根本，若是谁都能去改一笔，那还要天庭干什么？ “胆子比我想的还要大。”太白金星叹了口气，但眼神中并没有太多的愤怒，“陈微听令。” “下官在。”陈微心中一喜，机会又来了。 “你即刻动身，下地府一趟。”太白金星掏出令牌，递给陈微，“地府现在肯定是乱成一锅粥，你作为天定御前记事代表，记住，一定要如实禀报。” 陈微双手接过令牌：“下官晓得了，一定把每个被划掉的名字、都给数清楚，绝不让地府吃亏，也绝不让天庭损失。” 如实。 这个词在官场上，有着极其丰富的内涵。 太白金星的意思是：这事儿很大，地府肯定会狮子大开口，他既要帮地府把惨字卖足了（证明猴子罪大恶极），又要帮天庭把这个账给把住关（别让地府独吞了好处）。 最重要的是，得经过御前的手。 “去吧。”太白金星一挥拂尘，脸上淡然如水。 陈微没有耽搁，驾云往地府而去。 萧火火跟在后面，一脸的兴奋：“大人，咱们这次去地府，是不是又能...嘿嘿？” 他搓了搓手，显然是在龙宫尝到了甜头。 “收起你那副没出息的样子。”陈微板着脸教训道，“我们是代表的是天庭的脸面，是有纪律的，怎么能把吃拿卡要挂在脸上？端正你的态度！” “大人教训的是！”萧火火立马闭嘴，换上一副我是愣头青的表情。 ...... 此时的森罗殿，一片狼藉。 判官们正趴在地上，一张张捡着被撕碎的生死簿残页，一边捡一边哭。 十殿阎王围坐在一起，愁眉苦脸、唉声叹气。 “这可怎么办啊...” “全乱了，备份也被那猴子踩烂了...” “这要是不修复，下个月的投胎指标肯定完不成，到时候天庭怪罪下来...” 就在这时。 一道清朗的声音，从殿外传来：“诸位阎君，何故如此愁眉不展啊？” 众阎王抬头，只见身穿天庭御前官袍的仙官，手持太白金星的令牌现身。 陈微晃了晃手里的令牌，拱手笑道：“御前记事处行走陈微，奉命特来协助地府灾后重建。” 秦广王反应最快。 但他没急着说话，而是隐晦看了楚江王一眼，眼神意味深长。 上面来人了，不是来问罪的，是来协助重建的。 这词儿用得妙啊，重建就有预算，有预算就有油水，但这满地的烂账，可不能让钦差一眼看穿。 楚江王也是个老狐狸，立马懂。 他不动声色地往后退了半步，背在身后的手掐了个法诀，一道急促的神念传音，在殿内所有判官的识海中炸响： “都愣着干什么！快把那几本甲字号、贵宾延寿录、意外死亡转生富贵的底单，统统给我收起来！不能让御前的人看见！” 猴子这一闹，是个大筐，什么都能往里装。 但有些实在装不下的私活儿，那可是见不得光的，若是被陈微看见了，那这就不是灾后重建，而是塌方式腐败了。 一时间，森罗殿内看似还在忙碌，实则暗流涌动。 陈微将这一切尽收眼底。 他脸上挂着淡淡的笑，仿佛什么都没看见，难得糊涂装得很像。 水至清则无鱼。 地府此等阴暗角落，怎么可能没有点猫腻？ 他是来帮上面解决事情的，不是来当清官的。 “哎呀！不知钦差大人驾临，小王有失远迎，恕罪！恕罪啊！”阎罗王快步迎了上来，姿态放得极低，“陈行走一路辛苦！这幽冥界阴气重，您这金贵之躯，可别受了寒。” “您看，这殿里乱糟糟的，全是那妖猴撒泼留下的晦气，实在是有辱斯文，不适合谈公事。” 陈微眉毛一挑：“哦？那依阎君之意？” “偏殿！去偏殿！”