第224章 清泉，来了啊？ 开山斧劈过桃山，断过江河。 现在，它横在真君府内堂的门槛上，离陈微的鼻尖只有不到三寸的距离。 陈微没退。 退了，这戏就唱不下去了。 他探出两根白皙修长的手指，搭在斧面上，手指微微发力，将比他脸还大的斧刃，一点一点从面前移开。 “婵儿，别激动。” “这斧头太锋利，当心伤了和气。我不走了。” 借坡下驴，是官场必修课。 只要台阶给得够快，开山斧就劈不到脑门上。 “哼。”杨婵盯着陈微看了两息。她鼻腔里发出一声轻哼。手腕翻转，开山斧化作流光，没入袖中，消失不见。 危机解除。 杨婵坐回紫檀木桌旁的锦凳上，双手抱在胸前，扬起白皙的下巴：“说吧，四年不见，带了什么礼物来给我赔礼道歉？” 陈微愣了一下，下意识反问：“你怎么知道我带了礼物？” “切。”杨婵嘴角勾起一抹弧度，理直气壮，“你为了哄我开心，肯定会带礼物。而且，肯定还是我最喜欢的项链，对不对！” 笃定。 自信。 “你看人真准！”陈微看着杨婵骄傲的小模样，忍不住笑了。表面上稳如老狗，实则心里正在疯打着算盘。 礼物？ 他火急火燎赶到灌江口灭火，脑子里全是如何安抚这活祖宗的情绪，哪里有功夫去准备什么礼物？ 空着手来的。 但是，女人嘛，要的就是个态度，哄一哄就完事了。 陈微早就养成优良的习惯：永远不会让自己陷入没有筹码的境地。 杨婵说有礼物。 那就必须得有，没有也得变出来！ “幸好早有准备！”陈微心中暗笑，手掌一翻变出礼物，他的储物袋除了装文书、丹药、用来打点各路神仙的功德金砖，还专门备着各种稀奇古怪的小玩意儿。 其中，就有一百多条款式各异、做工精美的项链和小铃铛。 有备无患，方能立于不败之地。 这不，今天就派上大用场了。 “当啷——”陈微捏着细链的一端，轻轻晃了晃。紫金小铃铛发出一阵清脆悦耳的响声，“诺，看看，喜不喜欢。” 杨婵美目流转。脸颊上飞起两抹红晕：“又…又挂在脚上啊？” 她咬着下唇，声音突然变得细若蚊蝇，刚才嚣张跋扈的气焰消失，满是小女儿家的娇羞。 陈微点了点头，顺杆往上爬：“对啊，我就喜欢听婵儿走路的时候，身上叮当响。那声音，特别有魅力。” 眼神真诚，嘴里甜言蜜语。 杨婵能顶得住？ 不能！ 杨婵抬起眼眸，水汪汪的眼睛看着陈微：“真的？” “当然啦！”陈微斩钉截铁，语气没有丝毫的犹豫，“我怎么会骗你！” 谎话说了一千遍，自己都信了。 更何况是用来哄女人的鬼话。 杨婵抿了抿嘴，红晕蔓延到耳根：“那…还是老规矩，你帮我系上去！” 老规矩。 这三个字，信息量极大。 杨婵坐稳身子，微微侧过头，不去看陈微，轻轻撩起水蓝色仙裙的裙摆。。裙摆上移，露出如霜似雪的小腿，足尖晶莹剔透、毫无瑕疵。 陈微拿着铃铛项链，缓缓蹲下身子，单膝跪地。 他伸出手，手指触碰到微凉的肌肤，心房不争气地狂跳。 按理说金仙早已脱离凡胎肉体，寒暑不侵，无漏无垢。可此时此刻，陈微竟然感觉到自己的额头上，渗出一层细密的汗珠。 金仙之体，居然罕见地出汗了？ 这在天庭，若是传出去，绝对能上《三界奇闻录》的头版头条。 陈微稳住心神，将银白色的细链绕过杨婵纤细的脚踝，指尖偶尔的触碰，让杨婵的身子也不由自主微微轻颤。 “我的腿……”杨婵红着脸，目光游移，“好看吗？” 陈微正在和锁扣较劲，听到这话，脑子根本没过脑，连连点头：“好看。” 杨婵心里得到极大的满足。 原来呼风唤雨的陈院长，也有这副狼狈的时候。但女儿家的羞涩，又让她觉得此时的氛围太过暧昧。 “你快点！”杨婵忍不住催促了一句，语气里满是娇嗔。 陈微手一抖，差点没拿稳铃铛：“马上，我很快！” …… 真君府，大门外。 一道金光从天而降，稳稳地落在青石板上。 金光散去，显出二郎显圣真君挺拔的身形。 杨戬心情不错。 他刚带着梅山兄弟在外面荡平了一伙流窜的妖魔，办完差事，特意绕道去了一趟杨婵最爱吃的糕点铺子。 油纸包包着刚刚出炉、还冒着热气的桂花糕，是三妹最爱吃的点心。 走到府门前，守卫刚要行礼通报，杨戬摆了摆手，示意他们噤声，他不想打扰三妹的清静，直接去内堂给她个惊喜。 杨戬提着桂花糕穿过前院，走过抄手游廊。 一路畅通无阻。 刚走到内堂的院门外，杨戬的脚步停住了。内堂的门没有关严实。顺着门缝，两道压得很低的声音，飘进他的耳朵里。 先是杨婵的声音：“我的腿好看吗？” 紧接着，是陈微的声音：“好……好看。” 还没等杨戬反应过来，屋里的对话还在继续。 杨婵的声音更急了：“你快点！” 陈微的声音紧随其后，显然是手忙脚乱：“马上，我很快！” 好看吗？ 你快点！ 我很快！ 虎狼之词，字字诛心。 杨戬双目圆睁，手里的桂花糕掉在地上，发出声响。 不是？ 三妹在里面干嘛呢？！ 陈微原本在跟条铃铛项链的细小锁扣较劲。听到声响的瞬间，神识往外一探。 只是一扫。 他只觉得头皮嗡的一声炸开了，额头突突直跳。 杨戬？ 误会，跳进天河里也洗不清了。 是出于本能的求生欲，陈微的动作快出了残影。 “嗖”的一声，猛的向后弹开，距离杨婵，足足隔了有一丈远，双手规规矩矩地贴在裤缝处，站得比凌霄宝殿上的天兵还要笔挺。 满脸的正气凛然，活像是个道德模范。 相比之下，杨婵的反应要淡定得多，她神识扫到门外的身影，撇了撇嘴，秀眉微蹙：“回来这么快干嘛？” 显然，被打扰了老规矩，三圣母很不爽。 砰！ 内堂的雕花木门被推开。 杨戬站在门口，脸上挤出森森杀气的笑容：“清泉，来了啊？”