第28章 大王，你格局小了 果然，不出所料。 太白金星笑眯眯看着陈微：“你脑子活，会说话，办事也稳妥，最重要的是，你刚从地府回来，对那猴子的战绩最了解。” “本座打算亲自下界一趟，去那花果山水帘洞走一遭。” “你，收拾收拾。” “跟本座一起去。” “卑职？去花果山？”陈微愣了一下。 “怎么？不敢？” “不是不敢，只是卑职人微言轻，怕坏了星君的大事。” “哎，人微言轻才好办事。” …… 东胜神洲，花果山。 陈微驾着云，跟在太白金星身后。 虽然心里吐槽这差事危险，但不得不说，这景色是真好。 此时的花果山，妖气冲天。 漫山遍野插着各色旗帜，数十万的小妖们正在操练。 那喊杀声，震得云头都在颤。 “星君。”陈微往下看了一眼，“这阵仗看起来不太像是欢迎咱们的。” 那最高的山峰上，竖着一杆杏黄大旗，迎风招展，霸气侧漏。 这猴子现在的气势，确实狂傲。 “无妨。”太白金星捋了捋胡子，一脸的风轻云淡，“年轻人，要沉得住气，你看那猴子，虽然闹得欢，实际上只要哄上一哄，自然能手到擒来。” 说完，他按下云头。 陈微紧随其后，风声呼啸穿过层层妖云，按下云头，脚还没沾地，只听一声尖锐的唿哨：“哪里来的老头儿！看打！” 哗啦啦—— 草丛里、树梢上、石缝中，成千上万只猴妖，手里拿着刀枪剑戟，一个个龇牙咧嘴，将太白金星和陈微团团围住。 几只胆子大的马猴，更是跳到了太白金星的面前，伸手就要去揪他的胡子。 “慢着！慢着！”太白金星拂尘一挥将几只猴子推开三丈远，既没伤着它们，也显露不俗的修为，“大大的喜事！莫要动粗，小老儿乃是天庭的太白金星，奉玉皇大帝圣旨，特来请你们家大王上天做官！” 猴群一阵骚动： “做官？” “做官给发香蕉吗？” “天庭在哪？有花果山好玩吗？” 就在群猴叽叽喳喳时，一道金光从水帘洞中激射而出 陈微只觉汗毛都竖起来了，这就是孙悟空？ “孩儿们，退下！”孙悟空一挥手，群猴瞬间安静，退到两侧，井然有序。 不知为何。 他看到陈微时，感觉很奇怪。 “奇怪。” “这小仙官儿看着面生，俺老孙怎么觉得在哪见过？” 陈微心中一凛，面上却是不卑不亢，躬身行礼：“陈微见过美猴王。” 他当然知道这种感觉从何而来，毕竟整日用玄光镜偷窥。 熟悉，是正常的。 “嘿，免礼免礼。”孙悟空摆摆手，也不纠结，跳上一块巨石翘起二郎腿，“老头儿，你说你是天庭来的？还要请俺老孙去做官？” “正是！” “大王乃是天地生成的灵猴，修得一身好本事，玉帝爱才，不忍大王在此虚度光阴，特命小老儿为天使，请大王上天，拜受仙录。” “这可是位列仙班，长生不老的大机缘啊！” 这一套话术，太白金星背得滚瓜烂熟。 若是换了一般的妖怪，听到位列仙班四个字，恐怕早就跪下磕头了。 但孙悟空是谁？ 他是从石头里蹦出来的，天生反骨。 “去做官？”孙悟空眼珠子一转，嘿嘿笑道，“老天使，你倒是说说做官好玩吗，天庭比俺这花果山如何？” 太白金星继续画饼：“天庭乃是三界中枢，金阙银銮，祥云瑞气，自然是比凡间要气派万倍。” “玉帝老儿打算给俺个什么官做？若是小了，俺可不去！” “这个嘛…” “大王神通广大，自然要授以重任。这官职嘛，必然是极好的，极高的。” “极高？”孙悟空眼睛亮了，“有多高？比天还高？” 太白金星卡壳了。 这天儿没法聊了，比天还高是玉帝的位置，你想造反啊？ 就在场面一度尴尬，猴群开始起哄的时候。 “大王。”一个清朗的声音响起。 陈微上前一步，他不知道天庭给孙悟空安排了什么官，但看太白金星那支支吾吾的样子，作为下属，知道自己该救场了。 管他什么官，先忽悠上去再说。 “大王，您这个问题，格局小了。” “哦？”孙悟空看向陈微，饶有兴致，“那你来说说，怎么个小法？” 陈微看着孙悟空，开始了他的表演：“大王请想，在这花果山，您虽然称王称霸，逍遥快活，但在天庭眼里，在三界大能眼里，您是什么身份？” 孙悟空皱眉：“妖仙？” “不。”陈微摇摇头，“是妖王，是草莽，而上天做官是有编制的，是名录天曹、受天道认可的，再说了，大王您一身本事，难道就甘心在这山沟沟里，管着一群猴子过家家？” “天庭那是三界最高的平台。” “只有站在那个平台上，您的本事才能被三界看到，您的威名才能传遍九天十地。” “这就好比一颗金子。” “扔在土里，它也就是块硬石头。” “只有放在金銮殿上，它才是皇冠上的明珠。” 这一套组合拳下来，话题上升到了阶层跨越和自我实现的高度。 孙悟空听得一愣一愣的。 他挠了挠头，顺着陈微的思路一想。 哎？ 好像是这么个理儿？ 在这山里称王，顶多也就是个山大王，去了天上，那就是正儿八经的神仙了！ “好！”孙悟空一拍大腿，“你小子这话说得透彻！中听！这官大官小无所谓，主要是俺老孙想换个平台！” 陈微趁热打铁：“大王英明！到了天庭，那是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！” “你小子不错！俺喜欢！” “大王过奖，下官只是实话实说。” “走！”孙悟空也是个急脾气，一个跟斗云翻上半空，“孩儿们！俺老孙要去天庭那个大平台发展了！你们看好家，等俺混出名堂，带你们一起上天！” 说完，化作一道金光，消失在天际。 “哎！等等！”太白金星驾云追赶，临走前回头看了陈微一眼，微笑示意，“这趟差事，记你头功！”