第200章 据说给您一个星君位置，都不换 一顶政治大帽子，被陈微甩了过去。 违抗天命，这四个字在天庭的官场词典里，等同于谋逆，是需要雷部正神出动的重罪。 侯平非但没急，反而短促的笑了，他边笑边抬起手，拍了两下巴掌：“不愧是陈院长，外边都在传，您手里两项法宝最致命，一是手里的笔；二是这张嘴，今日一看，果然如此。佩服，佩服。” 陈微没有接恭维，目光不动声色扫过。 侯平也是得道金仙，但身上的气息并没有杀伐之气，透着功德的甜腻味，此乃典型的体制内修法。 无需降妖伏魔，纯靠天庭功德迈到了金仙的门槛。 侯平面容年轻，骨龄不老。 看破了这层底细，陈微心里的算盘打得一清二楚，天庭的政治水池子，就这么大，实权的位子一个萝卜一个坑，都是靠功德喂出来的年轻金仙，图什么？ 当然是想上位，想往权力的更中心爬。 而往上爬，最快的捷径就是踩着另一个实权派的肩膀上去。 侯平不是来例行公事的，而是冲陈微来的，只要能造出点名头，在通明殿、甚至在凌霄宝殿的挂号排名，能跃升一个大台阶。 想通了这一节，陈微笑了。 只要是图利的，就好办，他越过侯平走到大堂正中央的主位前，转身，掀起官服下摆，稳稳坐了下去。 主位一坐，气场翻转。 头顶的正上方，高悬着玉帝大天尊御赐的公正廉明黑底金字牌匾，牌匾下方供从兜率宫请来的太上道简，身后四大金刚萧火火、林东、叶凡、石浩分列左右。 牌匾代表法统，道简代表背景。 主场配置一亮出来，原本气焰嚣张的度支司，气势被压下去了三分，站在侯平身后的仙官，不由得收敛目光，腰板也矮半截。 这就是权力的压迫感。 侯平眼神微微一闪，扫了一眼匾额下方的玉简，笑道：“陈院长不愧福缘深厚，本官可是听说过，大人过去在通明殿当文书时，就展露不一般的天分，后来高升御前行走，更是威风八面。” “侯司长言重了。”陈微端起桌上的茶盏，掀开茶盖，刮了刮水面，“官大官小，还不都是为了三界服务嘛，分工不同罢了。” 四两拨千斤。 一句为了三界服务，侯平根本找不到下嘴的地方。 但，没有那么简单。 侯平眼睛一转，表情戏谑：“好一个官大官小，据说当时的御前陈行走，可是官小权重，据说拿一个正牌星君的位子来换，您都不换呢。怎么？原来为三界服务，也是挑位子的？” 此乃诛心之论。 暗指陈微贪恋御前行走的实权，影射其结党营私。 陈微放下茶盏，随后抬起右手，在半空中虚按了两下，这是老资格领导对年轻下属进行说教的标准手势。 “侯司长啊，你这样想，就很不好。” “我们做仙官的，脑子里怎么能全是权力的算计？你这种思想，觉悟不够高啊。” “如此觉悟，如何能服务好三界呢？” 觉悟不够高，比刚才的违抗天命还要阴毒，是否定一个仙官的灵魂。 侯平脸色微微一僵，但他反应极快，顺着话音接了过去：“本官的觉悟，当然没有陈院长高，毕竟，您官大嘛，，说话自然响。” 诸葛玄听到这句话，微不可察的摇了摇头。 侯平句句夹枪带棒，冷嘲热讽，他太急躁了，急于用言语来确立优势，恰恰说明对陈微是有忌惮的。 就在这时，一名度支司仙官凑到侯平耳边，汇报了几句，汇报的过程中，那名仙官的眼神时不时瞥向案桌上的某份卷宗。 侯平听完，微微点了点头，眼底闪过一丝厉色。 施法前摇刚刚开始。 “侯司长。”陈微的声音冷不丁响起，将侯平的话堵在了喉咙里，“你还没回答本官的问题，为何，无故翻查稽查院的机密文书？！” 侯平愣了一下，显然没有料到斗争节奏竟然如此紧凑。 刚才双方你来我往，扯了半天履历、觉悟和官职大小，按照常规的官场逻辑，之前关于违抗天命的话题，早就该被翻篇了。 但陈微偏不。 他强行将跑偏的话题，拽回最原点上。 不回答为什么违规翻查，度支司接下来抛出的任何查账结果，在程序上都是立不住脚的，这叫毒树之果。 侯平刚想开口敷衍过去。 “唰——”萧火火拔刀了，长刀出鞘半尺。 大堂外，数十名稽查院稽查使涌了进来，短刃、锁链，将侯平等围在中央。 稽查院，本来就是个暴力机关。 文的讲不通，那就讲点硬规矩。 侯平的脸色，难看了下来，他本以为带着度支司的牌子，足以震慑这帮下界泥腿子出身的仙官，但他低估陈微在稽查院的掌控力。 靠打嘴仗已经压不住场子了。 必须上底牌。 “陈院长。”侯平沉声喝道，声音在法力加持下传遍大堂，“度支司查账，乃是大天尊亲自赋权！审查天庭各部，天经地义！” “莫非，你也要违抗天命？！” 以彼之道，还施彼身。 大堂内，剑拔弩张到了极点。 只要陈微点一下头，四大金刚绝对敢把度支司扔出通明殿。 陈微看着面沉如水的侯平，给出了一个极高的评价。 此子，还挺棘手。 不仅反应极快，而且懂得利用天规的最终解释权来对冲施压，大天尊赋权度支司查账是事实，如果继续纠缠程序问题，就是在否定大天尊。 “好了好了，都把武器收起来！”陈微笑了，摆了摆手。 萧火火收刀入鞘，稽查使们也退开半步，但依然保持着合围的阵型。 大堂内的杀气淡了些。 “好。”陈微见状，语气毫无波澜道，“既然是大天尊赋权查账，本官自然全力配合，那侯大人说说，查出了什么？” 候平冷笑一声：“自然是查出了些首尾，不过，按规矩，这卷宗里的明细，暂时还不能告知陈院长，另外，为了盘账顺利，还请陈院长，以及五位主事仙官，暂留这衙门之内，静候勘问。” “时间也不长，就十日。” 不仅不说，还要得寸进尺。 暂留衙门，静候勘问。 翻译过来就是：禁足。 天规的确有这么一条法度，度支司在核查各部账目时，依律有权将受查的部门主官与主事冻结权柄，留在值房内配合盘问，期限最长可达十日。 但规矩是死的，仙是活的。 大家都在通明殿当差，低头不见抬头见，谁也不想把事做绝。 这条律例就是个摆设，历来度支司查账，无非是走个过场，喝两杯仙茶，拿一份无伤大雅的文书回去交差。 侯平把规矩翻出来，纯属撕破脸皮，明晃晃的私心针对陈微。 诸葛玄眉头紧锁，如此欺人太甚？ “可以。”陈微答应得干脆利落，出乎意料。 侯平见状，心中得意：“任你陈微再飞扬跋扈，在度支司的铁律面前，也得低头。” 这时，陈微话锋突然一转：“度支司查底账，可以，但想翻看稽查院办案的机密文书，侯大人，光凭度支司的一块牌子可不够。” “按天庭的法度，想调阅稽查院的文书，得有大天尊的法旨，最起码，也得有太白星君的令牌。” “侯大人，你有吗？” 不轻不重的一句话，钉在了侯平的七寸上。 想玩规矩，那大家就一起玩规矩。 拿暂留盘查的死律来压，就拿越级调阅的红线来卡，没有正规手续，敢碰卷宗一下，就是窥探机密。 稽查院办的都是大案要案，牵扯各路尊神的阴私，这些文书若是被度支司拿去做了文章，等于把百官把柄交出去。 侯平脸上的得意僵住。 他手里当然没有太白金星的令牌，大天尊的法旨更是没有的。 这陈微，真就这么硬？ 就在这时，门外传来一阵女声：“干什么？你们为什么要拦着？”