第151章 三圣母极其低调，刚正不阿 第二日。 天庭各部的通告玉碑前，人头攒动。 一份盖着稽查院大印，甚至还加盖通明殿核准印章的红头文件，高高悬挂在最显眼的位置，程序上绝对公开透明。 标题：《关于稽查院成立文工处及特招第一批仙官录用的公告》。 消息一出，天庭各部仙吏、散仙们像是闻到了腥味的猫，闻风而动。 整个天庭，谁不知道稽查院是第一红利部门？ 陈院长那是大天尊眼前的红人，紫微大帝在凌霄宝殿上盖章认证的文武全才，只要能挤进稽查院的编制，哪怕是个打杂的，那也是前途无量、功德无量。 以后下界去查案，走到哪不得被人尊称一声上差？ “别挤！别挤！让我看看录用条件！”一个资历颇深的老牌散仙挤到最前面，满怀期待的逐字逐句念诵起来，“条件一，精通音律，品貌端正。” 众仙纷纷点头，合理，毕竟是文工处嘛。 “条件二，需具备四海龙宫核心血脉，以彰显天庭用人兼容并包之气度。” 众仙眉头微皱。这要求有点偏了，但想想也能理解。 “条件三，必须获得过四海龙宫第五届丝竹演绎大赛前三名。注：有龙宫当值经验者，优先录取！” 念到这里，公告栏前陷入寂静。 所有满怀期待的仙人，全都看傻了眼。 四海龙宫第五届丝竹演绎大赛？ 还必须是前三名？ 有仙吏品出来了，心里暗骂：“这他娘的哪是招考？连萝卜身上的泥巴长啥样、有几个坑，都给规定得死死的了！” “散了散了！”老散仙翻了个白眼，骂骂咧咧往外走。 看？ 还有啥好看的。 量身定做的萝卜岗，名号错一个字都对不上。 一场轰轰烈烈的公开招聘，在众仙心照不宣的叹息和腹诽声中，落幕。 …… 话分两头。 陈微的专属公务云车，慢悠悠的穿过云海，朝着下界的西岳华山飞去。 名义上，这是陈院长心系下界，去华山地界进行基层视察，但实际上，是为了去还三圣母的宝莲灯。 诸葛玄就通过内线查明了：三圣母杨婵近日并没有在灌江口，而是回了她的法定封地华山。 华山山脚。 陈微的云车还没完全降落，下方已经是一片庄严肃穆的迎接景象，华山地界的基层干部们——华山副山神、河伯、土地、城隍。 统一崭新笔挺的官服，按照级别的高低，整齐列成欢迎方阵。 原则上来说，华山的最高行政长官，是三圣母杨婵，陈微这个级别的下来视察，理应站在迎接队伍的第一排正中央。 但是，杨婵不在。 为什么不在？ 因为三圣母是一位极其努力、极度追求个人奋斗的独立女仙，之所以年纪轻轻就能修成金仙，坐镇一方，绝对没有利用她舅舅是玉皇大帝、亲哥是二郎显圣真君这些关系去搞特殊化。 她极其低调，刚正不阿。 不屑于参与这种官僚主义的迎来送往，所以，她没有出席迎接仪式。 以上，是天庭官方邸报对三圣母长年累月的统一宣传口径，至于底下这帮山神土地心里怎么想，那就没人深究了。 反正领导不来，大家照样得把戏演全套。 随着陈微的云车稳稳落地，迎接方阵爆发极其热烈且整齐的掌声。 陈微从走下云车，一副极其和蔼可亲、如同春风拂面般的笑容。 在迎接队伍的最前方，除了基层主官，还站着极其特殊的人物，为了体现华山地界干群关系融洽、百姓安居乐，挑选了一位优秀修仙家族代表，是位满脸慈祥的白发老者。 “哎呀，老人家，怎么劳烦您亲自出来迎接！”陈微快步走上前，一把握住了老者双手，还在手背上轻轻拍了两下。 角落里，几个早就准备好的仙吏，举起了留影石。 陈微满脸关切，大声问道：“老人家，今年天时可好啊？灵田收成怎么样？” “好，好！托天庭的福，”老者激动得浑身直哆嗦，眼眶泛红“今年华山风调雨顺，灵田大丰收啊！ 陈微满意点点头，继续贴心提问：“那上头派下来的香火税、雷火税，交了之后，家里还有没有余粮啊？生活上有没有什么困难？有困难一定要向基层衙门反映，我们天庭，是时刻把你们放在心上的！” 几句嘘寒问暖，老者激动得眼泪都快掉下来了。 周围的山神土地纷纷点头附和，留影石的光芒闪得更勤快了，一幅天庭干群一家亲画卷，在这华山脚下徐徐展开。 ...... 慰问完基层群众，老者在两名仙吏的搀扶下退下场。 陈微脸上的笑容收敛了几分，换上了一副务实表情：“走吧，去看看咱们华山地界的产业。” 华山副山神心领神会，立刻弓着腰走上前。 身后，土地、河伯、城隍等一众地方大员，按着品级大小，跟在后面。 一炷香后。 视察队伍来到了一片被阵法笼罩的开阔谷地，放眼望去，灵气氤氲，一株株品相极佳的百年人参排列得整整齐齐，旁边的水渠里流淌着河伯专门调配的富灵水。 陈微走到灵田边，弯下腰：“长势确实不错。地方上能有这个干劲，是值得肯定的。” 他一开口，身后的山神土地们熟练掏出玉简和仙笔，唰唰唰记录。 陈微清了清嗓子，下达指导意见：“咱们搞新兴灵田种植，要始终坚持以大天尊、以天庭的绝对领导为核心！要把凌霄宝殿的会议精神，贯彻到每一株人参的根须里去！要紧紧围绕天庭发展大局，打造具有华山特色的修仙农业产业链。” “院长高见！字字珠玑，醍醐灌顶啊！”华山副山神激动得满脸通红，手里的仙笔都快写冒烟了，“我们华山班子一定深刻领会指示，回去就开专题研讨会，把核心的种植理念落实到位。” 陈微极其满意的点了点头。 视察工作，到这里就圆满了。 “行了，基层公务繁忙，本官就不多打扰了。”陈微挥了挥手，示意记录可以停止了。