第202章 你现在就拟条子，本官现在就盖印！ 侯平没法回答。 谁来查度支司，自然是没有的。 天庭的官僚法度，自设立通明殿以来，度支司便是卡在所有衙门脖子上的一把锁，掌管着功德的发放、仙俸的核销、损耗的盘点。 历来只有他们去查，哪有衙门有资格去查他们？ 这是制度的盲区，也是侯平敢闯稽查院最大的底气。 侯平收拢心思，搬出一套最烂俗的官样文章：“圣母明鉴，度支司上下，皆严格遵守天规天条，秉公办事。衙门清如水，明如镜，断然不会出现贪墨腐败、私截功德之丑事！” 话音刚落。 陈微还没来得及笑，杨婵先笑了。 “倒是好笑。” “你说没有就没有？空口白牙，满天神佛谁不会说？” “既然度支司清如水、明如镜，那你现在拿本账册出来瞧瞧，自证个清白？” 诛心之问。 侯平再次哑口无言，僵在原地。 饶是他来之前做足了应对陈微刁难的准备，背熟天条律例，却也不知道该如何怼回杨婵。 这叫什么？ 这叫自证陷阱，让一个管账的衙门，证明没有贪过账，本就是个死胡同。 陈微心里暗笑。 在官场上博弈，一旦被逼入自证的环节，这盘棋就已经输了一半，侯平想要立威的算盘，被杨婵的反问砸得稀碎。 这出戏，杨婵唱红脸压住阵脚，该他陈微出手唱白脸了。 “有！怎么没有？！”陈微赶在侯平还要继续辩解之前，截断了话头，“当然，我说的是，有部门能查度支司，咱们稽查院，干的就是这个差事。大家都是通明殿的同僚，低头不见抬头见，互相查一查，理所应当嘛。” “度支司的本分，是审查内务；我们稽查院的职责，是稽查百官。如今内外联动，侯大人查我，我查侯大人，两相印证，正好把咱们天庭的风气肃清。侯大人，你说是不是这个理？” 强词夺理，却又冠冕堂皇。 没等侯平从这套诡辩里反应过来，陈微发号施令：“萧火火！” “在！”萧火火等这句话等了半天了，闻声大吼一句，精神抖擞。 “现在就拟一份正式的稽查条子。”陈微当着侯平的面，下达了指令，“行文度支司，要求其配合稽查院的各项稽查事务，时间也不用多，就按侯大人刚才定的规矩办。期十天。” “你现在就拟条子，本官现在就盖印！” 以毒攻毒。 你做初一，我做十五。 敢拿十天的审查来卡脖子，稽查院就敢批条子封衙门。 “是！”萧火火咧开大嘴，当着侯平的面起草文书，这口气出得真爽！ 打脸。 纯纯的打脸。 你度支司不是要查账吗？ 行，条子正在写。 等这盖了稽查院大印的条子一出，侯平得乖乖留在稽查院里接受盘问。 侯平脸色阴沉，此法犹如打七寸。 退无可退。 既然如此，他决定搏一把。 “陈微！”侯平沉下声线，连院长都不叫了，直呼其名，“你公器私用，互相包庇！莫非，要闹到凌霄宝殿去，让大天尊来断糊涂账？！” 没等陈微说话，杨婵眼睛先亮了。 上凌霄宝殿？ 她不仅不怕，反而来了十二分的精神，不就是找舅舅嘛。 陈微眼疾手快，冲杨婵微微摇了摇头。 此事，三圣母不能插手太深，刚才那几句话，作为局外随口一问，起到了奇效，但如果她真的下场去凌霄宝殿帮陈微辩护，性质就变了。 剩下的活，稽查院自己来干。 安抚好杨婵，陈微正视侯平，轻笑：“可以啊，侯司长想去凌霄宝殿告御状，本官绝不阻拦，通明殿大门敞开，你随时可以去敲登闻鼓。” “不过，在上凌霄宝殿之前。” “你得先把本官批的这十天审查流程走完！过不去稽查院这道门槛，你哪里也去不了。” 听到这句话，侯平索性落下了全部脸皮。 体面没用，那就撕破体面。 他今天既然敢来，就没打算全须全尾地走出去，得把动静闹大，越大越好。 “陈清泉！”侯平指着陈微的鼻子，声如洪钟，“你这欺上瞒下的巨贪！食天庭俸禄的硕鼠！” 四大金刚见状拔刀出鞘，就要上前干活。 陈微却抬了抬手，制止了下属的动作，对方是个金仙，四个真仙上去就是送。 他不仅没阻拦侯平的叫骂，反而大大方方转身，走到主位前坐了下去。 萧火火眼睛一转，给负责管理稽查院留影石的仙官传音：“把院内所有的留影石全部断掉法力，马上！” 某些东西，不宜记录。 侯平见陈微不还嘴，骂得更起劲了，当众罗列罪状：“你坐在稽查院的高位之上，干的都是些什么中饱私囊的龌龊勾当！打着稽查院的幌子，纵容妖王建立风灵月影宗，私自划拨地界，截留香火！天庭的功德，全进你私库内！” 陈微靠在椅背上，从食盒里端出一碗还冒着热气的汤圆。 吹了吹热气，送进口中。 嗯，很甜！ 侯平见状，骂得更激烈了，不堪入耳的词语全说了一遍。 他边骂边偷偷打量杨婵。 他在赌。 他赌把蝇营狗苟的受贿、平账、结党营私的丑事全盘托出后，三圣母会对陈微产生厌恶，然后拂袖而去，计谋那就成了一半。 但侯平失望了。 杨婵不仅没有生气，还在陈微吃汤圆的时候，细心的递过去一张丝帕。 在这天庭里长大的仙二代，什么腌臜事没见过？ 拿贪污腐败来刺激她，打错了算盘。 不过，侯平这番歇斯底里的表演，真正的心思，并非仅仅是为了在杨婵面前败坏陈微的形象。 他在拖延时间，等背后的暗手动作。 ...... 一炷香后，陈微吃完了汤圆。 侯平也骂完了，瞪着眼睛一副我是大忠臣的模样，跟在他身后的仙官面面相觑，都感觉到了事态不一般。 说好的过来例行公事，怎么成了火拼了？ 不对啊！ 度支仙官们不想得罪稽查院，他们还想继续在天庭混。 就在这时，陈微轻笑一声，缓缓道：“侯大人，怎么不继续了？”