第164章 一气化三清【加更】 太上老君没问金角和银角去了何方，陈微也没有主动去汇报。 这是官场默契。 办完了，手续补齐了，这事就算是抹平了。 领导不问，是领导的超然。 要是追着问就落了下乘，不仅沾染因果，还显得领导对底下的办事能力不放心，而下属如果不识趣，非要给领导详细汇报细节，那也是不懂规矩，怎么能泥往领导的衣服上蹭呢？ 老君何许人也？ 金角银角只要一出兜率宫的门，岂能不知？ 太上老君门儿清，所以什么都不问，只是向左边看了看，又向右边看了看，并且连连摇头。 陈微站在下首，静静等着。 领导在面前做戏，下属唯一的职责就是当好观众，绝不能提前抢戏。 “清泉啊。”太上老君收回目光，叹了一口气，“哎，这一上了年纪，不仅精力跟不上，连记性也变差了，你可曾注意看，老道我宫中的青牛，跑到哪里去了？” 陈微眼帘微垂，眨了眨眼睛。 青牛？ 丢了？ 堂堂道祖竟然会在自己的道场里，找不到自己的坐骑？ 这是丢牛吗？ 陈微的念头在这一瞬，通达了。 太上老君借口拙劣不要紧，只要说话的权力足够大，再拙劣的借口，那也是不容置疑的真理。 陈微抬起头，笑道：“道祖，您看您，怎么连这事儿都给忘了？前些日子，咱们天庭各部为了响应大天尊关于上下界业务贯通的号召，稽查院搞了一个下界重点业务交流名单。” “您那头青牛，资历深，业务能力强，下官当时第一个就把青牛前辈的名字给报上去了，您当时也是点了头的，算算日子，离开天庭，已经有些时日了！” 这就是手套的终极价值。 领导只负责丢东西，下属必须在领导丢东西的第一时间，给物品伪造完美的、合规合法的出库单、派遣证明。 只要上了稽查院的交流名单，青牛在下界无论干出什么事，无论占了哪个山头，都不叫妖怪作乱，叫官方特派实地考察。 盖上稽查院的章，手续齐全。 太上老君原本皱着的眉头，慢慢舒展开来。 “原来如此，原来如此啊。”老君连连点头，抬起手虚点两下陈微，“清泉啊，你呀你呀。” 点完这两下，道祖收回手缓缓闭上眼睛，眼皮垂下，呼吸变得悠长。 陈微极其识趣，这出戏到这里，已经圆满杀青了。 “道祖，下官就不继续叨扰您清修了。”他双手交叠，再一揖到底。 端茶送客。 事情办完了，名额要到了，手续也口头确认了。 接下来，就没必要再浪费时间寒暄了。 ....... 门外，离恨天的罡风依旧凛冽，但陈微的心里踏实得很，就在他云头刚刚升起时，一道金光朝面门飞来，抬手一抓，金光在掌心散去，化作古朴的青玉简。 不偏不倚，正正好落在手心。 神识探入玉简，陈微心中大惊：“一气化三清？？？” 此神通是道门至高无上的本源秘法，堪称惊天地泣鬼神。 老君的账，从来不会让底下的白平。 陈微出了完美的点子，背政治风险，自然能拿到相应的好处。 有了这卷《一气化三清》，就意味兜率宫接纳了陈微，多了一个保命的选择。 有了道祖的背书，日子就有盼头。 陈微隔着百丈远的，对兜率宫方向深深鞠了一躬，接着转身朝稽查院飞去。 不过须臾间，便落在衙门前院的青石广场上。 院内静悄悄的。 几名值班的仙吏见到院长回来，立刻停下手里活计，规矩地躬身行礼。 陈微微微点头，挂起和煦的笑：“不必多礼，咱们稽查院一切从简。” 这话，仙吏们听听就过。 全稽查院谁不知道，陈院长最重规矩。 此事，摆茶水的女仙有话说。 陈微走到案桌后，掏出《一气化三清》神通玉简。 按理说，得到这等足以让三界大能抢破头的绝世秘法，任何神仙的第一反应，都该是找个极其隐蔽的密室，布下天罗地网藏起来。 藏？ 是最愚蠢的做法。 这枚玉简的价值，不在于里面记载的功法有多强，而在于它姓太上。 陈微将玉简挂在公正廉明牌匾的正下方，此乃最显眼的位置，只要是走进这间大堂，无论是来汇报工作的下属，还是来衙门里办事、交接各部官员，只要一抬头，第一眼就能看到这枚青玉简。 陈微不怕这玉简被偷去。 首先，在回来的路上，他已经将神通要诀，印在识海深处。 其次，没有道祖的首肯，谁敢稽查院衙门里，偷拿带有兜率宫印记的玉简？ 就算真有哪个不要命的贼，顶着形神俱灭的风险把玉简偷走了。 能学得会吗？ 能学得明白吗？ 此等级别的本源神通，讲究的是法不传六耳，道不赐无缘，没有道祖的首肯，就算把眼珠子瞪出来，把玉简盯出个窟窿，强行修炼的下场就是身死道消。 所以，玉简挂在这里，绝对安全。 不仅能看，还有能用。 稽查院不仅是大天尊手里的刀，更是获得了兜率宫的认可！ 和道祖的关系，极好。 挂好玉简，陈微在案桌后的太师椅上坐了下来，端起茶盏，用杯盖轻轻撇去浮叶，喝了一口。 舒坦！ 离恨天走了一遭，不仅把金角银角下放的手续办了，顺带着还把青牛精下凡的编制也给落了，这几笔账做得极其漂亮。 陈微此刻的心情，如同这杯中的仙茶一般，通透、熨帖。 就在这时，大殿外传来一阵脚步声。 萧火火快步走了进来，站在案桌下首，拱手道：“院长！喜事啊！！” “喜从何来？”陈微吹了吹茶气，不紧不慢吐出四个字。 身居高位，最忌讳的就是情绪外露。 哪怕泰山崩于前，也必须保持稳定如一的气场。 萧火火凑到案桌前，压低声音道：“咱们和灌江口真君府的生意谈成了！” 陈微端着茶杯的手，微微停顿了一下。 生意谈成是好事，但是不知为何，他总觉得不是好事。