第154章 哥！他不一样！ 杨婵轻步走到杨戬面前，问道：“天条？怎么，二哥这是打算亲手抓我不成？喏，手在这。你拿锁链来吧，把我捆上，正好顺路把我抓上天庭。” 随着她的走动，银铃发出脆响。 “三妹。”杨戬叹了口气，冷意散去了一半，“你不要胡来。我们是神仙，不是下界短短几十载寿命的凡人，不能有七情六欲，这是规矩，天条是不允许的。” 杨婵收回手，低声嘀咕：“什么天条，说到底，不就是舅舅的法吗？” 杨戬的眼角跳了一下。 此乃天庭特权阶层心照不宣的实话，法是给没背景的散仙定的。 但实话不能说出来，说出来就是大逆不道。 杨戬决定不在这事上和杨婵争论，他换了一个方向：“你涉世未深，不知天庭官场险恶。陈微绝非善类，你看他在北海平叛时的做派，凌霄宝殿挑不出错，三军将士拿了好处，他自己坐稳了位置。” “此子心思缜密，手段毒辣，不讲情分，只看利益。他是一个标准的、合格的天庭官僚，他靠近你，必有算计。三妹，你切莫与他扯上关系。” 在杨戬看来，陈微手里的笔，很危险。 自家三妹从小就被贵养，哪会是对手？ “哥！他不一样！”杨婵听完长篇大论，不满的反驳：“清泉刚才教我作画，一笔一划，规规矩矩，我觉得清泉此人，挺真诚的。” 挺真诚的？ 陈微？ 杨戬感觉额头两侧的青筋，在突突直跳 他实在想不明白，一向聪明清高的三妹，什么时候变得如此叛逆了？ 那陈微到底给她灌了什么迷汤？ …… 另一边。 陈微的云车一路没有停歇，在天庭稽查院的衙门口停下。 他刚下云车，脚跟还没站稳，突然感觉后背窜起一股莫名的寒意。 陈微停住脚步，回头看了一眼南天门的方向。 云海翻腾，一切如常。 “怪事。”他小声嘀咕了一句。 堂堂金仙，早就寒暑不侵，怎么会无缘无故觉得发冷？ 没等陈微细想，袖子里的传音玉简亮了，不是衙门里那种公事公办的蓝光，而是金色光晕，这是太白金星的传音玉简。 玉简里没有多余的废话，只有简短的神识指令：来府邸。 陈微立刻转身改道。 老星君这个时候找他，绝对不是为了喝茶闲聊。 太白金星的府邸位于通明殿后方的一处静谧院落，陈微熟门熟路地穿过走廊，推开书房的门。 书房里点着静心香。 太白金星穿着一身便服，坐在红木长桌后，桌上摆着茶具，水壶正冒着热气。 “坐。”太白金星指了指对面的椅子。 陈微依言坐下，腰板挺直。 太白金星手摸出一块留影石，推到了陈微面前：“看看。” 陈微接过留影石，注入法力。 画面场景是在深海，水府洞天内一片狼藉，洞府的白玉地面上，横七竖八的躺着十几具妖尸。 老老少少，全是一家子。 正中央，一头显出原形的海兽倒在血泊中，头颅被利器一切为二。 陈微认识这头海兽，这是北海边缘的一位地方妖王。 画面推进。 在那妖王尸体的旁边，散落着几把断裂的制式长刀。 刀柄上，清晰地刻着天庭稽查四个篆字，不仅如此，留影石特意记录下洞府内尚未散去的法力波动，其波动属于天庭稽查院独有的执法灵气特质。 画面最后，定格在妖王洞府正上方的一块金字牌匾上。 牌匾上写着天恩浩荡四个字，下方有天庭颁发的编号。 留影石的光芒黯淡。 这妖王，是上了天庭名录的。早年间协助天河水军治理过海眼，户部给他记过功德，赐了牌匾。 他不是野妖，是受天条保护的从属仙官。 太白金星端起茶杯，轻轻吹了吹水面上的浮沫：“一位有编制、有功德的地方妖王，连同家小，被灭了满门。现场留下的，全是稽查院的兵器和法力印记。” “栽赃。”陈微语气肯定，“手段拙劣。” “你看，你又急。”太白金星下茶杯，看着陈微笑道。 陈微闭上嘴，连连称是。 “为官者，每临大事有静气。”太白金星心平气和道，“手段拙不拙劣，能不能经得起推敲，都不重要，栽赃是肯定的，你知道，我知道，但是，无人在意。” “此物件，现在摆在老朽的桌子上。” “既然到了老朽手上，那就是在通明殿的门槛外，被强行截了下来，有人想在你的椅子底下点火，一个上了名录的有功妖王被满门抄斩，这折子一旦递到御史台，那帮言官能把凌霄宝殿掀了。” 陈微听懂了。 这是极其狠毒的政治绞杀，不是为了定他的罪，而是为了用程序拖死他，一旦御史台介入调查，稽查院的权力就会被冻结。 北海重建的盘子，他就一分也别想碰了。 “老朽替你把这把火捂了三天。”太白金星意味深长道，“你有三日的时间，去把这个漏风的口子查清楚，是把放火的人揪出来，还是把这堆灰给扬了，你自己看着办，记住，只有三日。” 陈微站起身，深深行了一礼：“下官明白。” 走出星君府，天庭的云海依然翻滚。 陈微走在汉白玉铺就的长街上，脑子转得飞快。 这局做得很糙，但切中要害。 制式长刀确实是稽查院的库房里出来的，法力波动，也绝对不是外人能轻易模仿的，这意味着，稽查院内部出了内鬼？ 这内鬼拿着稽查院的武器，用了稽查院的功法，去下界执行一场法外屠杀，然后把锅扣在他这个院长的头上。 好计谋，可谓是一箭多雕。 既挫了陈微文武全才的锐气，又能警告稽查院一番。 不该伸的手，不要伸。 与其说是打击陈微，对方的目标，更是打击他背后的大手。 是谁？ 不重要。 对方能有如此行径，能光明正大办事，就证明隐藏得很好。 “是谁呢？”陈微脑中掠过一遍心腹们的脸，想起来，貌似个个都有嫌疑？