第119章 我要把精力，放到军事上【加更】 天庭，玉明池。 池水清澈见底，水面上飘着几片不知名的仙家落叶。 岸边的青石上，放着两把竹椅。 太白金星穿着一身极其随意的宽大道袍，手里捏着细竹竿，连鱼漂都没挂，就这么闭着眼睛坐在岸边垂钓。 陈微坐在旁边，腰板挺得笔直，手里端着紫砂茶壶，随时准备给太白金星续茶。 就这么干坐着，已经过去了一个时辰。 水面平静得连一丝涟漪都没有，陈微一直盯着垂在水面上的鱼线。 突然，绷直的鱼线极抖动了两下，接着往下一沉。 “星君。”陈微压低了声音，“鱼上钩了。” 太白金星没有睁眼，只是嘴角微微向上扯出一个弧度。 他的手握住竹竿，不紧不慢往上一提：“鱼啊，从来都是愿者上钩。” 哗啦—— 水花四溅。 两条通体赤红、鳞片上隐隐泛着金光的龙鲤，顺着没有挂鱼饵的细线爬出水面。 玉明池的水底下。 萧火火和林东松了口气，同时长长吐出一大串水泡。 可算是挂上去了！ 太白金星的鱼钩上连个倒刺都没有，龙鲤滑得跟泥鳅一样，刚才要不是两人眼疾手快，用仙力硬把鱼嘴焊在鱼线上，这出愿者上钩的大戏非得演砸了不可。 林东指了指水面，做了一个撤退的手势。 作为天庭基层的办事员，他们心里门清。 上面两位大领导在这偏僻小湖边撩事情，钓鱼只是个由头，鱼挂完了，马屁拍到位了，接下来领导要聊的，绝对是能掉脑袋的核心机密。 偷听大领导的机密？ 那是嫌死得不够快。 萧火火和林东极其默契捏了个变身诀，变成了两条最不起眼的普通青鱼，摇着尾巴，哧溜一下钻进远处消失得无影无踪。 岸上。 太白金星随手一甩，两条龙鲤落进鱼篓里：“这龙鲤成色不错。这池子里的水凉，鱼不好抓，费了不少力气吧？” 陈微面不改色，极其自然的接过了话茬：“星君洪福齐天，这鱼是感受到了星君的道法，自己抢着往线上撞的，哪里费什么力气。” 太白金星虚点了他两下，脸上的笑意更深了。 “行了。这龙鲤啊，你带回去。”他坐回竹椅上，端起陈微刚倒好的热茶，吹了吹，“刚好两条。” 陈微心中一片明镜。 刚好两条。 水底下挂鱼的，也刚好是两个。 太白金星是谁？ 这池子底下藏着什么人，用了什么隐水法衣，甚至萧火火刚才在水下怎么硬把鱼嘴捏在线上的，人家看得一清二楚。 但太白金星没有戳穿。 不仅没有戳穿，还把鱼赏了下来。 这就是最高级别的政治默契，领导知道你在拍马屁，你也知道领导知道你在拍马屁，只要动作隐蔽，只要态度端正，这马屁拍得领导开心，那就是大功一件。 两条龙鲤，就是对下面干活的最高肯定。 “谢星君赏赐。”陈微拱了拱手。 寒暄结束，马屁拍完。 该谈正事了。 陈微手腕一翻，取出农家竹篮：“星君，南极长生大帝座下的寿星，昨日造访下官府邸。走的时候，留下了这篮子土特产。说是想给自家的一头白鹿，在下界安排个锻炼的差事。” 私下收受四御方面的重礼，这是大忌。 陈微要是敢单独把这十万年功德吞了，明天就会有无数把刀架在他的脖子上，但如果把这篮子金砖摆在太白金星的案头上，那就是表忠心的绝佳筹码。 太白金星连眼皮都没抬，语气平淡：“寿星啊，他也是个老实人，在南极仙岛清苦了这么多年，既然孩子们想下界历练，还是要支持的嘛。” “此事可行。那头白鹿的去处，你好生替寿星安排。” “是。”陈微立刻应下。 紫微大帝刚在凌霄宝殿吃了瘪，南极寿星就提着重礼来找陈微买名额，太白金星准了这篮子果子，就等于用利益成功分化、拉拢了四御中的一环。 这篮子仙果，政治正确。 太白金星放下茶杯，转头看向陈微：“清泉啊，以后此等名额的调度、安排，你能拿主意的事，就自己拿主意，老朽事情太多，实在分身乏术，要把精力，放到军事上。” 陈微闻言，心里一动。 放权？ 他没有立刻谢恩，而是极其敏锐抓住了太白金星话里的关键。 “星君日理万机，下官自当尽力分担。” “只是不知，下官可否能替星君分忧一二？” 太白金星看了陈微一眼，没有隐瞒：“下界，北海地界出事了，蛟魔王那孽畜纠结了北海七十二洞妖王，扯旗造反，聚众犯乱。” 陈微不明白。 下界妖王造反，这在天庭是常有的事 派李天王或者哪吒带兵下去剿了就是，何至于让太白金星去操心？ 太白金星看出了陈微的疑惑，接着解释：“如果是寻常的妖王，自然有斗部去管。但这次不一样。大天尊下了法旨，让我即刻抽调天庭精锐，组建天河征讨水军，前去平叛。” “大天尊还钦定了一位主帅。” “谁？” “王灵官。” 陈微心中一凛，王灵官居然被放出来了？ 而且一出来，就被大天尊直接委以重任，挂帅出征？ 前阵子大天尊敲打了军方和四御。现在风头过了，又给放出来，重新平衡势力。 打压是一时的，用的时候，依然是天庭的好利刃。 “星君。”陈微将茶壶放下，压低声道，“王灵官乃是大天尊的近臣，实力强横，单打独斗，下官自然不怀疑。可去北海平叛？” 陈微没有把话说明白，但他知道太白金星听得懂。 王灵官单打独斗的能力可以，但带兵打仗、排兵布阵，还是去围剿盘踞北海多年的覆海大圣蛟魔王？ 文官挂帅出征，怎么看都有问题。 “大天尊的法旨，做臣子的，只有执行。”太白金星站起身，看着平静的水面轻声道，“所以，引育的差事，你得抓紧办、好好的办，千万别在这个节骨眼上，出了岔子。” “下官明白。”陈微躬身领命。