第161章 哪有赔本赚吆喝的买卖？ 陈微端着茶杯，没有喝。 他心里门儿清。 普化天尊那等地位的大罗金仙，凭什么对他一个稽查院院长自罚三杯？ 真是因为手底下人不懂事，冲撞稽查院？ 天庭官场上，面子从来不是白给的，普化天尊那三杯酒，灌进肚子里的是雷气，给出去的却是实实在在面子。 而这面子，敬的绝对不是陈微，而是太白金星。 高层早就隔空碰过杯、对过表了。 陈微把自己的位置摆得很正，他是一把刀，听执刀人安排接下来的戏份。 太白金星吹了吹茶沫，轻轻呷了一口，将茶杯放下：“这事儿啊，其实很简单，下界的一个小妖精，平日里不服管教，趁着北海战乱的档口，出来作乱。算不得什么大事，揭过就算了。” 陈微静静听着，眼皮都没抬一下。 带编妖王灭门血案，在老星君的嘴里，缩水成不服管教的小妖精作乱。 轻描淡写，一语定乾坤。 太白金星摇了摇蒲扇，继续给案子定调子：“雷部驱邪院，庞天君座下有个弟子，叫卢川，年轻人嘛，血气方刚，除妖心切。工作的出发点是好的，是为了维护天庭法纪。只是这手段上，难免有些矫枉过正。” 矫枉过正。 陈微心里暗自咀嚼着这四个字。 屠了满门老小，把稽查院的刀扔在现场，这叫手段上矫枉过正？ 遣词造句功力，不愧是天庭笔杆子总管。 “既然犯了错，那就得认罚。”太白金星看着陈微，笑道，“雷部自己也做了内部处理，让这卢川下去，好好历劫三千年。年轻人多吃点苦头，打磨打磨性子，改过之后，依然是咱们天庭的好仙官嘛。” 陈微轻笑了一声。 很显然，卢川是雷部从犄角旮旯里翻出来的替罪羊。 这账算得太明白了。 陈微回想起昨日在九天应元府凉亭里，三杯清亮的紫金玉液。 一杯酒，换不懂事的小子一千年的刑期，三杯酒，刚好凑够三千年，普化天尊酒喝了，赔罪的态度有了。 交代有了。 替死鬼也有了，就是完美的闭环交易。 太白金星看着陈微，蒲扇轻轻点了一下桌面：“这卢成是雷部驱邪院的主管庞天君的弟子，管教不严，管理疏忽，错肯定是有的，庞乔也自请了罚俸和检讨，态度是端正的。” 陈微听懂了。 意思很明确：双方利益已经谈妥，雷部的责任切断在卢川历劫和庞天君检讨层次上，无论庞天君扮演了什么角色，不管他是不是幕后指使常虎去灭口的黑手，都不需要再往下查了。 天庭的官场，来来往往无非是四个字：利益交换。 事情谈妥了，交代有了，顶雷担责的倒霉蛋也有了。 这事儿，就这么顺了。 谁要是再揪着不放，非要追求绝对的真相，就是破坏天庭安定团结。 陈微放下茶杯，双手交叠：“是。下官晓得了，小妖作乱，仙官越权，雷部已经内部自查。稽查院这边，案子也就此结卷归档。” 太白金星满意的点了点头。 该闭眼时就闭上眼的仙官，才是能干大事的料。 老星君端起茶壶，给陈微的杯子里续了点热水：“北海的差事，你办得漂亮，不过呢，除了稽查院，你身上可还挂着别的差事呢。不能厚此薄彼啊。” 陈微微微一愣，瞬息反应过来。 除了稽查院院长，他还是大天尊亲口赐下的三界引育使。 现在太白金星突然提起来，绝不是无的放矢。 自陈微飞升天庭、步入官场以来，他与西方佛门鲜有接触。 不是不想接触，而是级别不够。 天庭稽查院院长听着威风八面，不可一世，但仅仅局限于天庭内部的官僚体系，以及那些依靠天庭的四海龙族、地方城隍和名录妖王。 在西方灵山菩萨、佛陀的面前，可托大不起来。 西方灵山在三界的政治版图上，名义上尊奉大天尊的旨意，但实际上拥有极其高度的自治权，有独立的任免体系，有独立的功德香火体系，有独立的力量。 稽查院的刀再快，也斩不到灵山功德池里。 更何况，如今的时局极其微妙。 西方教义在南赡部洲和东胜神洲地界上生根发芽，蚕食着天庭各部、各路神仙收集香火、积累功德的基本盘。 卧榻之侧，岂容他人安睡？ 这不是普通的道统摩擦了，而是涉及三界核心利益的划分。 此等级别的交涉与博弈，天庭这边对接的，至少也得是二十八星宿的长官、各路星君级别的大员。 陈微目前的资历，尚浅。 太白金星摇着蒲扇，看陈微低头沉思，脸上浮现笑意：“清泉啊，你可知，为何这佛经东渡的八字还没一撇，咱们天庭的各部、各路神仙，削尖了脑袋，也要插上一手？” 这是一个极其考验政治觉悟的问题。 西方要把他们的经书和教义，大规模输送到东方来，按理说，天庭的各部委该严防死守、同仇敌忾，坚决抵制才对。 为何反而削尖脑袋想插手？ 陈微靠着做烂账起家，对利益的嗅觉很灵敏。 稍一思索，心里已猜出七八分。 虽然看得通透，但永远不要去抢领导的风头，领导既然抛出了问题，绝不是为了得到标准答案，而是享受居高临下、指点迷津的权威感。 陈微站起身，腰背微弯：“下官愚钝，还请星君不吝赐教、解惑。” “坐下说。”太白金星端起茶杯，润了润嗓子，“清泉啊，你终究是年轻，这官场上的大买卖，见得还是少了，大天尊和咱们天庭的老伙计，会眼睁睁看着西方佛门，跑到东方的地界上，白白把香火和功德都卷走？” “西方想要在东方传教，敲门砖，可不是白扔的，传教之后，所得的利益，要反哺东方，东方是咱们的基本盘，西方想跨界进来念经，大天尊点头了，叫顺道而为，但不代表无偿。” “天底下，哪有赔本赚吆喝的买卖？”