第214章 鱼儿，咬钩了？ 天庭钦差临时行辕，设在张家山神庙后方的一处偏殿。 此地法阵众多，肯定不能起火。 行辕内。 陈微坐在主位上，手里端着一盏茶，撇去浮沫，没喝，萧火火和林东分列左右，面无表情。 大殿正中央的青砖地上，并排跪着虎力、鹿力、羊力。 三只小妖抖得不行。 按照天庭审问妖邪的规矩，第一道程序，得先上刑具，用雷鞭或者打魂棍敲打一通，煞煞妖气，然后再由掌刑仙吏厉声呵斥，逼问口供。 眼前这三只？ 根本不需要审，连问都不需要问。 “上仙！小的全招！小的全招啊！”虎力把头磕在了青砖上，竹筒倒豆子一般，把石熊的老底全说了，“您去看的山头，全都是假的！仙桃林是昨晚大王刚栽种的，您前脚刚走，树就得枯死！” “还有避瘴斗笠的生产线，那也是假的。小妖们连纺车都没摸过，全是大王从山下凡人镇子里抢来的草帽，换了个包装。全是在做样子！” “领路的蛇精，根本不是解说员，是大王前阵子刚抢上山的压寨夫人，因为会说两句天庭官话，硬被套上衣服拉出来充场面！” 鹿力和羊力在旁边连连点头，附和着大哥的供词：“上仙明鉴啊！咱们这儿年年如此。只要天庭一派钦差下来，大王就搞这一套粉饰太平的把戏，一年又一年，来来回回，词儿都不带换的！” 陈微端着茶盏，静静的听着，不说话。 大殿内很安静，只有三个小妖急促的喊叫声。 良久，陈微吹了吹茶水的热气，抿了一口，放下茶盏：“既然石熊把戏做得这么全，你们为什么要跟本官说？不怕本官走了之后，回去被石熊活剥灭口？” 三个小妖对视了一眼。 虎力直起身子，双手交叠在一起：“上仙！您跟之前那些下凡的钦差不一样，您是好仙人！” 好仙人？ 萧火火听得面露异色，这虎妖不简单，是个会溜须拍马屁的。 虎力咽了口唾沫，大着胆子说道：“上仙，我们哥仨不想回去了！那山林里不是妖吃妖，就是被大王拿去填阵眼，天天担惊受怕，我们哥仨虽然法力低微，但手脚勤快。求上仙开恩，赏我们哥仨一口公家饭吃！” 天庭临时编制。 这才是底层精怪冒死反水的终极动力。 不在乎谁当大王，只在乎能不能端上天庭的饭碗，哪怕是临时的。 陈微笑了。 他靠在椅背上，轻声问道：“你们怎么知道本官就是好的？万一，本官跟石熊是一伙的呢？万一本官早就收了他们的好处，明天就把你们的供词原封不动交给石熊呢？” 一听这话，鹿力和羊力吓得差点瘫在地上。 唯独虎力，把头摇得像拨浪鼓：“不会的！绝对不会！ 就石熊那种货色，怎么可能入得了上仙您的法眼？您是什么身份？您是天上的神仙，端是贵无比！石熊什么烂玩意，就是地里面的烂泥巴！糊您鞋上的资格都不够！” 这番话，直白、势利，但很好听。 贪生怕死，唯利是图，是个干脏活的好苗子。 陈微抬起手，打断虎力还要继续往外掏的马屁：“好了。你们倒也机灵。既然把身家性命都押在了本官这里，也不能让你们寒心，给你们一个去处，火火，把他们三个送去找烈山，看看能帮上什么忙。” 虎力、鹿力、羊力听到这话，大喜过望。 这等于是跨越了妖籍的门槛，半只脚踏进天庭的体制！ “多谢上仙！多谢上仙！” 三只小妖在地上砰砰磕头，连青砖都磕出了裂纹，眼泪鼻涕糊了一脸。 “行了，收起这副妖样。” 陈微摆了摆手，看向偏殿外漆黑的夜色，“你们下去吧，本官，要迎客了。” 三只小妖不敢多留，跟着林东从侧门退了出去。 ...... 半炷香后。 “呼——” 夜风卷着团云气，落在临时行辕的院子里，接着一阵急促的脚步声穿过院子。 还没跨进门槛，痛心疾首的哀叹先一步传了进来：“陈院长！老朽有罪啊！” 张松亭跌跌撞撞的跨进殿门，刚一进门，作势就要往地上跪。 “老张，你这是干什么呢？”陈微假装吃惊道，“大半夜的，不在神庙里歇息，跑到本官这寒舍来行此大礼？快快起来讲话。” 张松亭没有真跪下去，而是保持着半躬身的姿势，顺势站直了。 老戏骨的火候，拿捏得妙到巅毫。 张松亭苦笑着叹了口气，伸手捶了捶自己的胸口，满脸的懊悔：“老朽这心里，是坐立难安啊！陈院长的敲打，如同黄钟大吕，把老朽给敲醒了！老朽识妖不明，被蒙骗了！” 陈微放下茶盏，靠在椅背上：“此话怎讲？” 张松亭喘了口大气，娓娓道来。 原来，是天庭上了名录的妖王，表面上按时缴纳功德，实则阳奉阴违，把截留下来的功德，全部偷偷存放在某处隐秘的地点。 张松亭看着陈微的眼睛，言辞恳切：“这笔账，极大！大到若是查实，足以填平张家山所有亏空！” “既然有这么一处窝点，”陈微不置可否，询问道，“张大人身为地方主官，为何不早早汇报天庭？非要等本官查到头上了，才来吐口？” 重头戏来了。 张松亭的眼眶就红了，不是装的，是真的激动。 “陈院长啊！您以为老朽不想报吗？老朽也是被逼无奈，没有办法啊！” “您看看这是什么地方？这里是张家山！是天兴之地！” “妖王们都是张家山本地的土生妖，盘根错节，关系复杂。” “若是老朽一纸奏折捅到凌霄宝殿，上报大天尊的家乡出了这等丑事，大天尊的面子往哪搁？天庭的威严何在？” “外界会怎么议论？会说大天尊连天兴之地都管不好，何以管三界！” “老朽把这烂账压下来，不是为了包庇妖邪，是为了顾全天庭的政治影响，是为了保全大天尊的脸面啊！” 张松亭说完，眼泪都在眼眶里打转。 这番话完美闭环，任何一个钦差听到都得掂量掂量，案子要是破了，到底是立功，还是打玉帝的脸？ 陈微沉默了足足十息。 这十息里，张松亭保持躬身的姿势，大气都不敢喘。 终于，陈微叹了口气，径直走到张松亭面前，拍了拍老山神的肩膀：“老张啊，你的难处，本官懂了，你为了大局，受委屈了。” 张松亭知道这关算是过了。他赶紧顺坡下驴：“多谢陈院长体谅！既然陈院长已经洞悉实情，老朽愿意戴罪立功！” “老朽愿亲自带路，领陈院长前往妖王藏匿功德的隐秘之地。咱们一举端了那窝点，把烂账查个水落石出！这样既能平了天庭的账目，又能暗中解决，保全大天尊的脸面。不知陈院长意下如何？” 隐秘之地。 解决烂账。 “好。” 陈微一口答应，斩钉截铁。 “张大人深明大义，本官自当配合，明日，咱们就去查查这处隐秘之地。” 张松亭大喜，连连作揖：“陈院长英明！” 张松亭退出了偏殿，脚步轻快。 鱼儿，咬钩了。