第131章 歪打正着 陈微站在高处，嘴角微微勾起。 这就是天庭官场，只要逻辑能自洽，就都在战报上分到一杯羹，。 “将士们，打扫战场，准备…”陈微的班师回营四个字还没说出口。 异变陡生！ 轰——！！！ 前方的深海剧烈沸腾起来，原本平静的海流化作狂暴的旋涡。 天色，暗了。 不是云层遮住了光，而是前方出现一道遮天蔽日的虚影。 长达数千丈的黑色羽翼，硬生生切开北海沉重的水压。羽翼之上，还带着被雷法劈焦的痕迹，金色的妖血顺着羽毛滴落在海水中，将大片海域染成了暗金色。 狂风呼啸，妖气冲天。 正是在天庭大本营吃了一记空城诱敌的鹏魔王，他有点惨。 手底下妖兵被埋伏，自己被天佑天猷放法宝乱砸了一通，只能顺原路亡命奔逃。 鹏魔王逃得极其狼狈，心里把天庭那帮不讲武德的官僚骂了祖宗十八代。 身后有追兵，咬得很紧。 它不明白。 都是三界混饭吃的，以前遇到天庭围剿，大家也有默契，天兵在后面喊两嗓子，妖王在前面跑两步，互相交差，回去各自领赏。 怎么今天这帮天河水军跟疯狗一样？ 死咬着不放！ “天佑！你别太过分了！吾都退了，还追杀？！”鹏魔王刹住了身形，掀起一阵小型的海底海啸，怒吼道，“差不多行了，何必以命相搏？几个俸禄，这么玩命？” 后方的水雾中，天佑手里攥着高阶阵盘，冷笑声传了过来：“少套近乎！以前那是以前，现在情况变了！你造天庭的反，总得有个说法。” 鹏魔王气得吐出一口带血的唾沫。 说法？ 要拿他的命来给？ “气煞我也！”鹏魔王怒吼一声，不再逃遁，拼着损耗本源也要撕碎这帮兵痞。 然而，当他转过头，看清老巢门口的景象时，一腔凶悍的妖血，凉透了。 五万名天庭少爷兵，严阵以待。 里三层外三层的防御法光，把漆黑的海底照得犹如白昼。 而站在最前方帅船上的，正是手无缚鸡之力的文官，陈微。 前有五万伏兵，后有三万天河疯狗。 ...... 帅船上。 陈微先是一愣，紧接着顶级官僚直觉运转。 鹏魔王在喘气。 金色妖血不是伪装，这头妖圣在突袭大本营时，吃了血亏，现在是重伤之躯！ “孤军深入，身受重伤，且后有追兵。”陈微眯起眼睛。 这叫什么？ 这叫老天爷追着喂功劳吃！ 陈微拔出青冥剑，剑锋直指鹏魔王，放声大吼：“将士们！看清楚了！这就是不可一世的鹏魔王！他现在不过是强弩之末！穷寇孤立无援！如今前方是咱们的铜墙铁壁，后方是天河水军的铁壁合围！” “此战，优势在我！！！” “大天尊的封赏就在眼前！谁能拿下这妖首，记事簿上，我陈微保他一个世袭罔替的仙职！全军出击，依法捉拿！” 五万少爷兵平时欺软怕硬惯了，遇到全盛时期的妖圣，绝对跑得比谁都快。 但现在情况不同了。 对面的鹏魔王，翅膀断了一半，浑身是血，身后还有水军在追。 痛打落水狗，那是这帮公子哥在天庭二代圈子里最擅长的业务！ “优势在我！弄他！”火部的偏将第一个红了眼，根本不拔刀，从储物戒里掏出一把高阶的九天狂雷符，看都不看，像撒纸钱一样朝着鹏魔王砸了过去。 “抢首功！别让他跑了！” “我爹给我买的定海珠呢？砸死他！” 五万少爷兵沸腾了。 轰！轰！轰！ 刹那间，北海的亮起各种刺目的宝光。 上万张高阶符箓、数千颗一次性的雷珠、毒瘴、冰魄，劈头盖脸向鹏魔王而去。 这就是少爷兵的底气。 他们实力是不强，但手里的法宝是货真价实的。 鹏魔王引以为傲的速度，在密集的无差别火力覆盖下，毫无用武之地，他左躲右闪，刚避开真火雷，又被天罗网罩住了半边翅膀。 “卑鄙！有种单打独斗！”鹏魔王一边吐血一边怒骂。 “谁跟你单打独斗？我们这是联合执法！”军团中不知道谁喊了一声，“用捆仙绳！别弄死了，活的军功翻倍！” 唰唰唰—— 上万条散发着金光的捆仙绳，从四面八方飞出，把堂堂云程万里鹏，捆成了团。 “拿下了！拿下了！” “快！我在绳子上刻了名字，这可是我的首功！” “莫要胡说！明明是我先扔的网！” 五万少爷兵欢呼雀跃，甚至在争夺谁的法宝先打中。 陈微默默将青冥剑收回剑鞘，转头吩咐呆若木鸡的掌卷仙吏：“记下来。左翼一战，我军将士悍不畏死，以血肉之躯筑起长城，经半日苦战，终于生擒敌首。参战将士，皆记大功一次。” …… 与此同时。 北海正面战场，天庭中军大帐。 杨戬一身银甲，端坐在帅位上，帐内寂静无声，梅山兄弟分列两旁，屏气凝神。 大军已经在这里驻扎了整整一天，没有出击，没有调令。 杨戬在等。 他在等陈微兵败如山倒的战报。 “真君。”姚公麟上前一步，低声说道，“左翼那边，已经过去三个时辰了。陈副帅带的那些少爷兵，按理说早就该和鹏魔王接触了。可是到现在，连一个求援的斥候都没有发回来。” 杨戬端起茶杯，撇了撇浮沫：“陈微贪权重利，天河水军只顾自己，真到了生死关头，估计现在，军列已经被冲散了。” 他就是要用左翼的惨败，来狠狠打天庭那帮文官的脸，让玉帝看看，这天庭的兵权，到底该归谁管。 “不过，军纪如此儿戏，战败了连个消息都不传，也太不成体统了。” “天庭大兵团作战，军纪要严！” “传令草头神，准备出击。等本君查明左翼溃散的情况，就去给他们收尸。这秋风扫落叶的活儿，还得我们自己干。” 说罢，杨戬眉心处的银色竖纹骤然裂开。 天眼，开！ 无形的金光穿透中军大帐，扫向左翼海域。 “嗯？” “怎会如此？”