第157章 有几个名额，是本官亲自掌握的 阎罗王笑脸僵住了。 陈微既然独自下地府，就没打算空手回去。 大家都是一条绳上的蚂蚱，曾经一起分过账，现在你想下船独善其身？ 门都没有。 两权相害取其轻，得罪还没露面的，总好过现在就被陈微把老底掀了。 “陈院长！您这是说的什么话！”阎罗王脸色快速变幻，语气亲切，“什么难办不难办的？那妖王作恶多端，死有余辜！就算他魂飞魄散了，咱们地府的孽镜台，也能通过天地气机，强行提取出他生前残留的罪恶念头！” “您稍坐片刻。一炷香之内，本王亲自为您找出因果罪证。保证盖着十殿阎罗的联合大印，铁证如山。” 陈微笑了笑，重新端起茶杯：“阎君深明大义，本官突然想起来，十八层地狱维修是今年的事，记混了，这地狱就是容易坏，得多修啊，地府上报的维稳功德数额也该提一提了。” 阎罗王闻言，大喜。 他等的就是这句话，什么帮不帮，还不是因为好处不够？ ...... 一炷香后。 崔判官捧着一份用阴气封存的官方文书，快步走入后堂，交到阎罗王手中。 阎罗王核对了一遍，盖上法印，递给陈微。 陈微接过文书，扫了一眼。 各项罪名罗列得详实合理，甚至连这妖王如何密谋、如何克扣天庭物资的细节都写得有板有眼。 地府在伪造材料这方面，行家里手。 “有劳阎君。”陈微将文书收进储物袋，起身准备告辞。 “陈院长，留步。”阎罗王压低了声音，挥手让判官退下。 陈微眼神闪了闪，重新坐到了椅子上。 阎罗王先是抬头看了看，接着轻声道：“陈院长，材料地府帮您做实了。但有个情况，本王觉得还是得跟您通个气，免得您回去后防不胜防。” “方才用孽镜台提取妖王残存因果时，照出了一点东西，真正让其瞬间毙命、连灵魂都来不及逃逸的，是雷法，而且不是散仙用的普通雷决。” 话点到这，戛然而止。 阎罗王再多说下去，就属于话密了。 陈微听懂了。 不是散仙用的雷诀，只有天上的正统雷法。 天庭，雷部。 陈微站起身，双手抱拳：“本官晓得了，稽查院欠地府一个人情。” “陈院长，我有个小弟子一直仰慕您，”阎罗王跟着站起身，隔着书案还了一礼，“非常想跟在您身边学习一二，哈哈，您看这个...？” 陈微假装沉吟片刻，才缓缓说道：“稽查院的工作繁琐、辛苦，不过年轻人嘛，多点锻炼是应该的，他有什么特长吗？” “他在地府抓鬼比赛中排名第五。” “巧了，正好适合稽查院，有几个名额，是本官亲自掌握的。” 陈微和阎罗王相视一笑，尽在不言中。 阎罗王在十大阎君中排第五，那他的弟子比赛名次就是第五。 为什么稽查院刚好就要第五？ 不利于团结的话，不能多说，一切都是合法手续。 ...... 北海妖王洞府。 “砰。”一声闷响，石浩单手拎着一个穿着天庭稽查院制服的仙官，走到大厅中央，接着抬脚踹在他的膝弯处。 仙官闷哼一声，重重磕在石地板上。 在他面前，萧火火正仔细擦拭着一把带血的长刀，林东站在断裂的石柱旁，手里掐着法诀，控制着水流，将石柱断口处的切割痕迹一点点磨平，伪造成是被重型法器钝击砸断的假象。 叶凡站在稍远的地方，目光在洞府内来回扫视，不时在玉简上记录现场方位。 一道金光在洞府上方亮起。 海水被无形的屏障排开，陈微踏着避水诀，落在白玉地面上。 “院长。”萧火火、林东、叶凡、石浩同时停下动作，转身行礼。 陈微点点头，目光扫过整个洞府。 林东走上前，汇报道：“现场重新布置过了。原来一击致命的剑痕和雷击焦痕，都被覆盖了一遍，墙壁上的斗法痕迹，做成了以多打少的围捕现场。” 萧火火接着说：“断刀的位置也挪了，按照正常的战术站位，符合常理。” 陈微看向叶凡。 叶凡递上玉简：“拘捕令已经拟好，日期是三天前。行动代号净海，目标是抓捕涉嫌贪污、谋逆的黑奎妖王，行动过程：遭遇暴力抗法，妖王及其家眷结阵负隅顽抗，当场格杀。” 陈微看了眼玉简上的公文，用词严谨，挑不出任何毛病。 直到现在，他才知道妖王的名称——黑奎。 名字在北海或许能止小儿夜啼，但在天庭的浩瀚卷宗里，连个墨点都算不上。 重要吗？ 不重要。 黑奎靠按时足额向上面缴纳香火、灵矿和功德，拿到天恩浩荡牌匾，明面上是一方水土的妖王，实际上，不过是天庭某位仙家养在下界的手套。 敛财，干脏活。 现在手套破了，被随手扔在地上，连同一家老小被清理得干干净净。 说明上面的交易已经谈妥，或者说，博弈已经有了结果，棋子失去了价值，被当成引火物，用来烧陈微的椅子。 陈微收回视线，转头看向被石浩踩在脚下的仙官。 稽查院的制式皂色官袍，腰间挂着巡查的铜牌，但与天庭仙官身上常年熏染的檀香味截然不同。 有妖气。 很浓郁。 陈微拉过一把尚算完好的太师椅，理了理下摆，坐了下来。 “你这虎妖。” “胆子倒是大得很，连天庭的官服都敢套在身上，冒充天庭仙官？” 话音刚落。 林东走上前，手捏破妄诀。 噗的一声轻响，仙官身上伪装如水泡般碎裂，皂色的官袍被撑得鼓胀，原本的一颗人头，变成一颗长着斑斓王字纹路的硕大虎头。 常虎。 北海众多妖王之一。 底下管着千八百号小妖，凶名赫赫。 但在此时的水府大厅里，像是被捏住后颈皮的家猫。 在神仙面前，常虎觉得自己像是刚学会走路的稚童。 天庭的正义之师，杀人不见血。 甚至不需要动手，只需要用仙笔在玉简上划两下，就能让你永世不得翻身，连下地狱的罪名都给安排得明明白白。 “大人！神仙大人饶命啊！”常虎硕大的虎头往白玉地板上磕，“小妖是冤枉的！小妖也是逼不得已，才假冒仙官的啊！”