第187章 天庭还有清官？ 九头狮愣了一下，没搞懂这位天庭大贪官唱的是哪一出。 不收礼？ 稽查院不是明码标价的吗，难道情报有误？ 陈微挺直腰杆，双手背在身后，一身正气凛然：“我身穿天庭玄色官服，领的是稽查院的印信，今日来此，是奉了太乙天尊的法旨，下界寻访查案。” “从灌江口云蒙山一路披星戴月赶过来，是为了公事！可不是为了拿老哥哥你这点好处的，你把这东西摆出来，是想陷我于不义？切勿害了小弟啊！” 一番话掷地有声，大义凛然。 把一个两袖清风、刚正不阿的天庭好官形象，演绎得入木三分。 九头狮张了张嘴，刚准备顺着话头解释几句。 陈微根本不给它开口的机会，他双手抱拳拱了拱：“公务在身，不便久留。老哥哥，我先回一趟灌江口云蒙山了！” 话音刚落，脚尖一点，白云在脚下凭空生出，云头一拨，化作长虹冲入云霄，眨眼就消失在竹节山的上空。 走得干脆利落，只留下一阵山风吹过。 洞府门口，安静了。 两只抬箱子的小妖面面相觑，满脸的茫然。 其中一只小狮子妖，到九头狮跟前：“干爷爷，这位陈院长，真的不收礼物？原来天庭真有清官啊？” “清官？”九头狮瞪着眼睛，哼一声，“你这厮，在这下界待久了，脑子里装的都是浆糊！如此念头不通达，以后怎么在体制的边缘混饭吃？” “你仔细想想他刚才说了什么！” “一口一个不拿好处，但临走前，重复了两次什么地名？” 小妖捂着后脑勺，满脸委屈：“灌江口，云蒙山？” “那不就完了吗!”九头狮恨铁不成钢道，“要是真不想要，提什么云蒙山？多次提及，那地肯定是留有手套在，以后招子放机灵点！” 小狮子似懂非懂。 在它的记忆里，天庭下来的官就是拿好处的，而且理直气壮。 哪像陈微这般，弯弯绕绕的。 九头狮不同，常年跟在太乙救苦天尊身旁，在天庭的权力中心听过道、看过景的老江湖，这三界上下，什么场面没见过？ 天庭的官，哪来的清官！ 全都是黑的，只不过黑得有水平、黑得讲规矩罢了。 眼见这干孙子迷迷糊糊，九头狮指着地上的箱子继续道：“当面收下，那叫受贿，人家穿着官服，怎能干此等落人口实的蠢事？但把地址留下了，把这箱子送到正确的地方，礼就正确送到了。” 小狮子恍然大悟，眼睛瞪得溜圆：“干爷爷高见！那咱们现在……” “还愣着干什么？”九头狮摆了摆手，吆喝道，“快快把东西打包好！你亲自带路，用最快的遁法，把土特产送到灌江口云蒙山！” “是是是！”小狮子指挥着其他同伴，扛起箱子就往洞府后山跑去。 九头狮笑着点了点头。 陈微拿了东西，竹节山的合法编制，算是稳当了。 …… 话分两头。 陈微驾着云头，一路向上，穿过罡风层踏入三十三重天，接着云头一转，直奔玉明池而去。 做下属的，在外面办了差，尤其是牵扯到高层大能之间的私下交易，第一件事该干什么？ 不是回衙门，而是立刻、马上去找直属领导汇报。 陈微拿了太乙天尊的混元珠，这笔交易，他可以拿，但绝不能瞒着太白金星，瞒着上面吃独食，一旦事发，就是欺上瞒下，但只要一五一十地汇报上去，领导不仅不会怪罪，反而会觉得下属办事得力，懂规矩。 这就是官场上的向上管理。 玉明池，是天庭高层平日里休闲散心的去处，池水倒映着天光，水面上漂浮着几朵九品金莲，几只白鹤在岸边梳理着羽毛。 陈微轻车熟路穿过白玉回廊，朝太白金星常驻的钓鱼台走去。 刚绕过一片假山，他脚步顿住了。 前方的钓鱼台上，左边一身白袍，手里拿着没有鱼饵的直钩鱼竿，正笑呵呵的看着水面，自然是太白金星。 但右边，竟还有一位？ 陈微悄无声息放出一缕神识，顺着水面探了过去，神识刚一触碰到那人，他的脸色变得极其古怪，连忙收回神识，甚至有转头就走的冲动。 熟人。 杨戬！ 陈微感觉眼皮突突直跳，总感觉这位新晋司法天神的出现，不是好事。 太白金星是玉帝心腹大臣，杨戬是刚掌握了执法权、煞气冲天的地方军头，这两位肩并肩的坐在玉明池畔，看着同一池水。 诡异。 来者不善呐！ 就在陈微眼神闪烁时，杨戬手腕一抖，紫竹鱼竿在水面上拉出一道细微的波纹，接着他缓缓回过头。 “是清泉来了啊。” “真是巧啊。” 真君一笑，意味着生死难料。 陈微笑着拱了拱手：“真君，下官.....” “清泉啊。”太白金星打断了陈微的话，拍了拍身旁空着的青石圆凳，“不必多礼，今日就是个私下聚会，不谈朝堂上的规矩，不必拘束。来，坐近些！” 杨戬笑了一声，转过头盯着眼前波光粼粼的湖面。 陈微脸上的笑容分毫不减，脚下的步子走得更谨慎了，老老实实停在太白金星的侧后方，双腿站得笔直。 坐？ 那是绝对不可能坐的。 森严的等级体系里，客气话永远只能当客气话听，太白金星让他当自己人，他要是真的坐下去了，就是不懂规矩，是不知天高地厚。 两尊大神并排坐着，是权力底蕴的对等。 陈微算什么，在真正的大神面前，目前也只是个好用的工具罢了。 现在的他，还没有平起平坐的资格。 站着，才是该有的姿态。 只有规矩的站着，随时听从差遣、懂分寸知进退，才能凸显不可替代的价值。 太白金星见陈微立在身后不坐，也不勉强，微微颔首。 懂规矩的下属，用起来才放心。 陈微站定之后，往玉明池的水面扫去，池水清澈见底，泛着点点金光。 哪有鱼？ 一条鱼的影子都看不见。 ...... 【听说、据说、有人说多给五星好评、小礼物，财神不仅会敲门！小作者还会勤快的更新！】