第171章 本官话说完了，谁赞成，谁反对？ 云蒙山聚义大厅的穹顶，号称能抵挡天劫的千年玄武岩穹顶，被撕裂。 金色光柱，砸在了大厅中央。 光柱落下的位置，不偏不倚，正正好好是啸月王以及三名妖将所站立的地方。 “轰！” 一声巨响，聚义大厅的地面往下沉了三尺。 不可一世的啸月王，以及他手下最能打的摘星、百足、铁翼三名妖将，连喊一句求饶的机会都没有，四个大妖肉身连带神魂，瞬息灰飞烟灭。 大厅内，安静了。 刚才还在为了管带之位吵得不可开交、互相揭底的妖王们，全部目瞪口呆。 金光散尽。 陈微穿着黑色仙袍，双手背在身后。 在他的身侧，是萧火火、林东，以及身材魁梧的石浩，全部是黑衣。 他们就这么踩着云蒙山破碎的穹顶，空降到会场中央。 石浩站在最前面。 他低头看了看脚下深坑，挠了挠后脑勺：“院长，刚才咱们云头降落的时候，好像压到了什么东西，咔的一声就碾过去了。” 陈微瞥了一眼，甚至都没有放出神识去探查那是哪个倒霉的妖王。 有必要吗？ 没有。 萧火火见状，朝石浩提醒道：“无妨，回去把仙袍洗一洗就行，下次降落注意点。” “是。”石浩应了一声，没把这当一回事。 轻描淡写。 这就是天庭仙官，面对下界作恶妖王的真实态度。 在小妖精们的眼里，啸月王是手握上万妖兵、极其嚣张的霸主。 但在稽查院眼里，不过是报告上的一个名号，不能再多了。 主位上，青牯王猛然反应过来。 它认出了陈微！ 得道金仙、天庭通明殿监察使、稽查院院长、云麾抚远将军，每一个名头拎出来，都能吓死一大片妖王。 别看他们平时自称什么大王、老祖，在神仙面前，就是稍微大点的妖精。 青牯王哪还敢在主位上坐着，从台阶上快步走下来，甚至都不敢走到陈微的正面，只是站在十步开外。 “云蒙山管带青牯，拜见大人！” 青牯王都发话了，剩下的妖王们要是拎不清，脑子就真不如坑底的啸月王了。 极其默契的全体起立，低着头，贴着聚义厅的墙壁站成了一圈。 陈微没有客气，迈着平稳官步，踩着台阶，走到象征云蒙山最高权力的交椅前。转过身坐了下来。 萧火火、林东、石浩快步上前，左右两侧和后方站定，负手而立。 陈微端坐在椅子上，目光从三十一个妖王的头顶上扫过，被他目光扫到的妖王，无不头皮发麻，双腿打颤。 寂静持续整整十息。 陈微终于开口了，声音不大：“时间有限，不走繁文缛节，只宣布两件事。” “第一件事。” “从今天开始，你们每年收上来的功德、香火、灵石，一律按实数上缴。以后，谁要是敢以任何理由、任何形式，再敢克扣上缴给真君府的功德，再敢做阴阳账来糊弄上面。” “方才那个被碾死的妖王，就是诸位的下场。” 断人财路，如杀人父母。 陈微这是把刀架在有妖王的脖子上，要一口气抽干私藏的那七成利润。 但没有妖王提出反对意见。 有的。 死了。 陈微没有理会他们的心思，双手交叉，手肘撑在桌面上：“第二件事，本官话说完了，谁赞成，谁反对？” 没有妖敢说话。 赞成？ 那等于把身家全交出去，以后沦为给天庭和真君府打白工的苦力怕。 反对？ 坑里的粉末还没被风吹散呢。 就在这时，极其擅长钻营、见风使舵的金蟾老祖，眼珠子转了转。 他觉得，这绝对是一个极其难得的表忠心、抱大腿的机会，只要自己第一个跳出来响应号召，说不定这位大人一高兴，还能把管带的位子赏给自己。 只要当了管带，里面的操作空间大着呢！ 富贵险中求！ “大人！”金蟾从墙根处跳了出来，落在大厅的正中央，“我金蟾……” “唰！” 金蟾的话还没有说出口，萧火火抬起右手，五指燃起异火，盖在金蟾那张表忠心的胖脸上。 在不到半个呼吸间，金蟾从头到脚，从肉身到神魂，消散。 聚义厅里，妖王们吓得跪在地上。 他们看不懂了。 啸月王反对，被碾死了。 金蟾老祖跳出来是要赞成的，连话都没说完，被火烧没了？ 这到底是什么规矩？！ 这帮天庭的大人物，到底讲不讲理？！ 他们可是进了天庭名录的功德妖王，这位大人是怎么敢的？ 陈微当然知道金蟾老祖是想表忠心。 但那又怎样？ 谁让它说话抑扬顿挫的，喘什么大气呢，死有余辜。 这时，萧火火放下手，一脸的不好意思：“哎呀，杀错了，算了算了，下不为例。” 极其随意的口吻，就像是在路边走着走着，不小心踩死了一只跳出来的蚂蚱，除了觉得脏了鞋底，没有任何多余的心理负担。 跪在地上的妖王们，恨不得把头塞进青石地砖的缝隙里去。 陈微对于萧火火的工作失误没有任何表示。 不批评。 不追究。 “大家不要这么拘束嘛。”陈微身体往后一仰，语气变得和蔼可亲，“有什么意见，你们可以提嘛，本官大老远从天庭下来，就是为专门听取下面的真实声音，庭办差，历来是最讲究通情达理的。” “你们畅所欲言，本官在这里表个态，只要是合理意见，都会有反馈！” 什么是正反馈？ 赞成，低头，闭嘴，这就叫正反馈。 谁要是敢在这个时候提哪怕半个字的意见，那就是负反馈。 作为上一届管带，青牯王知道，这时候必须得站出来走个过场，它青牯王战战兢兢站起身，走到台阶下方，双手高高拱起： “大人。” “咱们坚决拥护大人的指示！” “保证按时、按量、足额，将功德上缴真君府，绝不藏私！” “哎。”陈微对着青牯王虚点了两下，语气里满是赞赏，“你这个妖，就很有悟性嘛，基层工作，就是需要识大体、顾大局的来带头，以后云蒙山的担子，你还得继续挑起来。” 轻描淡写的一句话，直接定了性。 等于是当众保住了青牯王管带的位置，并且盖上官方大印。 青牯王如蒙大赦，连连磕头：“谢大人！” “对了。”陈微扫视着大厅里的其他妖王，“本官下来之前，听底下人汇报，说云蒙山有个叫啸月王的很嚣张？在哪呢？叫出来，让本官认认脸。” ...... 【准备又可以爆更啦！！快用好评把小黑子砸下去！！、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●ˇ∀ˇ●)】