第198章 你个老王八！爷跟你拼了！ 哪家神仙知道自己要成一只猪，还能笑得出来？ 但天蓬转世成猪胎，在六道轮回层面上，已基本成定论，那阴差的动作太快，等转生司判官发现不对劲的时候，天蓬真灵已经进了转生池。 之所以还没有生下来，是转轮王在案发的第一时间，施展幽冥神通，把降生时间延缓了，等于是被卡在了临门一脚。 但，也只能是卡住。 地府自开府以来，就没有转世逆反的先例。 六道轮回是天道法则，进去了，就出不来，别说是他一个转轮王，就是后土娘娘出面，也没法把进入畜生道的真灵给拔出来。 这成猪的事实，改不了。 改不了事实，还要让天蓬满意、心甘情愿地闭嘴？ 转轮王觉得，很难。 专业的事啊，还是要交给专业的人来办，能提出来，就有办法。 想通了此道，他陈微深深拱手一揖：“陈院长，下官脑子笨，这事，您怎么说，咱就怎么办！全力配合，绝无二话！” 此乃交底。 翻译翻译，就是无论多大代价，只要能把官帽子保下来，都可以！ 陈微当然乐意！ 他亲自下地府，就是顺着太白金星的深层意思，把手伸进六道轮回里。 火候到了，该办事了。 “既然阎君信得过本官，就先把天蓬元帅的真灵放出来吧。” “我试试，看看能不能行。” “是！是！下官这就办！”转轮王如蒙大赦，急忙催动神通法力。 内堂里，缓缓浮现出小型的六道轮回虚影，虚影之中，有代表着畜生道的灰色通道，通道的尽头，被一团法力封锁着。 转轮王伸手一招，散去法力。 片刻后。一团仙家金光悬停在内堂里。 光球内部，隐约可见一个身披盔甲的虚影，正是被剥夺仙体的天蓬真灵。 这时，光球里突然传出叹息声：“多情自古空余恨，此恨绵绵，无绝期啊~” 听到这句酸溜溜的诗词，转轮王老脸一红，神色尴尬。 阎罗王战术性端起茶杯，假装没听见。 这事，办得确实缺德。 给天庭高级将领安排下凡历劫，按规矩得由判官一笔一划写一套完整的命数剧本，但临时工为了应付差事、快速凑够历劫的苦难指标，去文书库里抄了一套最省事的轮回模板，套在天蓬身上。 这套模板，俗称：痴情种。 堂堂天河兵马大元帅，被整成个没脑子的苦情戏男主，每一世都是为情所困，为情所伤，最后为情所死。 前一世为了救青楼女子被人打断双腿，这一世为了富家千金跳了悬崖。 天蓬被虐得死去活来。 就在这时，金光内敛，天蓬真灵飘在内堂中，他睁开眼，视线扫过陈微、阎罗王，最终定格在转轮王身上。 然后。 炸了！ 嗖的一声，天蓬朝转轮王扑去：“转轮王！你个老王八！爷跟你拼了！” “哎呀！”转轮王大叫一声，跌跌撞撞一路向后退。 他逃他追，他插翅难飞。 转轮王乃幽冥十殿阎君之一，掌管六道轮回的巨头，只要他心念一动，阴风能把天蓬的真灵冻成冰渣。 但他没有。 非但没有施展半分法力，反而双手抱头，转身就跑。 堂堂阎君，被一丝真灵追得抱头鼠窜。 天蓬在后面追，挥舞着拳头，时不时砸在转轮王的后背上。 转轮王一边跑，一边求饶：“元帅！元帅息怒啊！有话好好说，别打脸！” 阎罗王端茶杯，低头吹着茶水，眼皮都不抬一下。 陈微双手交叉，静静看追逐戏。 在体制内混讲究个规矩，底下人犯了天大的错，把苦主得罪死了，作为主事领导，就必须站出来，给苦主提供足够的情绪价值。 打，就得受着。 骂，就得听着。 转轮王这套狼狈的走位，不是因为跑不过天蓬，而是在展示认错的诚意。 天蓬追着转轮王绕了大殿三圈。 真灵本就虚弱，三圈跑下来，虚影闪烁不定，速度慢了下来。 陈微见差不多了，连忙换上痛心疾首的表情，大步走到大殿中央，横在天蓬和转轮王中间。 “元帅！” “此事既已发生，哥哥心里有火，弟弟明白！弟弟我今天下地府，就是专门来给你平事的！” 果然，天蓬动作停了下来，接着朝转轮王破口大骂：“要不是我陈兄弟在这儿，说什么也咽不下这口气！就是拼了形神俱灭，也要把你这第十殿给拆了！” 骂得很凶。 但实际上，天蓬也是在演。 刚才追着转轮王打，打的不是仇恨，而是筹码，他心里比谁都清楚，六道轮回是天道法则，不可逆转。 自己这猪胎的身份，焊死了。 哭闹，上吊，打阎王，都改变不了一头猪的命运，之所以这么闹，无非是在这不可挽回的死局里，争取最大的利益。 如果不闹一场，凭什么拿补偿？ 转轮王自然懂借坡下驴的道理，见天蓬停手，从陈微身后探出半个身子：“元帅，您消消气。谁不知道您是咱们天庭好汉里的第一把交椅？这事确实是底下人办事不长眼，委屈了元帅。” 天蓬冷哼了一声，偏过头去，没有作答。 空头好话，平不了心里的火，他要切实的好处。 陈微松开天蓬的胳膊，后退半步：“元帅，咱们兄弟，就不绕弯子了，这样，转世之后，给您保留法力、神通、兵器，一样不少，您看如何？” 此言一出，阎罗王手一抖。 大手笔啊！ 六道轮回的铁律，就是洗去前尘，从头再来。 带着记忆转生，已经是犯了忌讳，现在陈微一张嘴，不仅带记忆，还要带法力、神通、兵器？ 不仅是两位阎君震惊，连天蓬都愣住了。 他原本的心理预期，只是希望能保留一点前世的记忆，顺便让地府给安排个寿命长一点、伙食好一点的野猪家系，免得刚出生就被凡人给宰了。 万万没想到，陈微能开出此等条件。 “兄弟。”天蓬小心翼翼的确认，“当真？！” “当真！”陈微斩钉截铁。 天蓬心动了，可是违逆天条的大罪啊，随即又指了指天上：“大天尊亲自下的法旨，贬我下凡历劫。若是带着这一身修为和兵器下去，上面追究下来，不仅地府要倒霉，兄弟你也得跟着吃挂落。哥哥我不能连累你啊。” 陈微闻言，笑着摇头：“元帅你想多了。大天尊当初在凌霄宝殿上，下的法旨是革去天河水军大元帅之职，打入凡间。” “法旨上只说了，革去职位，没有抽去法力？” “大天尊仁慈，只削了你的官职。至于剥夺仙体、灌迷魂汤这些流程，都是底下那些不长眼的阴差，拿着鸡毛当令箭，胡乱加码！” 陈微说完，给转轮王打眼色：“你看这事闹的，差点坏了大天尊的名声！” “对对对，本王一定狠狠惩罚这帮小的！”转轮王连连点头应答。 陈微看着天蓬，一锤定音：“哥哥放心，天条的解释权，在弟弟我手里！至于功德这类小东西，也请哥哥放心，一并给安排到位。” “放心转生去！” 这句话一出，天蓬心里疑虑烟消云散。 有司法神殿长史的亲口背书，合法合规，虽然披了一张猪皮，但里子全保住了，等将来取经结束，功德圆满，随时可以褪去妖身。 这买卖，不仅不亏，反而血赚。 天蓬沉默了片刻，随后，他长长吐出一口气：“兄弟，这面子，哥哥给了，也就是看在你的份上，换了旁人，决不罢休！” ...... 【人物图】 【听说、据说、有人说给我好评、小礼物的读者，个个都是彦祖、亦菲！(●'◡'●)】