第127章 请你一定要加入我的团队 北海，副帅行辕。 陈微盯着案几上刚续上的热茶，水汽氤氲。 他心里没底，天河水军这帮老油条拿了好处固然能办点事，但真遇到生死关头，撤退的速度绝对快。 “报——”一名斥候进帘子，甲片上还挂着北海特有的冰渣子。 “说。”陈微眼皮都没抬，手里摆弄着特供的仙笔。 “禀副帅！前方八十万里海域，发现大批妖气云团。”斥候抹了一把脸上的冰霜，声音发颤，“旗号看清了，是鹏魔王！他亲率两万嫡系风隼精锐，已封锁左翼海沟。” 陈微手里的笔尖一顿。 鹏魔王。 名声在天庭备案里是出了名的刺头，蛟魔王好歹还讲点规矩，那是坐地户，求的是长治久安，这鹏魔王不同，那是三界知名的刺客. 速度快到连雷部的感应阵法都捕捉不到，且性情反复，全凭心情。 让五万少爷兵去冲这种狠角色的防线？ 那是平叛吗？ 是给鹏魔王送下午茶点心。 “院长，这仗不好打啊。”萧火火凑上来，嗓子眼都在发干，这五万少爷兵拿头去打北海大捷？ 陈微没说话，沉默得像块石头。 “院长，其实。”萧火火压低声音，“下官这次跟着大军出来，为了以防万一，顺手在后勤队伍里带出来一个好哥们，此人堪称足智多谋，对天庭那一套钻营、奇门遁甲、兵法门清，就是运气差了点，一直没混出头。您要不要见见？” 陈微抬起头，眼神幽幽：“什么路数？” “原先在文曲星君府里修文的，因为太懂规矩，被那帮不干活的给挤兑出来了。” “他现在就在帐外候着，说是想给院长您效犬马之劳。” “请进来。” 不多时，帘子被掀起。 一名中年文士模样的真仙走了进来，手里摇着一把羽扇。 他一进帐，规规矩矩的给陈微行了个礼：“诸葛玄，见过大人！” 陈微突然站起身，大跨步走下台阶。 诸葛玄还没反应过来，只觉得双肩一沉，两只厚重的手掌按住了他的肩膀。 陈微盯着诸葛玄，一字一顿：“诸葛先生，请你一定要加入我的团队！” 诸葛玄愣住了。 他在天庭基层混了五百年，见的都是鼻孔朝天的上司，头一回见到如此不讲程序、一见面就强拉入伙的大人。 诸葛玄自嘲笑了笑，羽扇轻轻拍胸口：“大人，您听说过下官的故事？下官在文曲星君府里修了五百年的废稿，连年终考评都是倒数。” “废不废，本帅说了算。”陈微把手收回来，“从现在起，你是本帅的首席参事，明天，我得带那五万头猪去佯攻鹏魔王。你得想个招，至于能不能平叛成功，是显圣真君的事。能不能保住这帮少爷的命，是本帅的事。” “你手里的权力，很大！” “大人...我...”诸葛玄眼皮一掀，手里的羽扇不摇了。 什么叫提携玉龙，这就是！ 五百年了！ 整整五百年了！ 在文曲星君府衙门里，他替上司写过无数篇四六骈文，修过堆积如山的陈年卷宗，那些高高在上的星君们，看他的眼神就像在看一件好用的镇纸。 权力两字，第一次以如此粗暴的方式，砸在了肩膀上。 诸葛玄将羽扇往腰带上一插，快步走到案几前，双手将军事海图铺开：“大人既然敢用下官，下官这条命，就卖给大人了。” “大人请看。” “显圣真君让咱们去左翼佯攻，这军令，咱们必须得认，也必须得去。” “但是！” “有漏洞！” “军令上写的是前出至左翼，战术佯攻。可是，这军令上，并没有规定咱们怎么去左翼，也没有规定咱们在左翼的哪个具体位置佯攻。” 陈微的眼神动了一下。 天庭体制内，最不怕的就是有字据，最怕的也是有字据，只要字面上没写死的东西，操作空间大得没有边际。 诸葛玄见话已打动了陈微，抽出羽扇挥了挥：“正所谓，兵者诡道也，鹏魔王是出了名的快，他现在肯定在左翼正前方摆好了口袋阵，就等着咱们一头扎进去。” “既然我方强势不在于正面硬拼，那咱们为何要顺着他的心意走？” “咱们借口海面风浪大、阵盘罗盘受磁场干扰，带着五万大军，绕一个大圈子。咱们去偷袭，绕到鹏魔王的后方去！” 陈微一愣，脑子飞速转动起来。 诸葛玄见状，继续出谋划策：“大人，鹏魔王把两万精锐全压在前线，后方必然空虚。咱们绕过去，如果后方真有埋伏，咱们立刻掉头，这叫侦察敌情遇阻；如果后方空虚，咱们就在他后面敲锣打鼓地喊一通，这叫深入敌后，战术穿插，成功牵制敌军主力！” “打不打得赢不重要，重要的是，咱们在这地图上画出来的行军路线，完美符合战术佯攻的定义！真君问起来，咱们比谁都冤枉——是风把咱们吹过去的，客观困难嘛！” 萧火火听完，一拍脑袋。 这哥们脑袋，真好使啊！ 让他去揣摩上位心思、捞功德可以，行军打仗就涉及到知识盲区了。 仙，也不是全知全能。 陈微定定地看着诸葛玄，眼底阴霾一扫而空。 人才。 这才是天庭真正需要的人才。 把贪生怕死、避战保船，说得如此清新脱俗、大义凛然。最关键的是，方案在程序上，无懈可击。 “好一个战术穿插。”陈微端起茶杯，轻轻抿了一口，“本帅觉得，此计甚妙。咱们带的都是各部的骨血，不能让他们做无谓的牺牲。绕后，既能保全有生力量，又能给鹏魔王造成心理威慑，非常符合大天尊稳扎稳打的战略部署。” “传令下去。” “通知天佑、天猷，大军即刻拔营。不走直线，全军静默，贴着海平面，给本帅兜个大圈子，往左翼的大后方绕！” “遵命！” 行辕内，诸葛玄和陈微对视一眼，皆是露出了心照不宣的笑容。 死道友不死贫道，这左翼正面的压力，还是留给杨戬的草头神去扛吧。