第88章 不去蟠桃宴上摆盘，可惜了【加更】 就在王灵官左右为难时，天佑突然说道：“元帅，您刚从通明殿调过来，业务可能不太熟，这天庭的规矩啊，除了斗部的调令，还得讲究个横向协作。” “咱们天河水军，那是陛下的利剑；稽查院呢，是陛下的眼睛。这眼睛来检查利剑磨得快不快，那是兄弟部门。” “兄弟部门来指导工作，那是咱们的荣幸啊！” 这一番话，连削带打，把王灵官架到了火上。 王灵官只觉得脑仁嗡嗡作响。 早知道这厮嘴皮子这么利索，刚才就该直接拿下，现在陈微在场，这戏台子一搭起来，想拆都拆不掉了。 这时，陈微插话：“天佑将军虽然话糙，但理不糙啊，稽查院虽然是个小衙门，但代表的是天条，是陛下的耳目。” “王元帅，您，不会不配合吧？” 陈微这轻飘飘的一句反问，帅帐内都沉默了。 拒绝？ 那就是公然对抗稽查院，给陈微送把柄。 答应？ 摆明了是来砸场子的。 王灵官那双在通明殿看惯了奏折、审惯了人心的眼，微微眯起，他没有立刻接话，而是慢条斯理撇了撇茶沫，轻轻吹了一口气： “配合。当然配合。” “稽查院代表的是陛下，是天条。咱们天河水军虽然是武夫，但讲政治、守规矩这根弦，那是时刻不敢松的。” “既然是兄弟部门来指导工作，那咱们就别在这干坐着了。陈院长，请？” 这变脸的速度，比天河翻脸还快。 陈微笑了。 跟聪明人打交道，就是省心。 “那就劳烦元帅带路了。”陈微做了个请的手势，“咱们也不去别处，就去营区备用库房转转。” 听到营区备用库房，王灵官眼角跳了一下，但他却是一点没乱：“备用库区年久失修，既然陈院长有兴致，那就去看看。” …… 一行穿过校场。 此时，三千天兵还在叠云被。 看到主帅和几位大人物走过来，军纪官手里的量天尺举得更高了，扯着嗓子吼道：“都精神点！把背挺直了！！” 天兵们只能像提线木偶一样，把胸脯挺直。 陈微停下脚步，赞叹道：“王元帅，这手艺，绝了，不去蟠桃宴上摆盘，可惜了。” “陈院长过奖了，细节决定成败，这云被虽小，折射的是军魂。”王灵官面不改色，仿佛听不出这是讽刺。 “王元帅高见。”陈微点点头，没再多说，继续往前走。 …… 天河东侧，乙字号备用殿。 两根盘龙金柱高耸入云，显得气势恢宏，只是两扇紧闭的朱漆大门上，并没有悬挂匾额，只贴着两张没有任何灵力波动的封条。 陈微停下脚步。 萧火火立刻上前，拿出记事簿开始记录：“稽查院巡视天河水军乙字号库区，现场整洁，封条完好……” 王灵官双手拢在袖子里，神色淡然：“陈院长，这地方看着气派，其实是个空壳子，以前天蓬元帅在的时候，用来堆放一些演习用的假山道具，本帅上任后，为了规范资产管理，就让人贴了封条，还没来得及盘点。” “陈院长，您也知道，咱们天庭搞固定资产核销，流程繁琐得很，为了不给上面添麻烦，我就先这么封存着，这也是一种保护性措施嘛。” 说着，他叹了口气。 陈微点了点头，似乎信了。 就在这时，副帅天佑突然上前一步，一脸诚惶诚恐：“元帅，既然陈院长来了，末将有个不情之请，之前您不是在会上强调过安全隐患大排查吗？” “这乙字号殿，末将记得前些日子巡逻兵汇报，说里面偶尔会有异响。” “陈院长是稽查院的高手，能不能顺便帮忙掌掌眼？万一里面有什么危险禁制，伤了花花草草也不好啊，毕竟元帅常教导我们，安全生产重于泰山嘛。” 说到这，天佑故意顿了顿，一脸担忧的看向陈微。 这一刀，捅得又准又狠。 天佑没有说里面有宝物，而是说有隐患。 既然有隐患，那你王灵官作为一把手，查不查？ 不查，就是漠视安全。 查，那就得打开门，只要门一开，里面的东西就藏不住了。 王灵官的眼神变得锐利。 好你个浓眉大眼的黑脸贼，在这儿等着我呢？ 但他还没法发作，只能干笑一声：“天佑啊，你这记性倒是好。不过那些都是些微末小事，何必劳烦陈院长…” “哎，王元帅，这就见外了。”陈微哪能放过这个机会，一脸严肃，“安全无小事，既然天佑将军提到了法阵异响，那咱们就得重视。万一炸了，惊扰了这一河的祥云，那也是政治事故啊。” “萧火火，去，给王元帅排排雷。” “得令！” 萧火火大步上前，掌心浮现一枚刻着稽查二字的特制破禁令牌。 “奉旨稽查，诸法退避！”他低喝一声，将令牌印在虚空之中。 嗡—— 原本空无一物的殿门前，突然剧烈扭曲起来。 一道道金色波纹像涟漪般荡开，是天蓬留下的高阶隐匿阵法——须弥遮天阵。 王灵官的心沉到了谷底。 若是里面只是假山道具，何须用这等大阵掩护？ 咔嚓！ 幻象崩塌，朱漆大门轰然洞开。 一股浓郁到近乎实质的宝光，从殿内喷涌而出。 哪有什么假山道具？ 一箱箱贴着封印符咒的宝箱堆积如山，流淌的弱水精金、寒光闪烁的避水神鳞甲、堆成小山的星辰砂… 天佑和天猷互相对视一眼，都看到了对方眼底得逞的快意。 陈微心里跟明镜似的。 这两位副帅跳出来当内应，可不是因为他们忠于天条，更不是向稽查院投诚。 这天河的八万骄兵悍将，骨子里就认一个死理：谁赢，他们帮谁。 王灵官被逼到了悬崖边上，他们就是那只毫不犹豫推一把的手。 陈微随手抓起一把星辰砂：“王元帅，这就是您说的道具？您作风建设抓了三个月，抓得连自家后院有金山都不知道？这要是传到玉帝耳朵里，怕是一句业务能力不达标，很难过关啊。” 这是绝杀。 王灵官站在原地，脸色变幻莫测。 如果现在自己敢说半个不字，这事绝对会捅到通明殿去。 到时候，自己这个封疆大吏还没坐热乎，就得灰溜溜滚蛋。 必须止损。 必须把这坏事变成好事。