第208章 大圣，你悟了？ 确认五方揭谛已经去土地庙寻物，陈微收回目光，沿着崎岖的山石，缓步走到五行山下方那逼仄洞口前。 看望大圣的礼物很简单，一壶仙酿、两颗三千年蟠桃。 洞内，孙悟空猴头枕在泥土里闭目睡觉，听到外面的动静，耳朵动了动，缓缓睁开了眼睛。 一双曾经堪破虚妄的火眼金睛，被山底的灰尘蒙上层底色。 孙悟空眨了眨眼，看清是陈微的脸后，咧开嘴唇露出热情的笑容：“哎哟！是陈院长啊！好久不见！” 这声陈院长，叫得字正腔圆。 陈微听到这个称呼，心中惊讶。 在天庭，叫陈院长的仙官多如牛毛，但此话从齐天大圣嘴里蹦出来，很怪异。 “大圣，折煞下官了，您叫我清泉就好。”陈微语气谦和，连连摆手， “诶，清泉兄这话就见外了。”孙悟空立马改口，顺着杆子爬，“谁不知道你陈院长的大名？兄弟你奉旨征讨北海，一出手便擒拿三位妖圣，威名赫赫！俺老孙被压在这山下，听着过路的山神土地谈起兄弟你的手段，是打心底里佩服！” 孙悟空絮絮叨叨的说着闲话。 从陈微在稽查院的铁面无私，一路夸到陈微替天庭梳理账目的精明强干。词汇之丰富，态度之诚恳，比通明殿里专门负责写颂德文章的文书还要专业。 陈微感觉有些不真实，这还是那个扯起大旗、自封齐天大圣，敢把凌霄宝殿掀个底朝天的灵明石猴吗？ 过去那个桀骜的齐天大圣，变了？ 陈微心里存了疑，决定试探一二：“大圣谬赞了，下官在北海办差时，擒拿的那三位妖圣，算起来，当年在花果山，他们与大圣您，也是磕头结拜过的哥哥。这事办得，下官心里多少有些过意不去。” 话刚说完。 孙悟空摇了摇头，换了一副公事公办的冷漠：“什么哥哥弟弟的，莫要提陈芝麻烂谷子的事，既然犯了天条，违抗了天庭的法度，你带兵擒拿，是按章办事，理所应当。” “俺老孙在这五行山下，关了快二百四十年了，什么都想开了。” “大圣辛苦了。” “不辛苦，俺老孙在五行山下苦熬，想必天庭司时殿改了不少回吧？” 陈微默然。 算算时间佛经东渡的主角金蝉子，第四世了。 一日走不到五行山，天庭司时殿便要修改凡间王朝时间从头再来，曾经被他整下凡，脱了人蓸官身的魏征，要一遍一遍重新当一个谏臣。 凡间百姓的安居乐业，宛如布袋戏。 三界众生，是为棋局。 陈微站在石头旁，一言不发，他忽然觉得有点烦。 仙官要当到多大，才能做主命运？ 孙悟空是灵明石猴，跳出三界外，不在五行中。 此等天地孕育的灵物，最通人心，也最懂趋利避害。 过去在花果山称王称霸，东海抢神针、地府撕生死簿，大闹天宫，是因为在方寸山学了一身通天彻地的本事，不知天庭水深，不知法则森严，天不怕地不怕。 但现在不同了。 如来佛祖的一个巴掌，五行山二百四十年的镇压，教了他一遍做神仙的规矩。 天庭不是靠打杀就能推翻的。 所谓的结拜兄弟在绝对的权力面前一文不值。 猴子，被驯化了。 齐天大圣都不行，陈微自问：“我行吗？” 气氛沉寂了许久，孙悟空动了动鼻子，闻到了仙酿的酒香，眼中满是怀念。 口一张，仙酿自动飞入嘴里。 喝美了，孙悟空才看向陈微，嘿嘿笑了起来：“清泉兄，你今日特意支开那五个光头，带着酒和桃子过来找俺老孙，怕不是单单为了叙旧吧？有心事？” “大圣慧眼。”陈微没有隐瞒，坦然笑了笑，“下官接了凌霄宝殿的旨意，要去北俱芦洲公干一趟。这不，顺道路过此地，来看看大圣。” “北俱芦洲啊……” “清泉兄弟。” “当初斩仙台前，俺老孙就跟你说过，飞鸟尽、良弓藏。” “更何况，你这把刀，在他们眼里，还算不上什么良弓。顶多算是把用完即弃的铁片子，这天上的神仙，从凌霄宝殿到通明殿，都是如此！” 孙悟空摇头晃脑，像是说醉话，又像是说真话。 飞鸟尽，良弓藏。 连良弓都不是。 陈微闻言，心头微震。 这猴子被压在山下二百多年，但这看透权谋本质的眼光，依旧毒辣。 陈微面色不改，将孙悟空这番话默记于心。 北俱芦洲是局，但他没得选。 陈微沉默片刻，话锋一转：“大圣，不说公事了，下官今日来，还有一件事，是给大圣汇报一下花果山的情况。” 听到花果山，孙悟空的耳朵竖了起来。 要说猴哥最大的牵挂，花果山的猴子猴孙们能排第一。 “大圣放心，猴子猴孙们现在过得都挺好。”陈微笑了笑，恭喜道，“如今在天庭地方仙吏的协管下，花果山的日子可以说是蒸蒸日上。” “每逢过年过节，猴子猴孙们都会积极参加由当地山神、土地组织的区域联谊会，大家互通有无，其乐融融。上个月的冬至，猴群甚至还在土地公的指导下，学会了包饺子。” 曾经手持铁棍、敢和十万天兵天将厮杀的妖猴，如今日子也美上了。 “对了，还有一桩好事。”陈微的汇报还在继续，“花果山水土好，在天庭的技术指导下，经过改良，种植出的应季水果品相极佳，正式纳入天庭的名录，成了供应天庭各部衙门的特供果品。” “玉帝和王母吃过，都连声说好！如今，猴子猴孙们在花果山，每天忙着种植、采摘、打包、装运，日子过得很充实。大家都挺忙的！” 汇报结束。 五行山下，一片寂静。 孙悟空静静的听完，缓缓闭上眼睛，泥土蹭在眼角。 良久。 “忙啊…”孙悟空重新睁开眼，语气平静得像一潭死水，“都忙…忙点好！” 给天庭当果农，总好过被天罗地网剿灭，落得个神魂俱灭的下场。 能活着包饺子，总比死了强。 陈微点了点头，转身：“大圣，下官公事在身，先走了。” 就在这时，孙悟空用力一抖脑袋，三根金灿灿的毫毛，从脑后脱落。 打了个转，飘到了陈微的手中。 “清泉兄，俺老孙没啥好东西，此物，送你！”孙悟空笑道。 陈微停下脚步，他转过身，双手捧着毫毛：“大圣，你悟了？” “哈哈，空了！”孙悟空没有睁眼，笑声在狭窄的岩缝中回荡。