第55章 下官欢喜还来不急 “去。”陈微袖子一挥，吩咐道，“去库房，把天庭发的、用来装万年蟠桃的紫金暖玉匣拿来。” 片刻后。 紫金暖玉匣摆在案上，霞光万道，瑞气千条。 这盒子本身就是个宝贝，能锁住灵气，不让丝毫外泄。 陈微小心翼翼，像是在处理一件稀世珍宝，把头盔放进流光溢彩的玉匣里。 啪嗒。 盖上盖子。 陈微要回礼，还要亲自去一趟灌江口。 杨戬这一手下马威，玩得确实漂亮。 一般神仙这时候只有两个选择：一是怂了，闭门谢客，装死。 二是怒了，上天庭告状，硬刚。 但这两种，都是下策。 怂了，以后监察使就是个摆设，杨戬正眼都不会夹你一下。 刚了，那就是彻底撕破脸，以后在下界寸步难行，随时可能意外身亡。 陈微选第三种。 去拜访。 而且要大张旗鼓地去， “我是监察使，代表的是陛下，是天庭中央。”陈微在心里盘算，“如果我被一个破头盔吓住了，那丢的不是我的脸，是玉帝的脸。但如果我把它当成礼物送回去，还要去感谢真君的关怀。” “那就是在告诉杨戬：你的恐吓对我无效，而且我很懂规矩。” “走！” 陈微大袖一挥，架起金光， …… 灌江口。 这里更像是一座森严的军镇。 江水滔滔，拍打着黑色的岩石。 两岸驻扎着连绵的营寨，一队队草头神在空中巡逻，眼神锐利，杀气腾腾。 二郎神庙，坐落在江心的一座孤岛上。 此时，后殿。 杨戬着一身月白色的常服，头发随意地束在脑后，看着不像个战神，倒像个在江边垂钓的闲散居士。 姚公麟侍立下方，将方才送礼的事汇报。 “有意思。”杨戬听完，嘴角微微上扬，“天庭那帮文官，平日里看到我这把刀，腿肚子都转筋。这陈微倒是有点胆色。” “这人不简单。” “看来舅舅这次，选了个好角色。” 就在这时。 杨戬脸上的笑意突然收敛，板了起来。 他没有回头，对着身后的雕花柱子，随手一抓：“出来。” 嗡。 一个身影就像被拎小鸡一样，从虚空中被揪了出来。 “哎呀！疼疼疼！”一声娇嗔响起，少女发出的呼痛声，可惜已经被破了功，此时正撅着嘴，一脸的不满。 正是杨婵。 也就是华岳三圣母。 “二哥！”杨婵跺了跺脚，甩开杨戬的手，“我在练隐身术呢！你就不能装作没看见吗？一点面子都不给！” “隐身术？” 杨戬瞥了她一眼，无奈摇头：“你那叫隐身术？你那就是闭着气躲在柱子后面。连那边的哮天犬都能闻到你身上的桂花糕味儿。” 角落里，一只细腰黑犬抬起头，汪了一声，表示赞同。 “那是它鼻子灵！”杨婵不服气，还要争辩。 下方的姚公麟见状，非常有眼力见站了起来：“二爷，我先告退。” “去吧。”杨戬挥挥手。 等姚公麟走了，他才转过身，看着这个不省心的妹妹，眼神里虽然严厉，但藏不住那份宠溺。 “婵儿。” “让你好好练功，你倒好，整天插科打诨，以后若是遇到危险怎么办？” “有二哥在嘛！”杨婵嘻嘻一笑，抱着杨戬的胳膊晃了晃，“二哥你是天庭第一战神，谁敢欺负我呀？再说了，我这不是刚成仙嘛，业务还不熟练…” 杨戬板着脸：“那吃我的供果倒是挺熟练的。” “哎呀…”杨婵吐了吐舌头。 杨戬正欲再批评几句，来个长兄如父的教育课。 突然。 他的眼神一凝，眉心道竖纹微微跳动了一下，接着转头看向大门的方向，表情变得极其古怪， “怎么了二哥？”杨婵感觉到了气氛不对，好奇问道。 “居然来了？”杨戬喃喃自语，“这姚公麟前脚刚回来，茶盏都还没凉，他就敢找上门？” “有意思。” “真是有意思。” “谁呀？”杨婵问，能让二哥笑的来客，三界之中没几个吧？ ...... 前殿。 杨戬坐在主位上，眼神玩味地看着台阶下的不速之客。 陈微腰杆挺得笔直，脸上挂着标准的、挑不出半点毛病的官场假笑，而在他脚边，放着流光溢彩、价值连城的紫金暖玉匣。 匣盖已经打开，静静躺着头盔。 “陈大人。”杨戬语气听不出喜怒，“这头盔，是姚公麟刚送去的，怎么？陈大人嫌弃？” 陈微大惊失色，连忙拱手：“真君折煞下官了！这等至宝，下官欢喜还来不及，怎敢嫌弃？正因为它太贵重，下官才不敢收下！” “真君啊，下官那是爱不释手，甚至想立刻戴在头上，沐浴真君的神威。” “但下官转念一想…” “这头盔上的每一道伤痕，都是真君为三界安宁立下的汗马功劳！这是什么？这是文物！这是功勋！这是应该供奉在凌霄殿上，让万仙瞻仰的丰碑啊！” “下官何德何能？不过一介文官，若是戴了这等宝物，岂不是僭越？” “所以！” “下官思前想后，觉得这宝物，还是得还给真君。” 陈微说完，再次深深一拜。 静。 大殿非常安静。 就连角落里哮天犬，都忍不住抬头看陈微。 这番话，滴水不漏。 杨戬看着陈微，眼神深邃。 就在这时，一声清脆的笑声，打破死寂：“噗嗤——” 只见杨戬身后的屏风，探出一个粉雕玉琢的脑袋，少女手里还拿着半块没吃完的桂花糕，眼睛弯成了月牙，正捂着嘴偷笑。 杨婵本来是躲在后面看热闹的，实在是没忍住。 “哎呀……”她见自己暴露了，也不躲了，索性大大方方走了出来，一边嚼着糕点一边指着陈微，“你这神仙，真有意思，说话文绉绉的，弯弯绕绕一大堆。” “按你这么一说，二哥的头盔岂不是比老君的宝物好？” 陈微一愣。 眼前的三圣母一身流云仙衣，脚踝上系着铃铛，眼睛清澈得像是一汪泉水，没有半点官场的浑浊。 “三妹，不得无礼！”杨戬眉头一皱，轻喝了一声。 陈微正要拱手和杨婵问好，突然后背一冷。 有杀气！ 不是来自杨婵，而是来自杨戬。