第86章 看不见硝烟的权力洗牌 天蓬听完，沉默了。 作为在官场摸爬滚打多年的老油条，他听懂这背后的逻辑。 西方那边有项目。 路途遥远，妖魔横行，需要个镇得住场子的人去当安保。 名义上是贬谪，实际上是外派。 只要把事儿办成了，回来就是两边的功臣。 联想到他夹在几个大势力中间两头受气，今天在瑶池闹这一出，本来就是想以退为进，求个流放跳出旋涡。 没想到，陛下顺水推舟，把弃子变成钉子。 高。 实在是高。 “陈院长。”天蓬笑了，笑得有些自嘲，“这种脏活累活，陛下不方便说，太白那个老滑头也不方便说，所以让你来跟我说。” “我不去也不行，对吧？” 陈微不置可否：“元帅有的选吗？” “行。” “这活儿本帅接了！反正天庭这破地儿，也待腻了，整天端着架子，累得慌。” 说完，天蓬抬头，一道传音入密：“陈院长，既然是交易，那就得有来有往。” “元帅请讲。”陈微同样传音回复 “我走了，天河那八万水军，就是没了娘的孩子。新来的统帅肯定要清洗我的旧部，安插他的人手。” “我在天河底下的弱水大营里，藏了一批私账和三千套备用的极品战甲，这事儿连陛下都不知道。” 陈微心中一震。 好家伙，这天蓬浓眉大眼的，居然也搞小金库？ 天蓬继续传音：“位置图和开启法咒，我现在就给你。换你一个承诺，在不影响你仕途的前提下，帮我保下天佑、天猷两位副帅。” 这是老帅最后的倔强，他不在乎去西方吃苦受罪，但放不下出生入死的兄弟。 有了这批物资，陈微的稽查院就能迅速扩充实力。 有了这份人情，天河水军的旧部，天然就会亲近稽查院。 这笔买卖，血赚。 陈微沉思良久，最终缓缓点了点头。 “成交。” “元帅放心，天河的旧部，只要守规矩，我陈微保他们平安，若是有仙家想动他们，得先问问稽查院的剑，答不答应。” 天蓬长出了一口气，像是卸下了千斤重担：“行了，陈院长，回吧，告诉陛下，天蓬知罪！愿意接受一切惩罚！” 陈微站起身，朝着天蓬拱手一礼。 这一礼，不是给元帅的，是给这位为了兄弟敢于自污的汉子的。 天庭看似都是神仙，其实全是生意。 “元帅，保重。”陈微说完，转身推门而出。 门外，星光璀璨。 稽查院外，是一条铺在云端的汉白玉长廊，脚下是厚厚的云层和错落的星宿，头顶则是一片虚无的深邃。 陈微背着手，走得很慢。 林东和萧火火一左一右，跟在身后三步远的位置。 这时，一阵寒风突然从廊柱间卷过。 “大人！”萧火火腾起的护体仙光，挡在陈微身侧，“小心，这是九天罡风。” 陈微摆了摆手：“无妨。” 他走到长廊边缘，扶着栏杆，俯瞰着下方若隐若现的南天门，天兵天将像蚂蚁一样忙碌着，而在更远处的下界，是一片漆黑的浑浊。 他想起了杨戬的斩妖剑，想起了太白金星滚烫的茶，还有天蓬狡黠的眼神。 但这路，越往上走，越滑。 “我这一辈子，如履薄冰。”陈微看着那深不见底的夜空，喃喃自语，“能不能走到对岸，不在于我走得稳不稳，而在于河里那些大鱼，想不想翻身。” …… 三日后。 天庭的效率，在处理坏分子的时候，总是高得惊人。 关于天蓬元帅的处理通报，贴满了南天门的告示栏，甚至连下界的城隍庙都发了一份抄送件。 【关于天河水军原元帅天蓬酒后失德、严重违纪问题的处理决定】 通报措辞严厉，用语规范。 先是定性：天蓬身为天庭高级将领，政治站位不高，作风建设不严，在重大庆典活动中酗酒滋事，造成了极其恶劣的影响。 接着是处罚：剥夺天河水军元帅封号，革除军职，保留仙籍（但在档案中记大过），贬下凡间，投胎转世，以观后效。 行刑那天，动静不大。 天蓬走得很干脆，据说跳下去的时候，还冲着监刑官比了个不雅的手势。 八万水军心惶惶，谣言四起。 就在所有仙家都盯着空出来的元帅宝座，猜测是哪位会接手烂摊子时。 一道来自通明殿的加急旨意，再次震动天庭官场：【任命：原通明殿大总管王灵官，调任天河水军元帅，即日上任】 消息传到稽查院的时候，陈微正在喝茶。 “院长！”林东一脸的不可思议，“王灵官去管那帮兵油子？这不是外行指导内行吗？” “而且…” “这王灵官可是陛下的近臣，通明殿是核心的中枢，调去管水军，虽然品级上是平调，甚至名义上是一方诸侯，但这分明是…” “明升暗降。”陈微抿了一口茶，神色平静。 八万水军都是天蓬带出来的骄兵悍将，眼睁睁看着老帅被贬。王灵官这个在通明殿里养尊处优的总管去接盘，不仅指挥不动，还得天天受气、处处背锅。 这就叫杀人，还要诛心。 捧到一方诸侯的高位上，然后在底下架满烈火，烤死！ 陈微抬起头，目光看向通明殿的方向。 那里，新的牌匾正在挂上去。 这时，萧火火气喘吁吁的跑回来：“院长！打听到了！新任通明殿大总管，叫李长寿！” “李长寿？”陈微眯起眼睛，“什么来头？” “说是太白金星的远房表亲，以前在兜率宫烧过火，后来在月老殿整理过红线，是个出了名的老实人。平时谨小慎微，见谁都笑，一点脾气都没有。” 陈微听完，沉默了许久。 突然。 他笑了。 原来太白金星，早就盯上了通明殿总管位置。 玉帝想换心腹，但王灵官没犯大错，不好动。 于是太白金星就把陈微这把刀，递了上去，让他查王德发，是为了把火烧到通明殿门口，让王灵官背上治下不严的黑锅，然后，利用天蓬醉酒突发事件，把水军元帅的位置空出来。” 把王灵官调过去，名正言顺。 太白金星顺势把李长寿推上去，从此以后通明殿，就姓李了。 这是场看不见硝烟的权力洗牌，你死我活的斗争。 从头到尾，陈微都在冲锋陷阵，王德发被抄家、天蓬被贬、王灵官明升暗降、而最大的赢家是太白金星。 王灵官究竟有没有犯大错，对玉帝来说，不重要。 王灵官到底是升还是降，对太白金星来说，也不重要。 但他王灵官把通明殿这个核心中枢的位置挪出来，对他们，很重要。 妙啊！ 实在是妙！