第115章 我想干的事，干一件，成一件 陈微这番慷慨陈词，掷地有声。 风，停了。 哮天犬都听得出来，哪来的什么蜥蜴精？ 分明是在为真君府黑账、烂账，凭空捏造一个背锅的替死鬼。 杨戬只用了半息的时间，就明白了陈微抛出蜥蜴精的深意。 意思很明白：真君府没有贪腐，真君府没有压榨妖魔，这一切，都是该死的蜥蜴精打着真君府的旗号在外面招摇撞骗。 而天庭稽查院院长，小梅山道场的钦差，不仅不会去凌霄宝殿告状，还会动用手里的职权，把这笔账天衣无缝地平掉。 把黑材料，变成真君府政绩。 “蜥蜴精？”杨戬微微挑起眉毛，语气中带着考量，“清泉兄，下界妖魔众多，敢冒充我真君府草头神行事的，胆子可不小，依你之见，这等妖孽，该如何处置？” 陈微毫不犹豫，斩钉截铁道：“杀！” “该死的蜥蜴精，竟敢栽赃陷害劳苦功高的真君府！留它不得！” “真君，这事您不用管，您日理万机，哪能让这种宵小之徒脏了您的三尖两刃刀？这蜥蜴精，交给下官！” “下官回去就签发海捕文书，定要将这厮抽筋扒皮，挫骨扬灰！随后，下官会亲自拟一份折子递交通明殿办成铁案，还真君府一个清清白白！” 有没有蜥蜴精？ 可能有，可能没有。 但这不重要。重要的是态度。 杨戬深深看了陈微一眼。 片刻后，他突然笑了：“哈哈。此事，甚好，蜥蜴精必须死。怎么能允许这种败类，污蔑我真君府的清誉呢？” “所以啊，清泉兄…”杨戬转过身，面向眼前那连绵起伏、尽在掌控之中的灌江口山河，“我刚才说，让你监督我。不是在说反话，是真心的，权力，如果不受监督，是很危险的。” “我不是说你，我是说我。” “从一个底层的修士，一路杀到今天的大罗金仙，我修了很多年，这些年里，基本上是我想干的事，干一件，成一件，我不想干的事，这三界之内，谁也干不成。” “有没有反对的声音呢？” “有，肯定有。” “但是，很少，非常少。” 寒风掠过荒。 这叫什么？ 这叫把刀架在你脖子上，然后轻声细语地跟你讲道理。 杨戬在告诉陈微一个最朴素的真理：在灌江口这片地界上，所谓的规矩，所谓的天条，都得排在他的三尖两刃刀后面。 他之所以愿意愿意接受漏洞百出的蜥蜴精剧本，不是因为怕了天庭的红头玉简，而是因为觉得留着有用。 陈微脸上扯出一个笑容：“真君，您说得对！” 必须对！ 要是他敢说不对，藏在荒山后面的草头神和太尉们就冲出来了。 藏？ 不用藏。 陈微是金仙，神识一扫就知道。 杨戬为什么没让手下们隐藏好，因为没有这个必要。 无声的威慑，比什么都要管用。 “所以啊。”杨戬转头，语气重新变得温和起来，“还得是你清泉兄，咱们是同气连枝，你来监督我，我放心，真君府外围的那些事，以后还要仰仗稽查院多把关，多指导。” 话说到这个份上，只要不是个傻子，都听懂了。 潜台词翻译翻译过来就是：以后招子放亮点，利益可以分，功德可以一起赚。 小梅山想吃肉，真君府可以分给你们。 但是，不该说的别说，不该看的别看。 咱们合作共赢，要是敢在背后捅刀子，那就去和反对的声音作伴。 陈微后退半步，双手抱拳：“真君肺腑之言，下官铭记于心！您放心，下官这身官袍，只认一个理！上，对得起大天尊的信任；下，对得起三界百姓的期盼！下官在小梅山道场一天，就只求一个坦坦荡荡，问心无愧！” 坦坦荡荡。 问心无愧。 这两个词用在此时，简直是绝妙。 “好一个坦坦荡荡。”杨戬点了点头，政治交易算是彻底达成。 气氛，终于缓和了下来。 杨戬转过身，指了指脚下的荒山：“清泉兄，你觉得这座山，风景如何？” “此山巍峨陡峭，怪石嶙峋，别有一番肃杀之美。”陈微违心的夸赞道。 “肃杀之美。” “你倒是会说话。” “其实，三万年前，这里可不是这样。” “那时候住在这里的，是个不可一世、手眼通天的大妖。那大妖盘踞在此，呼风唤雨。天庭派了几波天兵天将下来招安，都被他打回去了。后来……” “后来，我觉得他太吵了，所以这山，就变成了荒山。” 杨戬说完，用脚尖踢飞了一块碎石，碎石在山道上滚落，发出清脆的撞击声。 风又起。 陈微看了看脚下的碎石，极其配合捧哏：“大妖呢？” “他啊？”杨戬低下头，摸了摸哮天犬的狗头，“过得也挺好的，估计到现在，已经在轮回很多遍了吧。” 什么叫警告？ 这就是。 交易归交易，合作归合作。 但杨戬要在最后时刻，用这座荒山和轮回了无数遍的大妖，给陈微提个醒：在灌江口，不要试图挑战底线。 否则，连轮回的资格，都要看他的心情。 “行了，风大，站久了容易着凉。”杨戬大袖一挥，伸手揽住陈微的肩膀，“公务聊完了，咱们该办正事了，走走走，今天不醉不归，我让老姚他们几个，好好敬你这个钦差几杯！” 陈微被杨戬揽着肩膀，像个被老虎搂着的兔子。 酒局。 官场上的酒局，从来就不是为了吃饭。 “真君，下官...” “哎对了。”杨戬突然刹住脚步，手上微微用力，“你觉得我三妹如何？” 陈微：“？？？？” 不是？ 好不容易才过关，怎么杨戬又送上死题？ 该怎么说？ 说三圣母挺好的，要不咱们结个亲家？ “三圣母，很好！”陈微不敢看杨戬的眼睛，跟念公文一样板正，“对下官的修炼也很有帮助，下官对三圣母，那是由衷的感谢！” “哦？” “这么说，你经常见我三妹了？” 杨戬松开手，额头上的天眼微微张合。