第178章 五庄观也想掺一手 清风提着果篮，走在前面引路。 陈微双手揣在青色道袍的袖口里，落后清风半步，有一搭没一搭闲聊着。 “清泉道友修为打磨得如此扎实，定是下了不少功夫。” “贫道不才，目前在通明殿底下挂了个闲职，添为天庭稽查院院长。” 话音刚落。 走在前面的清风，脑子里把稽查院院长，翻来覆去嚼了三遍。 五庄观虽不参与天庭朝会，但此地是西牛贺洲的交汇地带，三界的消息灵通，目前天庭风头最盛、也是最不能惹的衙门是哪个？ 就是横空出世的稽查院！ 五庄观名声显赫不假，但那是地仙之祖镇元大仙的招牌硬，天庭的各路神仙路过万寿山，都要客客气气，是给大仙面子。 可不是给他们底下弟子面子。 大仙高高在上，不沾因果。 但弟子平时也要出去接私活、也要收香火、也要跟天庭神仙打交道。 “哎呀！原来是陈院长！”清风熟练的改变了称呼，他退后两步，回到陈微身边，脸上的笑容真诚，“您这边请，台阶上有青苔，当心脚下。” 陈微面色不改，享受道友到陈院长的丝滑转变。 两人穿过前院，来到五庄观正殿门外。 清风停下脚步，替陈微推开正殿的两扇木门：“陈院长，师父在等您了。” 陈微点点头，迈步跨过门槛。 大殿内。 镇元大仙端坐蒲团上，和给弟子讲道时的古井无波不同，脸上挂着热情的笑容，仿佛早就知道陈微要来。 陈微刚一落座。 大殿后方，明月双手托着羊脂玉盘，最上方盖着红绸。 玉盘放下，红绸掀开，一股奇特仙香弥漫开来。 玉盘里静静躺着两个果子，正是三界闻名的人参果。 三界之中，除了天庭的蟠桃，就属人参果名头最响，一万年才结三十个，闻一闻活三百六十岁，吃一个活四万七千年，即使是仙人吃了，也是流连忘返。 陈微见到人参果并未激动，相反心生警觉。 普通的土特产，是走动关系，混个脸熟。 法宝飞剑，是求人办事，明码标价。 但如果只是一次登门拜访，对方不仅没有摆谱，反而拿出手里最核心、最顶级的好东西来招待。 那就表示礼下于人，必有所求。 礼送得越大，求的事情就越黑、越棘手、窟窿越大！ 陈微有被算计的感觉。 这不是在请他吃果子，这是在请他上船。 “哈哈哈哈。”镇元大仙爽朗的笑声响起，毫不吝啬溢美之词，“清泉不愧是天庭新晋的俊彦！年纪轻轻，能替大天尊执掌稽查院，肃清积弊，此等手段、气魄，贫道在西牛贺洲，也是早有耳闻啊！” “前些日子，贫道去三十三重天离恨天，与太上道祖喝茶，道祖还提到了你，说行事稳重，是个不可多得的可造之材，今日一见，果然名不虚传啊！” 这番话，听起来很是受用。 陈微脸上保持微笑，心里的警惕提到最高级别。 不对劲。 极其的不对劲。 明明是第一次见面，这地仙之祖却摆出一副相识多年的长辈姿态，不仅狂吹好话，甚至把太上老君都搬出来背书，迷魂汤灌得太猛了。 说没有点要求，那是不可能的。 “大仙谬赞了。”陈微谦虚的拱了拱手，“下官不过是个跑腿算账的，哪里当得起道祖和大仙如此夸奖，都是晚辈该做的。” 镇元大仙摆了摆手，端起面前的仙茶，抿了一口。 铺垫结束，该谈正事了。 大仙放下茶杯，叹了口气：“贫道这五庄观，虽然地处偏僻，但西牛贺洲，最近可是要热闹了，西方灵山那边计划往东边传佛，此事，大天尊也是应允的，商议细节时，贫道有幸也在场。” “这路线，有一大半都要从西牛贺洲的地界上过。” “贫道这五庄观若是连一点灰尘都沾不上，未免显得太不合群了。” “清泉啊，贫道这心里，甚是难受啊。” 陈微闻言，懂了。 镇元大仙把话说到了这份上，意思已经很明确了。 佛经东渡，五庄观也想掺上一份。 镇元大仙看上的，不是他稽查院院长的查账职权，而是他身上挂着的兼职——三界引育使！ 这个头衔，大天尊顺手赏的。 佛经东渡的劫难指标，全在陈微的手里捏着。 大仙摆出人参果，就是为了买一个指标。 这可是相当的给面子了，镇元大仙不去求大天尊、不求太上老君、不求如来佛祖，反而来求一个小金仙。 但问题是，这事不好办。 天庭批给灵山的劫难指标，讲究个斩妖除魔，弘扬正气。 可五庄观是个什么成分？ 顶级道教名山，满门都是穿着道袍、仙风道骨的正规道士，连只老鼠都是听着地仙之道长大的。 根本没有符合引渡指标的妖精！ 陈微总不能大笔一挥，批个公文，把清风明月这两个道童写成妖怪？ 别说五庄观不愿意，西天灵山那关也过不了。 他是执行者没有错。 但上面还是要最终决议的，目前能通过的，都是有天大背景的。 这人参果，果然不是那么好吃的。 收了礼，办不成事，得罪了地仙之祖。 不收？ 那也是得罪了地仙之祖。 陈微苦思冥想，该用一套什么样圆滑的官话，把烫手山芋给推脱掉。 他低下头，看向羊脂玉盘里的人参果。 果子？ 妖怪？ 有了！ 谁说制造劫难，就非得需要妖怪！ 陈微眨了眨眼，计上心头，朝镇元大仙拱手道：“大仙高义！晚辈理解五庄观想要为三界大业做贡献的宏大愿景，实乃三界苍生之一大幸事！” “晚辈手中虽只有些许微末权力，但此事，定当为五庄观好生安排！” 听到如此上道、滴水不漏的官话，镇元大仙抚着胡须，露出笑意。 这人参果，没白给。 这小官，懂规矩，会办事。 就在这时，陈微话锋一转，拉长了语调：“但是，晚辈目前身陷囹圄，只怕是有心无力，实在是难以对得起大仙您的期盼。”