第129章 有问题？【加更】 北海深渊之下。 鹏魔王亲率两万风隼精锐，偃旗息鼓。 大军贴着海床避开正面战场，悄无声息朝着天庭大军的后方大本营摸去。 同一时刻，高空云层之上。 陈微站在帅船船头，身后是五万名被打足了鸡血的少爷兵，大军同样开启静默阵法，顺着大圆弧航线，直插鹏魔王的大后方。 两拨人马，都在绕后。 副帅行辕内，留守的诸葛玄摇着破羽扇，盯着案几上的阵图。 阵图上，天庭主力正向左翼迂回。 诸葛玄看了一会儿，手里摇晃的羽扇停住，一拍大腿：“糟了，算漏了一点！” 正所谓，兵者诡道。 既然天庭能抄后路，那鹏魔王凭什么不能来抄大本营？ 二十万物资，可是香饽饽。 诸葛玄不敢耽搁，立刻掏出传音玉简：“大人，情况有变。” 帅船上，陈微袖子里的玉简发热。 接通后，听完诸葛玄的分析，他脸色毫无波澜：“大本营有危险？” “极有可能。”诸葛玄语速极快，“大人，请将天河水军的指挥令牌交给下官。过后，必给大人一个泼天的惊喜。” 陈微没急着回话，他心中狐疑。 一个刚入伙的，仗还没打，张口就要三万天河正规军的最高指挥权？ 这在天庭官场，等同于要命。 但陈微脑子转得极快，他现在抽不开身，大本营必须有人守。 疑人不用，用人不疑，关键时刻得深谙放权艺术。 “好。”陈微语气极其信任，“大本营交给你了，令牌我这就用传送阵发回行辕。” 切断传音，陈微看向林东：“你留下，回大本营，名义上协助诸葛参事调配后勤，实际上，给我死死盯着他。” “明白。”林东领命，化作流光返回。 接着，陈微从怀里摸出绝密玉符，刻入神识传给留守的天佑和天猷：“兵权暂交诸葛玄，两位择机办事！” 意思很明白：不对劲，马上处理！ 放权归放权，风控归风控，得做好双保险。 诸葛玄要是能守住物资，那就是首席功臣，要是敢把物资送妖族，两位水军副帅的刀就会教他规矩。 安排妥当，陈微挥师向前：“全军静默，直捣妖巢！” 五万少爷兵浩浩荡荡杀向鹏魔王大本营。 …… 天庭大本营，行辕。 传送阵光芒一闪，玄铁令牌落在案几上。 诸葛玄拿起令牌，急忙吩咐传令兵：“请天佑、天猷两位将军！” 不多时，两位水军副帅披甲入帐，看着诸葛玄手里的令牌，神色莫名。 “两位将军，奉陈副帅令，大本营防务由下官接管。”诸葛玄举起令牌，直接下令，“传令水军弟兄，把库房打开。” 天佑拱了拱手：“诸葛参事要怎么布防？” “不是布防。”诸葛玄羽扇一指帐外，“将那二十万物资，全部搬出来，堆到云层大营最显眼的广场上！” 天佑和天猷对视一眼，皆是不明所以。 把二十万物资全搬到露天广场上？ 大敌当前，这叫防守？ 这叫开门迎客！ 天猷的手，下意识按在腰间的刀柄上。 不对劲，马上处理！ 眼前的景象，岂止是不对劲，简直是明目张胆的内鬼行为。 难道这小子，真有问题？ 天庭的军法很严，但如果能临阵斩杀一个叛敌的内鬼，不仅无过，反而能掩盖他们防守不力的失职。 “两位将军，莫要误会。”诸葛玄不仅没慌，反而笑道，“下官绝非妖族内应。此举，乃是兵法中的诱敌之计。” 天佑愣了一下，随即打起官腔：“诸葛参事，兵法咱们兄弟也读过，这诱饵未免也太大了些。真要是妖族一口吞了物资跑了，这二十万的烂账，算谁的？” 这就是天庭体制内老兵油子的核心逻辑。 防守失败，那叫妖魔势大，我军力战不敌，顶多背个处分。 可要是主动把库房搬空去诱敌，一旦物资没了，这就叫玩忽职守、中饱私囊，那是按律当斩的死罪！ 天佑和天猷左右为难。 这道命令，他们不想接，谁下令搬的物资，谁就是在头上顶了一口大锅。 甩锅，讲究的就是一个有理有据。 就在场面僵持、时帐外传来一阵脚步声，林东大步走了进来：“两位将军，且慢。” 一看到林东，天佑和天猷的手从刀柄上松开了。 这位是陈微的心腹，此时能出现，肯定是带着命令来的，他们也省事。 林东走到诸葛玄身侧，冲着天佑天猷点了点头，从袖子里掏出加盖副帅私印的玉简，宣读：“陈副帅有令。大营一切防务，全权交由诸葛参事负责。天河水军务必全力配合，一切便宜行事。” 便宜行事。 这四个字一出，天佑和天猷默契对视了一眼，心照不宣的轻松。 天庭体制内，最怕的就是领导不表态。 便宜行事这四个字，就是最完美的护身符。 陈微的意思很明白：走一步看一步，不管诸葛玄出什么差错，上面都有他兜底。 既然有级别高的在前面顶雷，天河水军还怕什么？ 把物资搬出来？ 行啊！ 只要命令留了痕，哪怕今天这二十万物资全被海风刮跑了，那也是诸葛参事指挥不当，与执行者毫无关系。 就算要追责，也是从上往下查，查不到他们这两个执行的头上。 “既然有副帅的手令，那自然另当别论。”天佑的脸色像翻书一样，挤出一丝热络的笑容，拱手道：“诸葛参事高瞻远瞩，末将这就去安排弟兄们开库房。您说搬哪儿，咱们就搬哪儿！” “有劳两位将军。”诸葛玄羽扇轻摇，微笑着还礼。 不到半个时辰，三万天河水军把库房里一箱箱的极品法甲、定水珠、回春丹、以及成堆的灵石，源源不断搬到了云层广场的正中央。 物资堆积如山，法宝散发出五彩灵光。 诸葛玄站在物资山的最高处，手里摇着羽扇，像个极其慷慨的散财童子。 林东边看边给陈微传令：“大人，目前一切正常，没有异变。”