第118章 果篮齐平，指定能行 灌江口查账风波结束，卫骁戈作为天庭英烈的通报还贴在南天门的告示栏上，但对于天庭的实权官僚们来说，这一页已经翻篇了。 现在，所有的目光都盯上了另一块肥肉——佛经东渡八十一难。 东西方合作捞功德，谁不想掺上一手？ 陈微刚散衙回到府邸，连官服都没来得及换，童子便匆匆跑了进来：“老爷，有客来访。” 陈微端起茶盏，撇了撇浮沫：“谁？” “南极长生大帝座下，南极寿星。”童子压低了声音。 陈微的手顿了一下。 南极寿星？ 这位可是天庭资格极老的神仙，平时在仙岛上闭门不出，主打一个闲云野鹤、与世无争。 他跑来干什么？ “请进正堂。”陈微放下茶盏，站起身。 不多时，一阵慢悠悠的脚步声从院子里传来。 陈微迎出正堂，只见南极寿星拄着一根盘龙拐杖，笑得慈眉善目，这位地位尊崇的老寿星，居然穿了一件洗得发白的旧道袍。 道袍的左右袖口上，工工整整打着两个颜色不太一样的补丁。 “清泉啊，老朽冒昧登门，打扰你休息了。”南极寿星叹了口气，把手里的拐杖往地上一拄，另一只手里摸出竹编的篮子。 陈微的目光，自然而然落在了竹篮上。 是一个极其普通的农家竹篮，上面盖着块粗布，寿星将粗布掀开一角，露出内部真容——一红彤彤的、自家院子里种的普通仙果。 这篮子仙果，装得很有水平了。 最上面的一层，与竹篮的边缘完完全全、严丝合缝齐平。 不多一颗，不少一颗。 “清泉啊，老朽是个穷仙，拿不出什么像样的东西。”南极寿星把竹篮往案桌上轻轻一推，满脸的惭愧，“自家院子里结的几个野果子，拿给清泉解解渴，千万别嫌弃老哥哥寒酸。” “老星君这是哪里话，”下官谢过老星君了。”陈微面不改色，将粗布重新盖好，“礼轻情意重，这果子看着就水灵！您要是带太贵重的过来，弟弟我还不敢收呢。” “老兄请坐。” “好好好。” 两人分宾主落座。 南极寿星端起茶杯，没有喝，而是捧在手心里暖着：“唉，清泉啊，你是不知道。老朽那南极仙岛，地段偏僻，灵气稀薄，老朽苦点累点没什么，可底下的孩子们，跟着老朽受苦啊。” “清泉啊，你身在中枢，是不知道咱们角落里的难处啊。” 陈微端着茶杯，适时的接了一句：“老星君高风亮节，两袖清风，实乃我辈楷模。不过，孩子们确实需要历练。” “谁说不是呢！”寿星顺杆就往上爬，切入了正题，“就说老朽座下那头白鹿，成天待在岛上，缺乏锻炼，老朽听说，咱们天庭和西方联合，搞了个西方引育的名头，正在招募空缺？” 陈微点了点头，语气平稳：“确有此事，不过那是个苦差事，条件极其艰苦。” “艰苦好啊！艰苦才能磨炼意志！”寿星一扫穷酸样，声音都洪亮了几分，“我家那畜生虽然驽钝，但也想去下界基层的恶劣环境里，摸爬滚打一番！到时候回来啊，能给咱们天庭添砖加瓦。” “不知老弟这边，方不方便排一个锻炼岗位？” 话说到这里，大家都不用再装了。 什么锻炼岗位？ 那就是想要一个八十一难的妖怪名额，这就是完美的镀金流程。 陈微看着高度绝对齐平的果篮，脸上的笑容变真诚：“老哥哥说得哪里话，您高风亮节，连自家的坐骑都有这等下基层吃苦的觉悟，弟弟我自然是举双手欢迎的。” “既然老哥哥开了口，这下放锻炼的手续，一定优先办理。” 心照不宣，一锤定音。 正所谓果篮齐平，指定能行。 寿星目的达到，脸上笑开了花：“好！好！老弟你办事，果然痛快！那就不打扰你处理公务了。” 寿星也不逗留，放下茶杯，拄起盘龙拐杖，乐呵呵迈着四方步往外走。 临出门时，还不忘扯了扯打着补丁的道袍。 “老哥哥慢走，下官就不远送了。”陈微亲自把寿星送到门口，直到祥云远去才转身回屋。 案桌上，果篮还在。 陈微捏住粗布轻轻一掀，红彤彤的果子整整齐齐，看着确实就是普通的仙果。 但是。 这可能吗？ 陈微随手那么一拨，仅有的一层的仙果被拨开，滚落到桌面上。 下一刻。 纯粹、耀眼的金光从竹篮内部喷涌而出，将书房照得金碧辉煌。 果子下方，根本没有果子。 竹篮的内部，严丝合缝码放着一堆四四方方的功德金砖。 陈微从篮子里拿起一块金砖，在手里掂了掂：“高纯度特供功德金砖，一块，就是整整一万年功德。” 不多不少，刚好十块。 十万年功德！ 陈微脑中浮现寿星刚才清贫的面容，以及洗得发白、打着补丁的旧道袍。 “买路钱，烫手啊。”他喃喃自语。 等白鹿在下界搜刮个几十年，加上取经大业完成后的天地馈赠，这笔十万年的功德，寿星能连本带利翻十倍赚回去。 这种，才是天庭官场上真正的顶级玩家。 平时装穷、装边缘不显山不露水，一旦遇到真正的核心利益，出手极其阔绰。 南极寿星，仅仅是个开胃菜。 连此等常年闭门不出的老家伙，都能随手砸出十万年的功德，那天庭里那些真正手握重权、占据肥缺的各部正神、天尊们呢？ 八十一难这块肥肉，到底还藏着多少深藏不露的巨鳄？ 天庭的水，深得很。 陈微将竹篮上的粗布重新盖好，遮住耀眼的金光，接着掐法诀，将竹篮收入了储物袋中。 此事不简单，得马上去汇报。 寿星代表的是南极长生大帝，四御之一。 而陈微正好是凌霄宝殿的一把利刃，表面回答是态度，但真正要执行，还得问。 私下收受好处不上报，还想不想混？ 万一是四御那边抛出来的诱饵，想引诱上钩的套呢？ 天庭路长，不得不防。