第13章 这是干什么，快快收好 陈微躬身站在太白金星面前，轻声道：“星君，情况不太对，竹筏按理说该去南赡部洲，可现在的风向变了，正朝着北俱芦洲去，而且，东海龙宫的夜叉去驱赶，被一道金光弹回来了，那金光不像是道家的路数。” 太白金星手里拿着把紫金剪刀，正在修剪一盆长歪的迎客松。 咔嚓。 一根多余的枝丫落地。 “弹回来了？” “龙王怎么说？” “龙王说他不想惹事，问咱们这戏还演不演。” “演，为什么不演？”太白金星放下剪刀，脸上波澜不惊，“既然有金光护着，那就说明这猴子有灵性。” “灵性？”陈微一愣。 “风会停的，浪会转的。”太白金星走到棋盘前，随手拿起一枚黑子，落下，“不用去管，你就当看了一场皮影戏，只管记录，别管那是谁的手。” 陈微看着那枚落下的黑子，心中一跳。 无为而治。 领导的意思很明确：竹筏看似随波逐流，实则是定向巡航，无论是哪位，都不是他一个小小天仙能插手的。 “下官明白了。”陈微拱手告退，“这就回复龙宫” 走出后庭，他回头看了一眼，太白金星依旧在修剪那盆松树。 “区区一个天地精灵…”陈微在心里给石猴画红圈，“能让太白金星玩默许这一套，这猴子的背景，硬得硌牙。” …… 御前记事处。 天上一日，地下一年。 陈微喝了七壶茶，翻了三本《天庭编年史》。 果然如太白所言，竹筏在即将驶入北俱芦洲时，突然遇到一股极其诡异的东南风，风不猛烈，却持续不断，推着竹筏转了个大弯，避开了所有的暗礁和漩涡，直奔西牛贺洲而去。 “好手段。”陈微抿了一口茶，轻笑。 画面流转。 西牛贺洲，地界辽阔，人烟稠密。 猴子终于上岸了，在海滩上狼狈爬行，吓跑了几个捡贝壳的渔民。 接下来，猴子抢了晾衣杆上的衣服，学着人的样子穿在身上，袖子长得拖地，裤子提到了咯吱窝。 它在集市上学人走路，摇摇晃晃，引来一群顽童的围观。 它在酒馆外偷听，听到书生谈论神仙，眼睛就发亮；听到屠夫谈论杀猪，就吓得缩脖子。 它学会了吃面要给钱，但给的是从海边捡的贝壳，结果被店小二拿着扫帚打出了三条街。 它在红尘里打滚十几年，眼里的野性少了，多了几分世俗的沧桑。 陈微提起仙笔，在记事簿上写下“” 【进展：对象已进入社会化训练阶段】 【状态：迷茫、求道心切、认知重塑中】 【评价：正在补习做人这门课，建议继续观察，暂不干预】 写完，陈微合上记事簿。 “差不多了。”他在心里盘算着，“等它在人堆里混腻了，知道凡人也逃不过生老病死，那股求道的火，才会被点燃。” 就在这时，记事处殿门被敲响。 “进。”陈微挥袖，玄光镜消散。 门被推开，进来的是个年轻的仙吏，长得挺精神，就是头发有点红，像是染了色的火烈鸟，他怀里抱着一本厚厚的花名册。 “卑职内务府调配处书办，奉命给陈大人送《拟调入人员花名册》。” “放那吧。”陈微指了指桌角。 他现在是正儿八经的御前行走，单枪匹马肯定不行，太白金星虽然没明说，但内务府那帮人精早就闻到了味儿，这时候要是还不赶紧把“精兵强将”送过来，那就别在天庭混了。 那仙吏没急着放，双手捧着名册，眼巴巴看着陈微。 他特意把名册的第一页翻开，露出自己的履历表，就差直接喊：点我！ 陈微觉得好笑。 “你叫什么？”他拿起茶盏，抿了一口。 “回大人！”仙吏声音洪亮，“卑职萧火火！乃是三界之外一方名为斗气大陆的小千世界飞升而来的，在内务府干了三百年了！” 萧火火？ 斗气大陆？ 陈微恍然大悟，这小子身上隐隐有一股子燥热的火劲，不像天庭正统的离火诀，倒像是一种异火？ “你会玩火？”他问。 “会！”萧火火一挺胸膛，掌心冒出团五颜六色的火焰，“卑职擅长控火，炼丹都不在话下，而且卑职耐力好，以前在下界那是出了名的卷…哦不，勤奋！莫欺少年穷是卑职的座右铭！” 陈微点了点头。 飞升者。 在天庭，飞升者属于外来务工人员，没根基、没背景、没人脉。他们想要出头，只能靠死命干活。 这种，最好用。 听话，而且没有四大洲世家子弟的臭毛病。 “行了，收了你的神通吧。”陈微摆摆手，“飞升者不容易，既然懂规矩，又肯吃苦，记事处正好缺个跑腿的。就算你一个吧。” 萧火火大喜过望：“谢大人！卑职一定为大人赴汤蹈火！” “别赴汤蹈火了，先把这地扫扫。”陈微指了指地面。 “好嘞！”萧火火收起名册，动作麻利的站到一旁。 陈微拿起花名册翻阅，内务府这次塞进来的人不少，大部分都是些想来御前镀金的关系户。 他看得直皱眉，手中的仙笔一直悬着，直到翻到最后一页，在拟任文书一栏，赫然写着老熟人的名字。 赵天德，也就是赵书吏。 原职：内务府人事调配处书吏 拟任：御前记事处书吏 备注栏里，用极其工整的小楷写着：“业务熟练，为人圆滑，主动申请调入御前记事处，愿为陈行走效犬马之劳。” 陈微乐了。 这赵书吏，居然是主动申请的？ “人才啊。” “为了抱大腿，连脸都不要了。。” 这种人，虽然无耻，但确实好用。 因为他比任何人都怕被踢出去，所以他会比任何人都听话。 站在一旁的萧火火见陈微发呆，眼珠子转了转。 他左右看了看，确认殿门关着，然后小心翼翼掏出一个沉甸甸的储物袋。 “大人...” “快快收好，这是犯错的事。”陈微明知故问，目光依旧停留在名册上。 “大人明鉴！这是您刚才掉下来！”萧火火哪会真的拿回来，一本正经的胡说八道，“卑职亲眼看到，绝对属实！”