第36章 二次招安 祥云落下，仙乐飘飘。 太白金星手持拂尘，站在云端：“陛下有旨，念上天有好生之德，不忍见生灵涂炭。孙悟空虽有顽劣之举，毕竟也是个可造之材，陛下宽仁，再次招安，封齐天大圣！” “再次招安？”李靖嘴角甚至还没来得及压下去，就先翘了起来。 但他毕竟是老戏骨。下一刻，他仰天长叹，声音悲怆：“臣正欲死战！正欲为天庭流干最后一滴血！眼看那妖猴就要力竭，眼看胜利就在前方！陛下何故先降啊！” 这一嗓子，喊得可谓是声泪俱下。 不知道的，还以为大战中占了多大的上风。 陈微心里，默默给李靖打了个满分。 刚才要是再打一刻钟，李靖的宝塔估计都要被牛魔王给顶翻了。 “天王，君命难违啊。”太白金星配合着演戏，一脸的无奈，“咱们做臣子的，最重要的就是听话。既然陛下说了不打，那这仗就算打赢了，也是输。” “罢！罢！罢！” “全军听令！班师回朝！” 李靖连说三个罢字，大手一挥。 哗啦啦。 十万天兵那叫一个迅速，收拾兵器的收拾兵器。 李靖飞到陈微面前，眼神里满是感激：“陈行走，这次辛苦你了，回去之后，那份战况通报，记得抓紧落实，咱们青山不改，绿水长流。” 这意思是：撤了，事你帮办好，人情记下了。 陈微拱手：“天王慢走。” 李靖带着哪吒和四大天王，驾起云头，片刻功夫，十万天兵天将就消失在天际。 战场空了。 只剩下太白金星和陈微。 “星君。” “那天王走了，咱们是不是也该回去了？” “回去？”太白金星甩了一下拂尘，笑眯眯道，“回哪去？事儿还没办完呢。” “还没办完？” “陛下说了，要再次招安。” “招安，总得去宣旨吧？总得去谈判吧？” 陈微心里咯噔一下，又要再次面对孙悟空？ 这这这！ 上次是忽悠猴子去养马，这要是再去，那根金箍棒，他小身板可扛不住！ 这是真话，之前是信息不对称，孙悟空不知道弼马温职务，可今时不同往日，猴子在天上混了一圈，早就知道那是没品的马夫。 这时候再去，那不是送羊入虎口吗？ “怕什么。”太白金星笑得像个老狐狸，“这次咱们手里有硬货。他现在要的是面子，只要你给足了他面子，他舍不得打你。” “走吧。” “这可是个立大功的机会。办成了，你在御前的腰杆子，那就更硬了。” 太白金星不由分说，拉着陈微就往云头下按。 …… 水帘洞前。 对面，是黑压压的妖兵。 中间，站着杀气腾腾的七大圣。 孙悟空站在最前面，锁子黄金甲上还沾着不知是哪个倒霉天兵的血，他单手擎着金箍棒，眼里满是怒火。 “嘿！俺当是谁呢！” 孙悟空看见太白金星和陈微，顿时气不打一处来。 新仇旧恨，涌上心头。 “老倌儿！还有你这个姓陈的小白脸！” “上次骗俺老孙去养马，让俺受尽了那帮神仙的鸟气！现在天兵被打跑了，你们又来作甚？莫不是觉得俺老孙的棒子不够硬，想来尝尝咸淡？！” “死来！” 没有废话。 孙悟空是个行动派，二话不说抡起棒子就砸。 这一棒若是砸实了，别说天仙，就是真仙也得变成肉泥。 太白金星站在原地，拂尘都没动一下，脸上依旧挂着笑。 他在赌。 赌陈微会出手。 或者说，赌陈微那张嘴。 陈微看着那根越来越大的金箍棒，心里暗骂一百遍。 躲？ 躲不掉。气机已经被锁定了。 挡？ 拿头挡？ 电光火石之间，陈微只能拿出最擅长的武器——高帽子。 他一步跨出，挡在了太白金星身前：“大圣——！使不得！！！您现在可是咱们天庭正式册封的齐天大圣！是与天同寿、与帝同尊的尊神！若是打杀了同僚，那可是有失身份！有损您的官威啊！” 官威。 身份。 齐天大圣。 吱——！ 金箍棒在距离陈微脑门只有三寸的地方，硬生生停住了。 狂暴的劲风吹得陈微头发散乱，但他眼睛都没眨一下。 “啥？” “你说啥大圣？” 孙悟空眨巴了两下眼睛，收回棒子。 “齐天大圣！”陈微见状，换上一副恭敬到极点的表情，“大圣啊！误会！天大的误会！我们这次来是来宣旨的！” “宣什么旨？” “册封大典啊！” “陛下说孙悟空神通广大，法力无边，区区弼马温怎么配得上您？要封，就得封个大的！” “陛下说了，既然您想齐天，那就准您齐天！” “从今天起，您就是天庭认证、玉帝亲封的——齐天大圣！” 此言一出。 全场寂静。 小妖们听不懂，只觉得不明觉厉。 站在孙悟空身后的牛魔王等人，脸色却是变了。 “齐天？”孙悟空的眼睛亮了，“你是说玉帝老儿认了？他承认俺老孙跟他一般大？” “认了！必须认！” 太白金星适时地走上前，展开圣旨：“大圣请看，这是陛下的亲笔诏书，不仅封您为齐天大圣，还要在蟠桃园右侧，给您专门修一座齐天大圣府！府内设二司：一名安静司，一名宁神司，还有仙吏侍奉，有仙酒供应！” “这官品是个极品？”孙悟空急切问道。 “极品！” 陈微竖起大拇指，信口开河：“何止是极品！这是一品之上！无品！因为太大，没法入品！您想想，齐天嘛，那就是跟天一样大！谁还能管得了天？” “还得养马不？”孙悟空又问，这是他的心理阴影。 “养什么马！” “您现在是齐天大圣！是享受天庭特殊津贴的，正天级待遇，您只需要每天吃吃喝喝，到处逛逛，跟各路神仙交个朋友，那就是您的工作！” 不用干活。 官名好听。 这简直就是孙悟空梦寐以求的生活！ “好！好！好！” “老天使，这次你没骗俺？陈微，你小子也没骗俺？” “哪敢啊！” “圣旨就在这儿，白纸黑字，盖着玉帝的大印呢！骗谁也不能骗大圣您啊！” 孙悟空一把从陈微手中抢过圣旨，狂笑起来，接着对着身后的六大圣炫耀道：“哥哥们，看见没？玉帝老儿封俺做齐天大圣了！这可是正经的天官！比那什么弼马温强了一万倍！” 然而。 并没有想象中的欢呼。 牛魔王牛眼里，闪过一丝失望，还有嘲讽。 “贤弟。” “你接了这旨，就是要上天去？” “那是自然！”孙悟空此时沉浸在编制的喜悦中，没有察觉到气氛的微妙，“大哥，你们先在山里玩着，等俺老孙上天去看看那大圣府气派不气派。到时候，俺接几位哥哥上去喝酒！” 蛟魔王冷冷的开口：“不必了，天庭门槛高，我们山野妖怪，怕是进不去。” “老七。”鹏魔王也笑了，笑得有些阴冷，“你既然成了天庭的官，那就是神仙了。神仙和妖怪从来都不是一路。” 孙悟空摆摆手，根本没往心里去：“哎呀！几位哥哥说得哪里话！俺老孙做了官，还能忘了兄弟？等着！等俺安顿好了，定然给你们发请柬！”