第176章 这是你死我活的斗争【加更】 陈微神色一凛，太白星君这是有了真怒。 怒意从来不会表现在拍桌子瞪眼上，越是位高权重的神仙，发脾气的方式就越是温吞如水。 稽查院是怎么建立起来的？ 是太白金星一手促成，就等于他老人家的脸面。 现在呢？ 顾辞一个紫微宫言官，竟敢朝堂上当着满朝文武的面，三番五次跳出来弹劾。 弹劾陈微是假，挑衅稽查院的合法性是真。 挑衅稽查院是假，打太白金星的脸是真。 领导把你放在高位，发了最锋利的刀，穿了最威风的官服，结果随便从路边窜出一条野狗，都敢狂吠。 这就是工作能力？ 这院长，难道是个只能看不能用的摆设？ 领导不需要听过程，领导只需要看态度和结果。 陈微算盘打得飞快，随即回应道：“星君息怒，下官回去之后，一定立刻压实业绩！稽查院，绝不放过天庭任何一个贪赃枉法的仙官！” 不提顾辞的名字。只谈压实业绩。 太白金星闻言，伸手在陈微肩膀上拍了拍，语重心长道：“清泉啊，这天庭的时间，不比下界，一晃眼，几百年、几千年就过去了。大天尊器重你，老君看好你，你有天大的福分，只是还太年轻，得抓紧了。” 年轻，在下界是夸人有朝气。 但在天庭的官场上，这意味着还不够狠，手段不够黑。 说完，太白金星一甩拂尘，化遁光朝着下界灌江口的方向飞去。 …… 稽查院衙门。 陈微跨过衙门高高的门槛，面无表情。 “院长。”门口轮值的仙吏立刻躬身行礼。 “嗯。”陈微点了点头，接着吩咐道，“去，把萧主事、林主事、叶主事、石主事立刻叫到签押房来。” “是！”仙吏不敢怠慢，领命而去。 为何不叫诸葛玄，陈微有考量，诸葛只适合动脑、军事部署，打黑棍不适合。 片刻之后，稽查院正堂后方的签押房内。 萧火火、林东、叶凡、石浩四大金刚，规矩的站在寒玉书案前。 他们都能感觉到气氛不对劲。 陈院长在生气？ “今日。”陈微见心腹都到齐了，开始讲话，“说点关起门的话！” 四大金刚闻言，收好玉简和笔。 在衙门里，关起门的话就意味着，接下来说的每一个字，都不属于天庭的法定程序，不能有任何文字记录，不能有任何玉简留影。 陈微沉默片刻，缓缓说道：“咱们的老领导，很不开心，领导不开心，说明什么？” “说明咱们稽查院，工作干得不到位。说明咱们这些做下属的，没能替领导分忧。” “什么是合格的下属？” “领导的事，就是咱们的事！” “替领导所想，替领导所思。在领导遇到麻烦之前，提前把麻烦解决掉。” “这，才是咱们稽查院，该干的正事！” 四大金刚的眼神，变得锐利。 都是聪明人，知道有大活要干了。 陈微身子往后一靠，端起茶杯：“有个叫顾辞的言官，可能是最近在紫微宫里待得太久了，沾了点酸腐之气。我看他的念头，不太通达。” “正好。” “咱们稽查院帮他出出力，好好通达一下子。” 话音刚落，林东一脸的杀气。 在四大金刚里，他平时话最少，手里干的黑活最多，杀气也最重。 “大人。” “属下就去做了他，手脚会做干净，保证连一丝神魂都留不下。” “这事儿属下一个人扛，大不了就是被削去天庭仙籍，贬下凡间去历个几百年的劫。等风头过了，属下再重新飞升回来就是。” 简单粗暴，一换一策略。 萧火火闻言，瞪了林东一眼：“师弟你退后，这事师兄来！” “火哥、东哥，你们退下，这事我去！”叶凡也开口了，一脸无所畏惧。 石浩顿时急了：“这里我最小，我去！” 四大金刚都想去，都在表忠心。 陈微放下茶杯，眉头微皱：“极其的粗俗，你们是不是在下界打打杀杀习惯了，脑子还没转过弯来？低头看看你身上穿的这身衣服！” “咱们稽查院，是大天尊御批的朝廷正规衙门！” “咱们不是下界那些抢山头、分地盘的野妖精！动不动就打闷棍、杀人灭口，那是没有脑子的莽夫才干的下等活！” “属下愚钝。请院长明示。”四大金刚闻言，全部低头后退了半步。 陈微吹了吹茶水，语气恢复平淡：“你们表忠心，本座高兴，但太过于鲁莽，本座又不高兴了，处理问题，一定要讲究合法、合理、合规，把程序都做得天衣无缝，挑不出半点毛病，顾辞他总有跟脚吧？” “去查。” “查在下界是否建立过宗门？是否留下血脉亲族？是否收过徒子徒孙？” “如果有，咱们要深挖其背后的纵容家属，贪赃枉法、以权谋私等问题。” 四大金刚门清得很。 查？ 查什么查！ 陈院长已经定型了，纵容家属，贪赃枉法、以权谋私，定性了。 陈微端起茶杯，吹了吹热气：“云蒙山的妖王们，不是抢着要为天庭的法治建设添砖加瓦吗？遇到不好干的活，让他们去一趟。” 此招就是借刀杀人！ 查出了问题，是稽查院明察秋毫。 万一中间出了什么岔子，跟天庭高高在上的稽查院没有半颗金丹的关系，是下界妖精私怨火拼。 四大金刚躬身领命。 陈院长这番极其严密的布局，传达核心的工作精神：不论顾辞背后到底有没有事，他都必须有事，查得出问题要办他，查不出问题，制造问题也要办他。 这是政治任务，是给老领导舒缓心情的投名状。 不过，这纯粹是杞人忧天了。 紫微宫那帮言官，哪一个不是站在大殿上满嘴的仁义道德、天条法度，背地里疯狂捞资源的贪官？ 清官？ 能混到凌霄宝殿上站班的，有哪一个是靠着吸风饮露爬上来的？ 顾辞要是真的干干净净，他拿什么去给紫微宫的长官们打点，拿什么去维持体面的仙官做派？ 顾辞清不清无所谓，这是你死我活的斗争。 “去吧。”陈微挥了挥手，示意四大金刚可以开始干活了。