第199章 天蓬来历 “哼！”天蓬转过头，对转轮王重重冷哼了一声，算是为这场闹剧画上句号。 转轮王心中大定，随即施展神通：“元帅，请吧！” 谈妥了条件，没有后顾之忧，天蓬不再耽搁，就要转世而去。 忽然！ 他停了下来，朝陈微似笑非笑道：“兄弟，我留了一颗九转金丹在老地方，是吾师当年留下的，哥哥用不到，送你吧。” 说完，便没入畜生道之中，轮回通道缓缓闭合。 见事了，转弯王笑开了花，朝陈微再次致谢：“还得是陈院长面子大啊！下官代表地府十殿，谢过院长保全之恩！” 阎罗王也放下茶杯，跟着拱手道谢。 “二位阎君客气了，都是为天庭办事，理应互相体谅。”陈微跟着拱了拱手，天蓬的账平了，人情已经卖到了位，地府的善缘算是结下。 水至清则无鱼，地府的窟窿留着，以后稽查院才有用武之地。 三方又站在内堂里，不咸不淡扯了一炷香的闲篇，互相捧了捧对方的官威。 走完这一套标准的官场过场，陈微这才提出告辞。 “院长慢走！”两位阎君一路送到第十殿外，热情得挑不出半点毛病。 陈微招来白云，破开幽冥的阴霾，直入罡风之中，朝三十三重天飞去。 云海在脚下翻腾。 陈微负手站在云头上，目光深邃起来。 他反复品天蓬转世前，留下的话。 老地方？ 天蓬的老地方早就被搬空了，哪来的九转金丹？ 放眼整个天庭，能炼出九转金丹的大能，就坐在三十三重天之上的兜率宫里。 “天蓬话里有话！”陈微心中暗道。 天蓬师父是谁？ 关于天蓬得道升仙之路，只有寥寥数语，天庭名录记载：“凡间遇真仙得道，得传九转大还丹。功圆行满却飞升，天仙对对来迎接。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。” 记载是大行话，给外行看的。 天蓬成仙之路，翻译翻译就是：最高级别的内部定向选调，一个毫无根脚的散修，刚踏入道途，三灾九难都免了，原地白日飞升。 按照天庭的规矩，下界飞升散仙顶多也就是个守门的天兵。 机灵点的发配到各个衙门去做文书、扫地、看炉子，而天蓬飞升的时候，天庭的仙官们竟然排着队去迎接。 这是什么排场？ 一个刚飞升、没有任何军功在身的散仙，玉帝大天尊降下法旨，敕封其为天河水军总督大元帅，掌管天庭八万精锐水军，手握兵权。 这一套流程看下来，懂点政治的，都能明白其中的猫腻。 天蓬背后的师父，给他喂丹药的真仙，有连大天尊都必须给足面子、甚至主动配合其安排的政治能量。 答案是：天蓬师从太上老君，乃道门正宗的嫡系传人。 陈微理清了这条线，天蓬打的哑谜不言而喻，是在兑现承诺，道门给出的平事筹劳，想通此道，他转而驾云朝离恨天飞去。 ...... 离恨天到了。 陈微来到兜率宫门外，凝神屏息。 在天庭官场的规矩里，拜访大能，过门坎便要留印记，敲了门，进了屋，便要在兜率宫的拜帖名册上留下痕迹。 陈微今日来，结的是无需声张的因果。 他给天蓬留了法力和记忆，是个人情，悬在门外不落地，是心照不宣的姿态。 不进门，不留痕迹，仅是路过。 陈微停稳云头，安静等待。 三息之后，兜率宫门缝中飞出一道流光，落入陈微手中。 光芒散去，是块玉简。 陈微眼神一凝，神识沉入玉简之中扫了一眼，心中大惊：“六丁神火？！” 此神通可不简单！ 六丁神火乃是太上老君八卦炉中的本源真火，是三界顶级的仙家底蕴，莫说是寻常神仙，便是大罗金仙沾上一点，也讨不得好。 道门支付的酬劳，没有半点敷衍，将这等不传之秘砸到陈微手里。 陈微手腕翻转，将玉简收好，接着后退半步，立于云头上，双手交叠，腰板弯下，对着大门规规矩矩作揖。 一拜到底。 道祖连面都未露，什么都没说，但却什么都交代清楚了。 拿了造化，因果两清。 此事不宜张扬，拿到东西，便该走了。 陈微脚尖一点，白云直奔下方的通明殿而去。 兜率宫内，太上老君一挥浮尘，口念大道真音：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，道生一，一生二，二生三，三生万物，天地悉皆归。” …… 话分两头。 稽查院迎来了一批不速之客，大堂内气氛紧张。 院长大案前，一道身披暗红官服的身影，正背负双手站着，他微微低头，目光扫视着案桌上堆放的待批公文。 在这道身影后方，整齐的站着一队面容冷峻的仙官，身着统一样式的法袍，腰间挂着锁魂法器。 大堂两侧。 稽查院的萧火火、林东、叶凡、石浩四人站成一排，个个脸色铁青。 林东板着脸，眼神凶狠。 叶凡和石浩则暗中运转法力，一左一右，将大堂的门路封死。 稽查院干的是抄家核账的差事，如今，竟然有仙家敢跑到稽查院的大堂里，站在院长的书案前？ 此等等踩在脸上立威的行径，让这四个下界出身的仙官压不住心头的火气。 只要对方敢动桌子上的卷宗，他们定会拔刀劈过去。 就在这剑拔弩张的关头，诸葛玄给四大金刚传音：“稳住！都别动！院长回归前，都别轻举妄动！” 此言不差。 规矩就是规矩。 在下界除妖是替天行道、捍卫道统，在三十三重天的衙门里，若是私自对同僚拔刀，那叫意图谋逆。 就在双方僵持中，陈微到了。 早在半个时辰前，他已经收到萧火火的传音：居然被上门倒查底账了？ 有意思。 想来定是稽查院风头太盛，权柄过重。 某些尊神心里自然会觉得不踏实，自然要好好敲打。 四大金刚与诸葛玄见陈微回到，齐齐躬身行礼，主动向两侧退避，让出了一条直通正中央案桌的道。 陈微背着双手，没有动。 这时，站在书案前的仙官，放下手里的公文，此公文正是陈微刚刚批复画押的《隐雾山妖患严打清缴归档纪要》。 仙官转过身，窥见阵容。 面容瘦削，双目狭长，暗红色的官服妥帖笔挺，心口处金线绣着的獬豸图腾。 陈微心中一凛：“度支司？” 此部是一把专门看守天庭内库的铁锁，稽查院的职责是向外查案、监察百官，那度支司的权柄，便是对内审查天庭各部、各大神殿内部的功德收支、仙俸派发，以及历次下界办案的物料核销。 换句话说，是专门审查天庭内部底账的风宪衙门。 能来查签押房里灵石、功德的去向、能查发给仙吏的度牒里，有没有虚领仙俸、中饱私囊？ 这一切，全在度支司的管辖之内。 “陈院长。”仙官上前小半步，对着陈微拱了拱手，“通明殿，度支司，侯平，等您很久了。” 陈微脸上的笑容不变，轻笑道：“侯大人大驾光临，稽查院蓬荜生辉，只是我这稽查院案头上的文书，若无大天尊的旨意，天庭各部不得随意翻查。” “侯大人此举，莫非是在违抗天命？”