第37章 天庭最大的该溜子 孙悟空跳上太白金星的云头，迫不及待催促道：“老倌儿！走！快走！带俺去看看俺的府邸！” “好说，好说。”太白金星拂尘一甩，祥云腾空而起。 陈微跟在后面，临走前，他回头看了一眼。 下方的花果山上。 六大圣像是一尊尊沉默的雕像，没有挥手，没有告别，只有那杆齐天大圣的旗帜，孤零零立在风中。 陈微收回目光，在心里默默记了一笔。 齐天大圣名号听着威风，其实是个绝户计，若还是反贼，这帮妖怪兄弟还能跟一起拼命，若是成了官，哪怕是个空头官，在六大圣眼里，也就成了招安派。 从今天起，孙悟空在下界的基本盘算是崩了。 很是可惜，现阶段的猴子性格未改，光有小聪明，没有大是大非。 …… 再次踏入南天门，孙悟空心境截然不同。 上次是小官，这次是大圣，他昂首挺胸，看谁都像是看下级。 增长天王看见孙悟空，下意识握紧宝剑。 “看什么看！”孙悟空瞪了他一眼，“见了本大圣，还不敬礼？” 增长天王脸皮抽了抽，看向太白金星。 太白金星微微点头。 “见过大圣。”增长天王拱了拱手，满脸憋屈。 “这就对了嘛！”孙悟空得意洋洋，大摇大摆走了进去。 一路来到蟠桃园右侧，果然凭空多出了一座府邸：【齐天大圣府】 金匾高悬，气派非凡。 但陈微却看得分明，这府邸虽大，周围全是禁制，说是府邸，其实更像是一个豪华的监狱。 而且位置选得太妙了，右边是蟠桃园。 让一只猴子住在桃园边上，这是什么居心？ 这是怕他不犯错，怕他不偷吃啊？ “大圣，到了。”太白金星指着府邸，“这安静司和宁神司的仙吏，陛下已经安排好了，您尽管住着，有什么需要的，尽管跟他们提。” “好好好！”孙悟空推门进去，看什么都新鲜。 陈微掏出记事簿，开始记录： 【事件：孙悟空接受二次招安，封齐天大圣】 【备注：该职位为天庭新设荣誉岗，无编制，无实权】 写完，陈微合上本子。 猴子二次上天，能给他带来多大的惊喜，拭目以待了。 ...... 不得不说，孙悟空的适应能力很强 仅仅十天，曾经在花果山称霸一方的妖王，已经成天庭最活跃的社交型神仙。 大圣府里，日日笙歌。 但孙悟空是个闲不住的主儿，有了齐天大圣这金字招牌，他觉得自己就是这天庭的半个主人，理应去巡视一下领地，顺便慰问下属。 于是，天庭出现了一道奇景。 每日巳时刚过，孙悟空便驾着筋斗云，开始串门之旅。 碰见太上老君。 若是换做旁人，哪怕是玉帝，也得客客气气称一声道祖。 孙悟空倒好，上去就是一把搂住老君的肩膀，笑嘻嘻喊道：“老倌儿！今日炉子里的火不够旺啊！要不要俺老孙帮你扇扇？” 老君涵养好，也不恼，只是淡淡一笑：“大圣说笑了。” 碰见四方大帝。 孙悟空也不行礼，随手作个揖，大大咧咧喊一声：“陛下！吃了吗？” 至于那些九曜星官、五方揭谛、二十八宿，那更是成了他的铁哥们。 “那个谁！奎木狼是吧？走！去俺府上喝酒！俺那有御赐的琼浆，管够！” “哪吒兄弟！别练枪了！多没劲！走，带你去天河抓鱼去！” “四大天王！把剑收起来！都是自家兄弟，舞刀弄枪的多生分！” 整个天庭，被他搅得鸡飞狗跳。 陈微身为记事行走，被太白金星派遣跟在孙悟空屁股后面，这十天里，他的脸都要笑僵了，但心里却是乐开了花。 他虽有御前的名头，但想要见到五方五老这个级别的神仙，那也是极难。 但现在不一样了。 借着孙悟空的面子，陈微不仅混进了高端局，还入了不少大佬的眼中。 “来来来！陈老弟！给你介绍一下！”瑶池边，孙悟空醉眼朦胧，一只脚踩在玉石栏杆上，手里端着酒杯，指着对面一脸无奈的赤脚大仙，“这是赤脚老哥！脚特大！以后有什么跑腿的活儿，找他准没错！” 赤脚大仙苦笑，但看在齐天大圣的份上，还是对着陈微点了点头。 陈微立马掏出记事簿和名片玉符，恭敬递上：“久仰大仙威名！下官陈微，以后还请大仙多多关照。” “好说，好说。”赤脚大仙收了玉符，这也就算是认识了。 这种场景，每天都在上演。 第十五日。 齐天大圣府，宁神司。 孙悟空喝得酩酊大醉，瘫在云床上呼呼大睡。 陈微坐在旁边的案几前，手里端着悟道茶，轻轻吹着浮沫。 萧火火在旁边整理着这几日收到的回礼，眼睛都在放光：“大人，跟着大圣爷真是舒服啊！这才半个月，天庭有头有脸的人物，都让他给认全了！咱们跟着也沾了不少光，光是这见面礼，就收了两大箱！” “舒服？？”陈微放下茶杯，语气玩味，“这叫虚假繁荣。” “虚假？”萧火火不解。 陈微翻开记事簿，指着上面密密麻麻的记录：“大圣见谁都称兄道弟，看起来是混进了圈子，实际上连最基本的规矩都没懂。” “你看他对三清称老，对四帝称陛下，对下级神仙称兄弟，看似豪爽，实则在某些仙家眼里，是没大没小。” “在天庭，尊卑是有序的，他现在是齐天大圣，大家给他面子，是因为玉帝还捧着他，是因为他手里那根棒子还能打。但这种面子，是纸糊的。” “一旦哪天玉帝不捧了，或者他惹了真麻烦” “这些现在跟他称兄道弟的人，第一个就会跳出来踩死他。” “这就是官场。” “你可以没能力，但你不能没规矩。你可以狂，但你得看对谁狂。” “孙悟空学得很快，知道送礼，知道请客，知道拉关系，但他学的都是术，没学道。他以为只要大家一起喝酒就是兄弟，却不知道酒桌上的兄弟，最不值钱。” “除非...有异常过硬的交情，或者神仙们有求于齐天大圣。” “等着吧，有仙家该看不下去了。” 陈微提起笔，在记事簿上写下了一段新的评语： 【观察记录：孙悟空社交能力极强，已初步融入天庭生活圈，但缺乏核心政治素养，对权力架构无敬畏心】