第62章 怎么才七成啊？ 土地庙内。 陈微坐在主位上。 马行空并没有坐，他也不敢坐，垂手站在下首。 陈微端起茶杯，轻轻吹了吹浮沫，抿了一口。 “陈大人。”马行空决定主动出击，从宽大的袖袍里，掏出绣着金线的储物袋。 这可是他的全部家底。 多年来从小妖小怪手里收来的好处，都在这了。 “大人，两界山的事情，惊动了天庭，给大人添麻烦了。”马行空把储物袋轻轻放在陈微手边，“这是下官这些年攒下的一些山货，不值什么钱，就是给大人拿去润润笔，喝喝茶。” 在他看来，世上就没有不吃腥的猫。 陈微搞这么大阵仗来严打，不就是为了捞油水吗？ 只要收了好处，这事儿就算平了一半。 天庭来来回回多少年了，扫妖除魔口号一遍又一遍，都是这么干的。 “马大人。”陈微抬起眼皮，把储物袋往回推了三寸，“你这是何意？本官奉旨下界，领着百日严打的重任，是代表天庭的法度，你身为一方土地，不仅监管不力，致使妖魔横行，现在居然还敢公然行贿上官？” “这是罪加一等！” 马行空吓傻了，他噗通一声跪在地上，浑身筛糠：“大人！冤枉啊！下官不是行贿！下官只是只是想孝敬大人…” “孝敬？”陈微站起身，语气痛心疾首，“马行空啊马行空，你让本官怎么说你？本官在凌霄殿上，是对着陛下发过誓的！要两袖清风、铁面无私！要还三界一个朗朗乾坤！” “你现在拿这个考验干部？” “这要是传出去，说我陈微下界第一天，就收了地方官的孝敬，纠察灵官的眼睛正盯着呢！你这是把本官往火坑里推啊！” 这一番话，说得是大义凛然，掷地有声。 配合着外面隐隐传来的天兵操练声，杀伤力倍增。 饶是马行空是官场老油条了，这会儿也真的怕。 怕的不是陈微的清廉，怕的是胃口。 越是说得义正言辞，就越说明一件事：价码不够。 这事儿，不好平。 今天不出大血，乌纱帽是保不住了，搞不好还得去斩仙台上走一遭。 这个储物袋里，装着一半身家。 本来以为够了，毕竟陈微只是个过路的钦差。 但现在看来，这位爷是属貔貅的。 “大人！大人息怒！”马行空咬着后槽牙，心都在滴血，“下官糊涂！” 他手忙脚乱把储物袋塞回袖子里，然后又掏出了另一个颜色更深的储物袋，是多年来在两界山雁过拔毛，从无数小妖、散修身上刮下来的七成油水。 “大人！” “这才是下官想呈给大人的情况说明，刚才是下官老眼昏花，这里面，是两界山这些年没来得及上缴的战利品。” 马行空一边报账，心一边在抽搐。 每报一个数字，他的脸皮就哆嗦一下。 心疼啊！ 陈微并没有伸手去接。 他重新坐回太师椅上，端起茶杯，轻轻刮了刮茶盖。 “战利品啊……” “马大人，按规矩可是要全额上缴天库的，你私自截留，这罪名不小啊。” 马行空傻眼了。 合着给七成还不行，还得定罪？ “难办啊。”陈微叹了口气，摇了摇头，“知情不报，监管不力，这数罪并罚，本官就是想保你，也找不到理由啊。毕竟，法不容情。” “难办…” “实在是难办啊。” “不不不！能办！能办！”马行空也是豁出去了，又掏出一个储物袋，“下官想起来了！还有战利品！” “下官一直想上交，苦于没有门路。” “今日大人来了，正好！正好全部上交！” “请大人代为清点！代为入库！” 说完，马行空重重磕了个头，趴在地上不起来了。 累了。 毁灭吧。 只要能保住这条命，没了以后再刮就是了。 陈微神识一扫。 好家伙。 这老小子，居然这么肥？ 这里面的东西，比他在天庭收的十天礼加起来还要多，看来这监管重地的油水，比想象中还要丰厚。 火候差不多了。 再榨下去，这老头估计要狗急跳墙了。 “哎呀。”陈微一声感叹，亲切的扶起跪在地上的马行空，“马大人，你看你，这是干什么？快起来！快起来！地上凉，刚才本官也就是随口一说，跟你开个玩笑，活跃一下气氛。” “其实啊...” “你在南天门当差的大表舅提起过你，他说，两界山的马土地懂规矩、识大体，虽然平时不显山不露水，但在关键时刻，绝对是靠得住的。” 马行空一脸茫然。 大表舅？ 他在在南天门哪来的大表舅，只有个远房表哥。 不过... 陈微给了台阶，要是再不顺着爬下来，那就是真傻了。 “啊对！”马行空换上一副恍然大悟的表情，“哎呀！我那大表舅也是的，都是为天庭当差，算不得什么！像陈大人才是天庭的栋梁之材！” “有愧！” “受之有愧！” “哎，这可不兴说，”陈微连连摆手，接着朝天拱手，“咱们都是天庭的干部，为三界事业奋斗终生，鞠躬尽瘁！” “对对对！” 马行空连连点头，心里长舒了一口气。 命保住了。 官位保住了。 陈微袖子一挥。 刷。 桌上的储物袋消失，连点灰尘都没留下，动作行云流水。 “林东。”陈微冲着门外喊了一声。 “属下在。” “去，给马大人开个收条。” “就写收到两界山土地上缴的历年积压战利品一批。具体数目嘛……” 陈微看了一眼马行空。 马行空立刻心领神会：“具体数目，因年代久远，难以统计，暂按若干处理！请总使大人回府后，慢慢清点！细细清点！” “嗯，不错。”陈微满意地点了点头，“若干，这个词用得好。严谨。” 一场惊心动魄的大戏，终于在双方的友好协商下，画上了一个圆满的句号。 陈微收了好处，马行空卖了命。 天庭的法度得到了维护，地方的财政得到了清理。 皆大欢喜。 陈微端起茶杯，心情舒畅。 这茶，喝着更香了。 突然，他眉头一皱：“马大人！” “哎！大人您吩咐！”马行空现在就像是陈微养的一条狗，听话得很。 “我听说，咱们这两界山往西七百里外，有只狼妖据说很嚣张？”