第110章 有个路数 “不！我没有！冤枉啊！我是紫微宫的司长！你们不能抓我！！”姜闻昭发出了杀猪般的惨叫，但他没叫两声，就被被卸了下巴，双手反剪拖出纠察司的大门。 狠。 太狠了。 天庭稽查院办起事来，比下界的妖魔窝还要黑。 后堂内，终于安静了下来。 陈微看向稳坐钓鱼台的奎木狼，露出一个意味深长的笑容：“星君，紫微宫的茶不好喝，咱们换个地方，聊聊？” 奎木狼听懂了背后的潜台词。 陈微在保他。 “陈院长雷厉风行，本座佩服。” “既然稽查院奉旨办案，本座自然全力配合。走吧。” 陈微点了点头，转身向外走去：“收队。” 浩浩荡荡的黑色洪流，大摇大摆走出了北极紫微宫的大门。 就在他们离开不到半柱香的时间，紫微宫深处，一座星光缭绕的宏伟大殿内，值殿仙官急匆匆地穿过层层帷幔，站在紫微大帝的御座前，声音发颤： “启禀帝君……” “姜闻昭被稽查院抓了，奎木狼，也被陈微带走了。” 御座上，隐藏在无尽星辉中的紫微大帝，缓缓睁开眼睛：“陈微？有点意思，看来凌霄宝殿那边，养出了一把好刀啊。” ...... 稽查院，甲字号秘牢。 这地方虽然挂着秘牢的牌子，但其内部陈设跟牢房两字沾不上边，地上铺着南海进贡的暖玉，墙上嵌着拳头大小的夜明珠，正中央摆着宽大的金丝楠木圆桌。 这里，通常是陈微用来招待级别够高的罪犯。 此刻，奎木狼正大马金刀坐在圆桌旁，手腕上的锁仙铐早就给解了，桌上还摆满了从食神居特供的仙家酒菜。 奎木狼像回了自己家一样，吃得满嘴流油。 陈微则坐在一旁，手里端着一杯清茶，慢条斯理的撇着浮沫。 半个时辰后。 奎木狼打了个饱嗝，扯过桌上的云锦丝帕擦了擦嘴：“清泉兄，你这稽查院的伙食，可比我那二十八星宿的营盘强太多了，早知道这秘牢的待遇这么好，我早就该进来住几天。” “星君若是喜欢，以后可以常来。”陈微放下茶盏，微微一笑，“不过，这顿饭吃完，咱们就得聊点正事了。” 奎木狼靠在椅背上，换了个舒服的姿势：“清泉兄费了这么大周折，连紫微宫的司长都敢当面做掉，硬生生把我从四御的刀口下抢出来。这份情，我奎木狼记下了。有什么话，直说吧。” 陈微脸上的笑容收敛，叹了口气： “这案子，不好平啊。” “四御亲自带队四不两直，紫微大帝当场抓的现行，现在全盯着我这小小的稽查院，这已经不是普通的作风纪律问题了，这是政治事件。” “四御，没那么好糊弄。” 话，说到这里，戛然而止。 大堂内只剩下香炉里袅袅升起的青烟。 奎木狼听懂了。 陈微把话说一半，意思再明白不过了。 这事儿阻力极大，没有天大的好处，没有足够分量的筹码，凭什么替一个犯了作风问题的军头去扛四御的雷？ 陈微若是保不住他，大可以顺水推舟，把奎木狼的案子办成铁案，再交还给凌霄宝殿去发落。 筹码。 陈微在要一个让他安心的筹码。 奎木狼的思绪转得飞快。 陈微图什么？ 图功德金砖，不可能。 到了这级别，风险和收益必须成正比。 “清泉兄，大可放心，”奎木狼双手抱拳，神色郑重道，“披香殿的日常运转向来是规规矩矩，尤其是令妹的晋升，考核流程合情合理，履历清清楚楚，完全符合天庭晋升标准的！从仙吏到真仙，每一步都经得起倒查！” “兄弟我，都安排好了。” 这番话，说得滴水不漏。 不仅给陈微吃了定心丸，甚至连日后的口供都提前对好了——绝无内幕交易，只有个人私情。 绝无集体腐败，只有单点塌方。 陈微静静听着，心中大定。 稳了。 只要奎木狼咬死不松口，陈雨荷的提拔就永远是合规合法的，政敌就算想借题发挥，也没有任何证据。 “星君高义，是个痛快人。”陈微端起茶杯，以茶代酒，“既然星君把话说到这个份上，那这案子的基调，就算定下来了。纯粹的、个人的、因为修炼功法导致的心魔作祟，一时把持不住的生活作风问题。” “不过……” “刚才说了，大天尊震怒，四御盯着。这件事，不可能大事化小，小事化了。星君想在天庭继续舒舒服服地当差，是不可能了。” 奎木狼点了点头，他早有心理准备：“我明白。丢了这么大的丑，陛下总要给天庭众仙一个交代，清泉兄直说吧，是要褫夺仙籍，还是打入天牢？只要不牵连我麾下的兄弟，我认栽。” “褫夺仙籍？打入天牢？”陈微轻笑了一声，摇了摇头，“星君把咱们稽查院想得太缺乏想象力了。那种糙活，是纠察司干的。咱们稽查院办案，讲究的是惩前毖后。” 奎木狼一愣：“清泉兄的意思是？” “有个路数，可以安排。” “目前我以三界引育使的身份在统筹盘子，东西方相互合作，合力完成佛经东渡大事，可这十万八千里的路上，需要九九八十一难。说白了，就是需要给取经人上点眼药，凑个功德指标。” “现星君既然在天庭待得憋屈，不如下凡去挂个职？” 奎木狼愣住了。 挂职？ 还能这么操作？ “星君你想啊。”陈微开始掰着手指头给他算账，“大天尊需要一个交代。你因为作风问题，被贬下凡间，化为妖魔。这在明面上，是极其严厉的惩罚，四御挑不出理，天庭的颜面保住了。” “第二，那披香殿的侍香玉女既然跟你有情，那就顺便一起安排下界投胎。你们在凡间做对快活夫妻，总比在天庭提心吊胆强吧？” “第三，下界为妖，那只是名义上的惩罚。实际上，你是在替大天尊、替西方佛祖执行八十一难的秘密维稳任务！” “天上一天，地下一年。你辛苦一下，在下界躲个风头，满打满算，也就三四十天的时间！换算成凡间的日子，也就三四十年而已。对咱们神仙来说，不过是打个盹的功夫。” “到时候，将功补过，依然是天庭上威风凛凛的二十八星宿，奎木狼星君！”