第91章 有过，但无错 静心轩。 陈微如今是稽查院院长，按理来说府邸有天兵站岗、与普通仙家区分开来。 但是他没要，一切照旧。 比起金碧辉煌的星君府，他的府邸显得有些寒酸。 此时，这间略显寒酸的官邸，正在迎接西海远道而来的客人，西海龙王，敖闰。 这老龙王刚进门，就诉苦了。 “陈院长！救命啊！” “您位高权重，是玉帝近臣，这回要是不伸手，我们西海一脉，就要绝户了啊！” 陈微放下手里的《天条》，连忙扶起敖闰：“老龙王，这是私邸，不是公堂。你这一跪，把我的折寿都跪出来了。” “什么位高权重？什么陈院长？” “你往那南天门扔一块板砖下来，砸到十个，九个是院长，还有一个是副帅。剩下那个被砖头溅了一身灰的，可能才是像我这种给陛下看家护院、记记流水账的小角色。” “别叫院长。” “在天庭这潭深水里，我就是个办事的。” 敖闰愣住了。 他混迹官场多年，自然听得懂这种反话。 当一个官员开始跟你强调自己人微言轻、只是个办事员的时候，通常只有两种情况：要么这事儿他真办不了，要么就是——得加码。 而且是加很多码。 敖闰决定不再绕弯子，径直说道：“陈大人，既然您这么说，那老龙我就直说了，真的是家门不幸啊！” “哦？”陈微挑了挑眉，“愿闻其详。” “两件事。” “第一件，是我那个不成器的三儿子，敖烈。昨天晚上喝多了马尿，发酒疯，把玉帝赐的那颗殿上明珠，给烧了！” 陈微抿了一口茶，神色不动。 烧了御赐之物？ 这可是大不敬的死罪。 “第二件呢？”陈微问。 敖闰叹了口气，声音压得更低了：“是我那妹夫泾河龙王，为了跟袁天罡赌气，私自改了下雨的时辰和点数，原本旨意是辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，得水三尺三寸零四十八点。” “他倒好，为了赢那算命的，把时辰推后了一个时辰，点数克扣了三寸八点。” “现在好了，魏征已经接了旨意，正磨刀霍霍斩龙呢！陈大人，这一边是烧了御赐之物，一边是抗旨不尊。这要是两罪并罚，我西海和泾河一脉，怕是要被连根拔起啊！” 陈微听完，轻轻叹了口气：“好嘛，水火无情，是把天庭的红线全踩了一遍，纵火、违规操作，老龙王，你们这是要搞家族式塌方啊。” “冤枉啊！”敖闰见状，急忙拱手道，“都是孩子不懂事…” 龙王话说的很轻巧，不懂事？ 在凡间的孩子打一顿就算了，在天庭，不懂事要上剐龙台走一遭的。 陈微沉默不语。 敖闰神色不变，只是袖子里的手紧了紧：“所以才来求陈大人指点迷津。若是能过这一关，西海上下，必有厚报。” “厚报就算了。”陈微摆摆手，“我这屋子小，装不下太多东西。” 敖闰眼神一凝：“那依大人的意思？” “定性。”陈微吐出两个字，他指了指桌上的茶杯，“先说西海三太子，烧珠子？那是纵火吗？不是，是消除安全隐患。” 敖闰愣了一刻，随即眼中精光一闪。 陈微继续说道：“三太子常年镇守西海，是抗击北俱芦洲妖魔的第一线，苦寒之地，压力多大？长期高压之下，心理健康是不是出了问题？” “案发当晚，三太子旧伤复发，神志不清，在他眼里，明珠不是宝物，而是一颗即将自爆的妖魔内丹！” “他是在发病的状态下，为了保护天庭资产，才不得不销毁了危险源。” “这是病理原因，不是政治原因。” 敖闰一点就透，他立刻接话道：“高！实在是高！敖烈确实经常跟我说，最近总是做噩梦，看来是病得不轻啊。” “既然病了，那就得治。” “再说你妹夫。”陈微的话锋一转，“这个麻烦点，改点数，魏征那个死脑筋盯着不放，这事儿很难办。” 敖闰皱眉：“大人也没办法？” “有办法。”陈微看着敖闰，似笑非笑，“但得换个说法，不要提什么跟算命的打赌，那个理由太掉价，显得咱们天庭的干部素质太低，为了个人恩怨置百姓于不顾。” “你得这么说——” “长安城那天，是不是风向有变？是不是湿度异常？” 敖闰懂了，立刻点头：“没错！那天长安城东南风转西北风，燥热异常！” “这就对了！” “泾河龙王发现长安城局部微气候变化，为了保证降雨效果，为了不让百姓受灾，才冒着抗旨的风险，对降雨数据进行微调，往大了说，是为了三界安慰考虑。” “有过，但无错。” 敖闰深吸一口气，这才是高手。 什么叫翻手为云覆手为雨？ 这就是。 同样的罪名，换个词儿，马上就从抗旨不尊变成了勇于担当。 “陈大人，这番见解，老龙佩服得五体投地。”敖闰拱手，语气诚恳，“只是，那魏征…” 陈微眯起眼睛：“这事儿得把他拉下水，魏征毕竟是下界的官，你让泾河龙王给李世民托梦，拖住魏征，过了午时三刻的行刑窗口期，我就能以执行时效已过为由，帮他申请重审。” 局布好了。 路指明了。 敖闰脸上的阴霾一扫而空，他知道这个时候该做什么。 对方提点到位，该干事了。 至于何时提出下一步帮助，得看事情的进度，还有土特产的份量。 “陈大人，今日听君一席话，胜读万年书。” “那老龙就不打扰大人休息了。改日，改日再去稽查院聆听教诲。” “不送。”陈微端起茶杯，算是送客。 敖闰拱了拱手，转身推门而出。 门关上了。 屋内重新恢复了安静。 陈微转过身，看着墙上“清慎勤”三个大字，自言自语道：“老狐狸就是老狐狸，办事就是体面，不过，这点小海鲜就想同时捞泾河龙王和敖烈。” “难。” “非常难啊。”