第101章 这是神兽！【加更】 凌霄宝殿，例行朝会。 朝会流程前半段一如既往的沉闷，雷部汇报劈了多少只违规成精的妖怪，财部汇报了下界香火的收支平衡。 干巴巴的数据，听得班列里的神仙们昏昏欲睡。 连高坐在九龙金椅上的玉帝，也只是偶尔嗯上一声，权当朕听过了。 直到轮到稽查院汇报工作。 陈微出列，没有拿冗长的折子念经，从袖子里掏出留影石，往大殿中央一抛。 嗡—— 光幕展开，《天庭廉政警示录·第一期》在凌霄宝殿迎来了它的首映式，画面里，天河水军前任后勤总管王德发穿着破旧的囚服，声泪俱下。 大殿内，群仙肃穆。 “陛下。”留影放完，陈微拱手道，“抓业务是治标，抓思想才是治本。这等反面典型，稽查院准备再拍九十九期，在天庭各部轮番播放，力求让清廉之风吹遍天庭每一个角落。” 玉帝微微颔首：“稽查院此事办得妥当。风纪教化，理当如此。” 陈微退回班列，心里十分受用。 这政绩，算是结结实实地落袋为安了。 然而，就在这时。 “启禀大天尊！”一声中气十足的大喝，打断了朝会的祥和。 魏征手持笏板，大步跨出班列：“陈院长这除恶务尽的手段，下官佩服。不过，巧得很，下官这里也有一段留影，想请大天尊和诸位仙家共赏。” 陈微眉头微皱，心里突然升起不祥的预感。 魏征万年老古板了，平时连传音符都懒得用，今天居然学会用留影石搞突袭了？ 这背后，肯定有高人指点。 “准。”玉帝吐出一个字。 魏征将留影石往上一抛。 光幕展开。 画面显示的是一处宽敞的庭院，看背景的建筑风格，分明是稽查院的后院！ 庭院中央，铺着一张由千年冰丝编织的豪华垫子，垫子上，趴着一条体型壮硕、油光水滑的黄毛土狗。 这狗正抱着散发着浓郁仙气的天河兽骨，啃得津津有味，狗脖子上挂着一块明晃晃的玉牌——上面刻着正八品三个字。 画面里，一个路过的仙吏不小心靠近了些，黄狗抬起头，冲着仙吏耀武扬威的汪了一声。 那仙吏不仅没生气，反而点头哈腰地绕着走了。 影像不长，但播放完毕后，凌霄宝殿内陷入诡异的死寂。 满朝文武，表情各异。 大家心里都在狂骂：魏征你这个疯狗！弹劾陈微就弹劾陈微，把潜规则挑明了干什么？谁在天上没养几个宠物、没安排几个童子吃空饷？ “陛下！”魏征指着渐渐消散的光幕，“诸位仙家都看到了！这就是陈院长口中清廉之风吹遍角落的稽查院！” “经查，此狗来自下界陈家。” “一条下界未脱凡胎、未历雷劫的凡狗，竟能堂而皇之地在天庭当差，吃空饷，领仙俸！连仙吏都要对一条狗卑躬屈膝！” “陈院长！你口口声声反腐倡廉，自己却任人唯亲，以权谋私，连自家的狗都拉来天庭吃仙俸！这让下界那些苦修千年的修士作何感想？长此以往，天庭的法度还要不要了？！” 字字诛心。 道德的制高点，立马被魏征占领。 玉帝面无表情，目光穿过冕旒，落在了陈微的身上。 “陈爱卿。” “魏爱卿所言，你，有何说法？” 陈微心里咯噔一下。 他暗自咬牙，只怪自己上次喝醉了酒，眯着眼睛就批了。 但此时此刻，绝对不能认。 天庭官场上，错案可以平反，但原则问题绝对不能松口，一旦承认狗是走后门上来的关系户，他陈微的政治生命就到头了。 陈微大步走出班列，对着玉帝深深一揖：“启禀大天尊，魏大人所言，纯属无稽之谈！对微臣、对稽查院的恶毒诽谤！” “魏大人，你只知其一，不知其二，此狗绝非什么下界凡狗！” 魏征冷笑：“不是狗？难道还是龙不成？” “是神兽！” “此兽，乃是微臣在下界时，偶然发掘的上古洪荒异种。” 此言一出，大殿内仙家表情古怪。 上古洪荒异种？ 就那条啃骨头的黄毛土狗？ 陈微无视异样目光，继续一本正经地胡扯：“陛下，此神兽之所以外貌返璞归真，酷似田园犬，正是它血脉高贵的体现！大道至简，大音希声！” “微臣之所以破格将其招入稽查院，授予正八品待遇，并非任人唯亲，而是因为此兽拥有一项天庭无人能及的天赋——它的嗅觉，能精准追踪灵气波动！” “天庭贪腐案件中，罪仙将赃物深埋地下、或者藏匿于须弥空间，普通法术难以探查。但这上古异种只需一闻，便能让其无所遁形！” 陈微这话说得掷地有声，硬生生把吃空饷的贪腐事件，包装成先进事迹。 魏征被气笑了。 他在凡间跟那些酸腐文人辩论了一辈子，也没见过这么不要脸的诡辩。 “陈院长，你真不愧是拿笔杆子的，死的都能让你说成活的！” “狗就是狗！还什么上古异种？你当陛下和这满朝文武都是瞎子吗？！” 魏征的直脾气犯了。 他死死咬住这是一条狗的事实。 然而，看戏的王灵官心里却暗叫一声：坏了！ 王灵官是个老官僚，他太清楚辩论的要义了，魏征犯了一个致命的错误——被陈微带偏了节奏！ 这事儿的核心矛盾是什么？ 是陈微利用职权，给自家的宠物上了天庭的编制，这是乱用职权！ 可现在呢？ 魏征居然顺着陈微的话，去跟他争论那狗到底是什么品种！ 只要讨论陷入物种鉴定的漩涡，陈微就有一百种借口来拖延时间。 不能再让魏征顺着陈微的逻辑吵下去了。 必须一击毙命！ “陛下！”王灵官果断出列，打断了魏征和陈微的争吵，“臣以为，魏大人和陈院长各执一词，在此争吵，有失朝堂体面。” “陈院长说那是洪荒异种，魏大人说那是下界凡狗。这事儿其实好办得很。” “耳听为虚，眼见为实。既然那上古异种在稽查院，不如即刻下旨，让稽查院将此神兽带上凌霄宝殿！” “当着陛下和满朝文武的面，祭出照妖镜！一照便知！”