第122章 杨戬的要求 然而，紫微大帝还没来得及开口。 玉帝已经抢先一步，雷厉风行地下了旨意： “传朕的旨意！即刻剥夺王灵官荡魔大元帅之职！念其重伤在身，由天佑、天猷将其押解回天河元帅府，严加看管，闭门反省！未经朕的允许不得探视！待北海战事彻底结束，新账旧账，数罪并罚！” 话音落下。 紫微大帝迈出的那半只脚，硬生生收了回去。 陈微在心里暗笑。 玉帝先动免职关押，紫微大帝还能说什么？ 王灵官的命，算是保住了。 下界平叛的差事，天庭早就有一套成熟的流水线操作。 兵败了？ 无所谓，换个元帅就是了。 李靖就站在武将的最前面，大不了让他带哪吒和十万天兵天将下去洗地。 玉帝发泄完怒火，语气稍微缓和了一些：“北海妖患，不可不除，然北海妖孽，根深蒂固，寻常将领，恐难奏效。” “传朕法旨至灌江口。” “命，二郎显圣真君杨戬，即刻挂帅出征，荡平北海！” 陈微心里咯噔一下。 玉帝点谁不好，偏偏点杨戬挂帅出征？ 这一手，是纯粹的驱虎吞狼，不管谁死谁伤，最后得利的都是凌霄宝殿。 但是... 杨戬会接这个旨吗？ 他如果拒不出兵，天庭的脸面往哪放？ 他如果出兵了，打完之后趁机把北海的势力也吞并了，天庭又该如何节制？ ...... 灌江口，显圣真君府。 陈微从云头上落下来，满脸的纠结。 按照天庭的规矩，大天尊御赐的平叛出征诏书，理应由斗部正神，或者太白金星亲自下界宣读，这叫礼数，也叫对前线大将的敬重。 可就在半个时辰前，太白金星端着茶杯，笑眯眯的圣旨塞进了陈微的怀里。 “清泉啊。”星君当时捋着白胡子，语重心长得像个慈祥的长辈，“前阵子蜥蜴精的案子，你和灌江口那边配合得极其默契。大天尊也常说，你办事稳重。这趟传旨的差事，交给你最合适。去吧，年轻人，和真君多亲近亲近。” 亲近？ 陈微现在回想起来，恨不得给自己多长出两条腿。 玉帝明摆着是玩驱虎吞狼，这圣旨里藏着的算计，杨戬会看不出？ “陈院长，请吧。”门口的草头神打断了陈微的神游，做了个请的手势。 陈微换上了一副渊渟岳峙、无懈可击的职业官僚面孔，迈步跨进真君府门槛。 穿过演武场，一路直奔节堂。 大堂内，光线有些昏暗。 杨戬只穿着极其单薄的玄色常服，坐在主位上，拿着一块麻布，正慢条斯理擦拭着横在膝盖上的三尖两刃刀。 看到陈微迈步走进来，杨婵眸子亮了起来：“清泉……” 擦刀的杨戬动作没停，只是用眼角的余光往旁边斜了一眼。 杨婵的身体僵住了，嘟着嘴，不情愿的重新坐回椅子上，再也不敢看陈微。 陈微将这一幕尽收眼底，心里苦笑。 他快走两步，在距离杨戬还有五步远的地方停下：“真君！下官陈微，来给真君贺喜了！大喜事啊！” 杨戬手里的麻布，停在了刀尖上。 “喜事？” “陈院长不在通明殿里拨算盘，跑到我这穷乡僻壤来报喜？说吧，大天尊这次又有什么新的指示？” 他没站起来，也没跪下接旨。 陈微也不介意。 在绝对的实力面前，讲排场就是找死。 他展开圣旨，清了清嗓子，用最标准的官话宣读起来： “大天尊法旨：北海妖孽，蛟魔王聚众谋逆，致使生灵涂炭。今有二郎显圣真君杨戬，神威盖世，威震三界。特命真君即刻挂帅出征，统领大军，荡平北海妖患。钦此。” 寥寥几句，全是任务。 陈微念完，将圣旨平端递向前方。 杨戬没有动，只是靠在椅背上静静审视着陈微。 在想什么？ 陈微不用猜，也知道。 王灵官带着三万天庭水军在北海折戟沉沙，现在烂摊子收拾不住了，玉帝放着天庭的李靖还有一干神仙不用，用远在灌江口的外甥去北海平叛？ 打输了，灌江口元气大伤。 打赢了，北海的残局也得移交给天庭。 这是明晃晃的阳谋，拿灌江口的底蕴去填凌霄宝殿的窟窿。换做任何一个地方军阀，此刻心里都会升起杀心。 足足过了半炷香的时间。 “呵。”杨戬突然轻笑了一声。他站起身慢悠悠走到陈微面前，“大天尊还真是看得起本君，王灵官拉了一地的烂摊子，现在让我去擦干净。可以。” 陈微心里松了口气。 只要肯去就好，只要接了旨，他就算把差事办成了。 “真君深明大义，下官钦佩！” “有真君出马，区区蛟魔王不过是土鸡瓦狗，定能一战而定！下官这就回通明殿复命，让斗部和财部即刻为真君筹措物资、法器，绝不让真君在前方有任何后顾之忧！” 陈微顺杆爬，高帽子一顶接一顶往上扔。 说完，他就要转身离去。 “陈院长，急什么？”杨戬突然开口，打断了陈微的退堂鼓，“我刚才说了，去北海，可以，不过，本君有个小小的要求。” 这是军阀出征前的惯例，要功德、要法宝、要战后的自治权。 “真君请讲。”陈微强装镇定，“只要合乎规矩，下官一定如实上报大天尊，尽全力满足真君的……” “不用那么麻烦。” “我的要求很简单。” “你，也跟着同去。” 杨戬说完，笑眯眯的看着陈微。 “同去？”陈微愣了一会，才反应过来，“真君莫开玩笑了，下官只是个文官，去了，不仅帮不上忙，反而会成为真君的累赘。” 杨戬退后半步，笑容温和道：“你虽然法力低微，但笔杆子硬，本君打仗，最讨厌后方文官在折子上乱写，王灵官怎么输的，我比你清楚。他输在不会打仗，更输在他没有一个像你这样，能把贪功冒进写成勇锐之气的好下属。” “此次北海之战，你就安安稳稳地坐在我的帅船上。” “我负责杀。” “你，负责记事。”