第159章 天庭的未来，是你们的 陈微离开北海后，没有回稽查院衙门，而是让云车改道九天应元府 此地，乃九天应元雷声普化天尊的道场。 在天庭的权力版图里，雷部是庞然大物，下辖一府两院三司，职责包含代天行罚、纠察三界、赏善罚恶、调遣风雷。 除了通明殿，整个天庭，就属雷部的拳头最硬，说话的声音最大。 陈微走下云车，右手提着极其普通的竹编果篮。 果篮的红布提手上带着点旧痕，篮子里垫几张鲜绿的荷叶，放着几颗品相尚可、但绝算不上稀罕的仙果。 应元府门前的守卫验了腰牌，童子引着陈微往府内走。 跨院内，有半亩刚刚翻过土的灵田。 穿着灰布道袍的老道，背着手站在田埂上，正是九天应元雷声普化天尊，同时，也是天庭稽查院顾问之一。 半亩灵田里，四五个穿着短打常服的年轻仙官在干活。 他们手里拿着最普通的铁锄头，一锄一锄的刨着地，没使用松土法诀，全靠着纯粹的肉身力气在刨地。 很明显，是雷部新来的仙官。 这几位能帮普化天尊刨刨地，想来背景也是不简单。 这叫政治作秀，也叫镀金。 履历上能添一笔曾在天尊后院躬耕，品行吃苦耐劳，以后下放到各司去当主事，那就是最硬的政治资本。 陈微提着果篮，站在院门处静静看了一会儿。 童子走上前，轻声通报了一句。 普化天尊转过身。 看到陈微站在门口，挂出极其和蔼可亲的笑容，他拍了拍手上的浮土，顺着田埂走过来。 “哎呀，清泉啊。” “你来就来了，带这些干嘛？” “见外了不是！” 陈微迎上前两步，笑容谦卑：“天尊折煞下官了，不算什么贵重物件，都是我在后院自己种的仙果，寻思着给您府上的徒子徒孙们带一点小礼物。” “你啊你啊！”普化天尊虚点了两下，笑着摇了摇头，一副拿你没办法的无奈表情。 跟在天尊身后的童子，懂事的双手去接陈微手里的果篮。 交接的瞬息。 童子两条胳膊往下沉了一下，还好他反应极快，暗中将法力灌注到双腿，这才稳住下盘，没有让果篮掉在地上。 仙果和篮筐齐平，能不重吗？ 童子面上不改色，提着沉甸甸的果篮，悄无声息退了下去。 礼收了，该谈事。 普化天尊转过头，看着灵田里埋头刨地的仙官，满眼都是欣慰：“清泉，你看，都是些好孩子啊，性格淳朴，品德优秀，干起粗活来没有半点怨言，天庭的未来，归根结底，还得靠你们年轻人来挑大梁啊。” “天尊您这话说的，” 陈微脸上的笑容越发谦逊，反向捧了回去：“您才是三界真正的柱石，是定海神针，我们这些小辈，不过都是在您的庇佑下长大，要是没有您这棵大树在上面撑着，年轻人哪有安稳的灵田去刨啊？” 话说得滴水不漏，极其熨帖。 普化天尊听着舒坦，哈哈大笑起来。 笑了片刻，天尊收起毛巾，他这种级别的大佬，时间极其宝贵。 陈微刚从北海回来，连衙门都不回就提着果篮上门拜访，必然是遇到事了，而且是需要雷部表态的事。 普化天尊冲着灵田里挥了挥手：“行了，今天就刨到这吧。你们几个先下去，洗把脸，把早课的道经再温习一遍。” 年轻仙官们立刻放下锄头，冲着天尊和陈微行礼，排着整齐的队伍退出跨院。 院子里清静了下来。 “坐。”普化天尊指了指旁边的简易凉亭，凉亭里摆着石桌石凳，桌上放着一套粗瓷茶具。 陈微跟着走进凉亭，在天尊落座之前，倒了两杯茶。 普化天尊端起茶杯，轻轻吹了吹茶沫：“清泉啊。咱们都是自己人，大老远跑过来，有什么事，你大可直说，雷部这一亩三分地，本座还是有话语权的。” 这话分量极重，是承诺，也是试探。 承诺的意思是：遇到了麻烦，可以帮平事。 试探的意思是：是来求援的，还是来兴师问罪的？ 天庭体制内最怕的，就是高层装糊涂。 妖王黑奎被杀、现场留下稽查院的刀、真正的死因是雷法，这套粗糙的栽赃陷害组合拳，到底是雷部下面哪个神将私自搞出来争夺利益的？ 陈微心里门儿清。 不能问。 问了就是撕破脸。 如果天尊说不知道，那陈微就下不来台。 “天尊。”陈微放下茶杯，语气真诚，“其实也没什么大事，就是北海那边，叛乱虽然平了，但底下还有些不安分的余孽。” “稽查院最近查了一个叫黑奎的地方妖王，这妖王表面上拿了户部的牌匾，背地里却贪墨地方功德、意图谋逆。” 普化天尊笑着点点头。 他乃高高在上的天尊，哪听过什么黑奎？ 妖王？ 天尊府鱼池里，有不少。 不过，陈微既然说出来，那肯定是不简单的妖王。 老官僚装糊涂，是官场的必修课。 陈微轻轻放下茶杯，话锋一转，脸上露出无奈：“天尊啊，咱们雷部里有个闲不住的小子，大概是想体验一番稽查院的工作。” “这不，连招呼都不打一声，跑去了北海，先一步把这黑奎妖王一家老小给剿了。” “您看这事闹的，真要是喜欢稽查院的差事，想办案子立功，跟下官打声招呼就是了，下官定然在院里给他好生安排一个体面的实缺，哪能让雷部的青年才俊委屈？？” 这番话说得极其绝妙。 没有提栽赃陷害，也没有提雷法。 一场灭门血案，在陈微的嘴里，变成因过度热爱稽查工作而越权办案的乌龙。 杀机化作牢骚，刀光剑影包在柔软的客套话里。 普化天尊听完，愣了一瞬。 短暂的停顿后，天尊放声大笑：“哈哈哈，原来如此啊，清泉啊，手下的小子们，有时候就是行事鲁莽，乱来一气，年轻人嘛，血气方刚，立功心切，做事难免顾头不顾尾，缺少政治上的成熟度，你别介意。” 陈微端起茶壶，给普化天尊的杯子里续上茶水：“天尊说的是，年轻人嘛，难免冲动，好在下官去得及时，替雷部的小兄弟把首尾收拾干净了，案子由稽查院全面接手，定性为妖王暴力抗法，我院被迫就地正法，做成了铁案。” “天尊放心，案子里，不会出现任何关于雷部的杂音。” “好，好。”普化天尊端起茶杯，满意的点了点头，“清泉办事，历来稳妥，本座是放心的，稽查院担子重啊，以后，雷部愿意替你们分担分担！” 交易达成。 陈微用一份完美的平账卷宗，换来雷部今后的合作。