第174章 不愧是老学究，大道理就是多 看戏的神仙们，心里乐开了花，精神头提到了顶点。 大戏啊。 这可是天庭几百年都难得一见的大场面！ 一向绝不掺和文官吵架的普化天尊，竟然亲自下场，硬刚北极紫微宫的南斗、北斗两大实权星君。 这戏给的，简直太足了。 北斗星君脸上的笑容，微不可察地僵了半息。 他显然也没料到，自己和南斗只是顺手敲打陈微，竟然把这尊煞神给炸了出来，拿三大妖圣入狱的战果往他脸上拍。 南斗星君也愣住了。 不过，他毕竟是能当言官头目的老官僚，临场应变的能力一流。 他根本不接招，而是选择了以退为进。 “呵呵呵。”南斗星君对着雷尊所在的方向，拱了拱手，“天尊说得极是，战果就是铁证，陈大人在北海的军功，那是实打实的，咱们天庭上下，佩服！” “陈大人军功卓越不假，但他下水挂鱼，这也是事实嘛。” “这事儿若是传扬出去，下界的散仙和小妖们会怎么想？以后咱们天庭的底层仙官，若是都想往上升迁，那岂不是大家都不去修功德，全都排着队跑到天河的水池子里，去给上司挂鱼了？” 顺着雷尊的话头铺完台阶，他又话锋一转。 言官最恶心的打法，就是承认你的业务能力，但否定你的私德。 一番话，又把陈微拉回到靠溜须拍马博上位的泥潭里。 就在这时。 文官首位的太白金星，终于动了。 不出手则已，一出手就是狠招。 “南斗星君，此言差矣，”太白金星看着南斗，声音平缓，“陈大人在北海战场上运筹帷幄，都是有卷宗可查的，至于这下了差，闲暇之余，愿意下水捞两条鱼，是私下爱好，私下的行为，怎么能跟朝堂上的官职升迁混为一谈？” “南斗星君非要把这捞鱼的爱好和官帽绑在一起，这不是强词夺理吗？” 南斗星君刚想张嘴反驳这套太极推手。 太白金星根本不给他还嘴的余地，话锋丝滑地一转：“不过，既然南斗星君刚才提到了这下属迎合上意的不正之风，老朽倒是想起了一桩陈年旧事。” “南斗星君麾下天同星，他的觉悟，老朽就觉得相当不错嘛。” 南斗星君心里咯噔一下，不祥的预感涌上心头。 太白金星没有理会，自顾自的说：“东天门外一条好端端的云路，天同星一挥手，把云路改为花池，这事闹的。” “这手笔，这气魄，跟下水捞鱼比起来，也是一样的海阔天空嘛。” “南斗星君，你觉得如何？” 南斗星君一时语塞。 挪用天庭基建道路，破坏公共云路，搞个人形象工程，这罪名要是砸实了，别说天同星，就是他也得脱层皮。 太白金星表情似笑非笑，把帽子原封不动砸了回去。 绝杀。 你拿我手下捞鱼说事，我就拿你手下修花园说事。 天下乌鸦一般黑，谁也别装清高。 南斗星君想起来了，确实有这么一回事，当时天同星把花池修好，他还夸了一句办事得力，怎么也没想到，此等司空见惯的操作，竟被太白金星当众说了出来。 这老星君，太毒了。 南斗星君张口结舌，支支吾吾，不敢在这个话题上多说半个字。 再往下扯，就该露底了。 北斗星君见老伙计吃亏，他只能干笑一声，站出来打圆场：“太白道友，真不愧是咱们天庭的老学究，大道理就是多，受教，受教啊。” 这是在服软？ 明显是挑衅！ 太白金星一挥浮尘，瞥了一眼干笑的北斗星君：“北斗星君谬赞了。老朽这笔杆子再好，也不如星君麾下那些仙将们的战报写得好啊，星君麾下有些仙部，报上来的当月斩妖数量，加起来，竟然比下界山头的妖怪总数，还要多出两成。” “受教，受教啊。” 太白金星没想简单了事。 刚才是你们两个一唱一和，现在想全身而退？ 晚了。 此言一出，北斗星君的脸更尴尬了。 杀良冒功，虚报战果。 这是天庭军方内部心照不宣的烂账，现在被太白金星当着大天尊的面隐晦点出来，这等于是一把明晃晃的刀，架在紫微宫所有武将的脖子上。 南斗星君挪用公共云路修花园，北斗星君虚报战果骗功德。 这北极紫微宫，岂不是烂完了？ 北斗星君目光闪躲，南斗星君低着头，盯着脚下的玉砖，研究上面的纹路。 两位星君极其默契的左顾言他，不再提陈微挂鱼一事。 玉阶之上，大天尊神游天外。 玉阶之下，陈微心里直呼过瘾！ 太白金星不愧是顶级官僚，不出手则已，一出手就是雷霆之势，直接捏住对方的致命死穴。 想要在这天庭爬得更高，要学的东西，实在是太多了。 就在众神仙以为尘埃落定时，愣头青来了。 还是顾辞！ 他着急替领导辩驳，直面太白星君：“星君，此言也差矣！说到这瞒报杀妖数量！远的不说，就说这灌江口，我看也很有问题嘛。” 此言一出，原本已经准备收工的文武仙卿又来了精神。 好嘛！ 还有高手！ 顾辞见殿内鸦雀无声，昂着头，觉得抓到了精妙的反击切入点。 “灌江口拥兵自重，草头神数千，听调不听宣。每年上报的妖魔数量，和上缴给天庭的功德税，难道就没水分？依下官看，灌江口的账目，那是大有问题！” 南斗星君眼瞪圆了。 不是？ 这小子脑子里装的都是天河水吗？ 顾辞一个言官，不去攻击陈微的品德，不去咬太白金星的偏袒，去攻击大天尊的亲外甥干嘛？！ 灌江口是什么地方？ 那是天庭的法外之地，显圣真君杨戬跟大天尊的家务事，大家心照不宣。 现在当着满朝文武面，把窗户纸给捅破，想干什么？ 逼着舅舅下旨去查外甥的烂账？ 还是暗指大天尊包庇亲属？ 北斗星君捏着腰间的玉带，如果不是因为是凌霄宝殿，不是当着大天尊的面，他现在真想一步冲上去，给这没有半点政治嗅觉的蠢货，一个大嘴巴子！ 原本玉帝都不想理会斗嘴，都快打瞌睡了。 这下可好，来精神了。