第85章 西边有条路子【加更】 玉皇大帝的话，悬在了陈微的头顶。 维护天条的纠察灵官们则拿着笔，等着看这位稽查院院长是否铁面无私。 这是一道送命题。 说轻了，是徇私枉法，刚才玉帝摔杯子的火气没处撒，最后肯定撒在陈微头上。 说重了，是得罪军方，天蓬元帅在军中威望极高，若是因作风问题被处置，陈微以后出门得防着被下黑手。 陈微飞速过了一遍《天庭突发事件应急处理办法》以及《关于领导干部作风建设的若干规定》。 他抬起头，面容肃穆：“启奏陛下，臣以为，性质恶劣，影响极坏。” “但是…” “臣刚才仔细观察，元帅双目赤红，浑身酒气冲天，神智已然不清，他在舞池中的举动，虽有失仪，但细究其言行，并未有实质性的伤害行为，更多的是酒后对于艺术交流的过度热情。” “元帅常年驻守天河，与妖魔厮杀，压力巨大，今日百官宴，陛下恩典，元帅一时高兴，多贪了几杯，导致认知出现了偏差，误将霓裳仙子当成了军中拼酒的兄弟。” “这属于——主观无恶意，客观有失误。” “若按调戏仙娥论处，未免让三界觉得天庭不近人情；若是不罚，又难以正天条之威。” 陈微无视众仙家异样的眼光，一本正经的胡说八道。 玉帝闻言，点头道：“那依爱卿之见？” 陈微拱手，沉声道：“臣建议，将天蓬元帅带回稽查院，实行双规，即在规定的时间，规定的地点，交代清楚作风问题。” 这手太极拳，打得那叫一个行云流水。 话里话外的意思，就是高高举起、轻轻放下，先把天蓬扣下（给了玉帝面子），又不立刻定死罪（给了天蓬活路），最后把皮球踢到了酒醒之后（留出了政治操作的空间）。 玉帝深深看了陈微一眼。 此子不错，是个人才。 “准。”玉帝大袖一挥，“就按陈爱卿说的办。把天蓬押下去，醒酒！” 两个身强力壮的金甲天将冲上来，一左一右架起天蓬元帅。 天蓬还在挣扎，两只脚在乱蹬：“放开我，本帅没醉！” …… 瑶池宴罢。 众仙散去，大家还在津津乐道刚才的闹剧，各种版本的流言已经开始在天庭的各个角落发酵，有仙家说天蓬是色胆包天，有传是因为霓裳仙子太迷人。 夜色深沉。 陈微换下了那一身绯袍，穿了件低调的常服，从后门溜进了太白府。 “来了？”太白金星正坐在院子里，手里摇着把蒲扇，“坐。” 陈微也不客气，坐下后自顾自倒茶：“星君，今儿这事儿，我办得还行吧？” “简直是滴水不漏，”太白金星笑眯眯道，“你要是当场建议砍了天蓬，明日天河水军就能去堵你稽查院的大门，你要是建议放了，陛下今晚就得撤了你的职，把天蓬带回稽查院，冷处理。这是目前最好的办法。” 陈微叹了口气：“天蓬在我手里，迟早得有个说法。” 放？ 那肯定不行。 天蓬为闹这么一出，是在求贬。 “星君，请指点迷津！”陈微站起身，朝太白金星拱了拱手。 太白金星点点头：“你很聪明，知道来找老朽，天蓬想下界，陛下也想让他下界，但是，怎么下，去哪儿，这就有讲究了。” “西方那边，最近搞了个名头。” “什么名头？”陈微一愣。 “文化交流，”太白金星指了指西边，“西方佛祖想把经书传到东土来，但是呢，这路途遥远，妖魔横行，需要跑腿，去干脏活累活。” “十万八千里，妖魔横行，佛老那边的意思是，希望天庭能派懂规矩、有手段、且身家清白的部将，去当个安保。” 陈微懂了。 什么安保，就是打手。 “这活儿苦啊。”太白金星叹了口气，“风餐露宿不说，还容易得罪沿途的妖王，一般仙家不愿意去，但这活儿含金量高。只要把经取回来，在天庭能官复原职不说，还能在西方混个金身罗汉。” 陈微眼神一亮，跟上了太白金星的思路：“星君的意思是，天蓬的处境，正好符合这个岗位的要求？” “太符合了。” 太白金星笑了，像只老狐狸：“第一，他犯了错，需要接受改造，去西方受苦，名正言顺，堵住了悠悠众口。” “第二，他是水军元帅，皮糙肉厚，业务能力强，能打。” “第三，也是最重要的一点，他是咱们天庭出去的。虽然表面上是贬谪，但根子上还是咱们的。” 陈微只觉得后背一阵发麻。 高。 实在是高。 把一场荒唐的骚扰闹剧，通过一番运作，变成天庭向西方渗透的战略布局。 天蓬想下船？ 没门。 “那天蓬元帅那边…”陈微试探着问。 太白金星从袖子里掏出一块腰牌，扔在桌上：“这是特赦令的前置手续，你跟天蓬好好聊聊，别跟他谈什么取经，也别谈什么任务，就跟他谈出路。” “让他自己选。” “下官明白了。”陈微拿起腰牌，入手冰凉。 太白金星的话很明白，天蓬必须要下凡历劫，而且是玉帝钦点的。 ...... 稽查院，特字号醒酒室。 说是醒酒室，其实就是一间装修豪华的软禁房。 天蓬元帅正盘腿坐在床上，他身上的官服已经脱了，只穿着中衣。 “咔哒。”陈微推门而入，反手布下了一道隔音结界。 天蓬连眼皮都没抬，“陈大人来了？” “元帅好胃口。”陈微也不客气，坐在他对面，把腰牌轻轻放在桌子上。 天蓬瞥了眼腰牌。 是特赦令的前置手续，意味着上面已经有了决断。 “陛下怎么说？” “是砍头？还是贬去御马监养马？” “都不是。”陈微直视他的眼睛，“元帅是聪明人，您想求贬，想跳出天庭这潭浑水，去下界当个逍遥妖王，下官猜得对吗？” 天蓬沉默片刻，缓缓说道：“陈大人，你很聪明，难怪太白金星愿意提携你，既然猜到了，那就直说吧，陛下给我指了哪条道？” 陈微指了指西方：“西边有条路子，风险大，但是收获更大，不知元帅愿不愿尝试？” ...... 【大家帮帮忙点五星好评，拜托拜托！作品才6.3分，实在是太低了！！！(●ˇ∀ˇ●)】