第107章 奎木狼出事 天庭，稽查院。 陈微将录满青云山神雷灭亲画面的留影石，锁进最高机密的档案柜里。 这叫政绩存档。 只要这块石头在，他就是天庭大义灭亲的道德楷模，谁也别想拿青云山那点烂事来做文章。 忙完，陈微长长舒了一口气，端起桌上刚泡好的极品仙茶，准备享受一下。 这天庭的官，当得比在凡间拉磨的驴还累，不仅要防着政敌捅刀子，还得防着自家亲戚埋地雷。 茶杯刚凑到嘴边。 砰！ 稽查院大门一把推开，连门框都跟着颤了两下。 萧火火冲了进来，官帽歪在半边，满脸通红。 陈微眉头一皱：“堂堂稽查院主事，慌慌张张成何体统？天塌了？” “院……院长！出大事了！”萧火火急忙稳住身形，声音都在颤抖，“二十八星宿的奎木狼，被抓了！” 陈微一愣。 奎木狼？ 被抓了？ 开什么玩笑？ 这位可是二十八星宿里的实权派军头，平日里驻守天曹，虽算不上最核心权力圈，但也是手握兵权的狠角色。 “谁抓的？”陈微问。 “大天尊亲口下旨抓的！”萧火火凑上前，低声道，“今日通明殿那边没透半点风声，紫微大帝、长生大帝等四御，搞了个联合巡视组！” “没发通知，没打招呼，没听汇报，也没用通明殿的仙官陪同接待，直接出了凌霄宝殿，直奔基层，直插现场！” 陈微听到这里，眉头紧皱。 四不两直？ 此等顶配级别的突击检查，平时一百年也难得搞一次，今天突然玩这么一出，绝对是有的放矢。 “他们查到哪了？”陈微问。 “披香殿！”萧火火一拍大腿，表情极其精彩，“好死不死，巡视组推开门的时候，撞见奎木狼在值班期间，跟披香殿的侍香玉女在后堂私通！” 陈微眼皮一跳：“抓现行了？” “抓得死死的！” “听说当时衣服都没穿利索！紫微大帝气得脸都绿了，巡查组回去后汇报玉帝，大天尊震怒，痛斥奎木狼放浪形骸，败坏天庭官德！” 陈微听到这里，心里暗暗叹了口气。 天庭官场上，最忌讳的就是顶风作案。 目前是大力整顿天庭作风、推行《廉政警示录》的关键时期，奎木狼作为一个手握重兵的高级将领，竟然在大白天、在值班期间，在披香殿此等重地乱来？ 这已经不是普通的作风问题了。 这是打玉帝的脸，把天庭的纪律踩在脚底下摩擦！ “结果呢？”陈微靠在太师椅上，语气转冷。 “当场扒了官服星袍，押送北极紫微宫纠察司里了。”萧火火指了指门外，“通明殿的加急红头玉简刚发到咱们稽查院，大天尊口含天宪，将此案定性为性质极其恶劣的作风腐败案。” “陛下点名，这案子交由稽查院处理。”萧火火咽了口唾沫，“要求从严、从快、从重办理！” 大堂里安静了下来。 陈微看着萧火火递过来的玉简，没有伸手去接，反而觉得一阵头疼。 这绝不是什么好差事。 这是一个烫手的山芋。 奎木狼不是普通的文官，二十八星宿同气连枝，在天庭军方盘根错节。 办了他，等于把整个星宿集团得罪个底朝天。 但如果不严办，那四御搞的这场四不两直大戏，就没法收场，根本过不去。 “公事公办吧。”陈微捏了捏眉心，准备按照标准化流程走，“让卷宗室准备材料，明天一早去天牢提审…” “院长。”就在这时，一直站在角落的透明人的林东，突然开口，“您是不是忘了，咱们家雨荷小姐，上个月刚走完流程，调任披香殿主事，位列真仙。” 陈微当然记得，担心的就是这个。 要遭！ 上个月，他和奎木狼达成交易，还顺利把陈雨荷推到了真仙，本想着披香殿是个好衙门，工作轻松又体面，适合女孩子镀金混资历。 但是现在，披香殿星君、名义上的辖区主管奎木狼，因为作风问题落马了。 披香殿必然面临审查、倒查、整顿。 官场上的连坐规则，比天条还要残酷，奎木狼因为作风问题落马，下面当差的顶多是接受调查，但拔出萝卜带出泥，更不经查啊！ 陈雨荷是谁？ 是稽查院院长陈微的亲妹妹，是刚调过去不到一个月，就火速上真仙的年轻漂亮女下属，在这个节骨眼上，如果没人搞事，那才叫见了鬼。 “王灵官的那些残党，还有魏征留下的那些死脑筋…”陈微飞速推演着政敌可能的手段，得出结论，那帮玩意真有可能下黑手。 他们绝不会放过此等天赐良机！ 只要稍微煽风点火，造谣陈雨荷也是靠着跟奎木狼有权色交易才上位的，那陈微身上这层铁面无私的金身，就会被泼满脏水。 比青云山的问题还要致命！ 堂侄孙可以一雷劈了，亲妹妹总不能也劈了吧？ 陈微气得眼前发黑。 下界的雷刚排完，天上的火又烧到了眉毛，这当官当得，像是在刀尖上跳舞。 林东和萧火火站在下位，大气不敢出。 陈微站起身，在大堂里来回踱步。 绝对不能让这把火烧到陈雨荷身上，绝对不能让其他部门去查陈雨荷的提拔程序，在这潭浑水被彻底搅乱之前，必须以最快的速度，把问题定性、封死！ “萧火火！”陈微停下脚步，厉声喝道。 “属下在！” “立刻带上稽查使和留影石，跟我去一趟北极紫微宫！提审奎木狼！”陈微将来储物袋中的黑色官袍变出，披在身上。 “现在就去？可那边的手续还没……” “等手续走完，黄花菜都凉了！大天尊既然点了我们稽查院的名，那就是给了我们先斩后奏的特权！” “听好了！这案子，咱们要在天庭其他部门反应过来之前，把调子定死！” “提审的时候，重点放在他个人的生活作风上！” 陈微大步向外走去，一边走一边快速下达指令。 再晚，就赶不上了。