第150章 龙宫第五届丝竹演绎大赛第三名 酒香醉人，眼波流转之间，尽是风情。 哪个干部经得起这样的考验？ 陈微能。 绝色龙女投怀送抱？ 包是陷阱的！ 色这东西，在天庭的名利场里是最廉价的附属品，他如果丢了稽查院院长的官帽子，眼前这高贵的龙族公主，连正眼都不会多看。 敖吉这算盘打得太精了。 以为送个漂亮侄女，顺便抛几个媚眼，就能兵不血刃拿下北海重建利益份额？ 北海大盘有多大？ 深海寒铁的开采权、天兵天将驻扎物资配额、战后灵石补贴的发放。 陈微要分，否则背后挂名顾问们拿什么？ 想用一个女人白嫖整个大盘，简直是在侮辱天庭官僚体系的智商。 陈微不动声色，正准备伸手去接那个酒杯，顺便借着酒劲再跟敖吉好好掰扯掰扯利益分配的底线，就在他的手指即将触碰到白皙的手背时。 “嗡——” 贴身的储物袋里，传来一阵剧烈的滚烫！ 陈微一个激灵，神识扫过储物袋。 是宝莲灯？ 三圣母的本命先天灵宝，北海平叛借来护持左翼之后，他还没来得及还回去。 陈微这才想起，差点忘了远在灌江口的姑奶奶！ 借法宝，得还！ 陈微动作丝滑，脸色从春风满面切换到刚正不阿：“且慢。” 他大袖一挥，朝敖晓琴摆了摆手，将递到嘴边的极品仙酿给推回去。 敖晓琴愣住了，举着酒杯的手僵在半空，不知所措。 “本官发过誓。”陈微站起身，双手负在身后，“为保持头脑的绝对清醒，不误大天尊交代的天庭要务，本官每日饮酒，绝不超过五杯！方才与两位龙王畅饮，本官在心里细细数着，恰好已满五杯。” “本官身负天庭稽查重任，查的是百官作风，正的是天庭法纪！自然要以身作则，说到做到，言出必行！所以，这杯酒，断断不能喝了。” 一番话说得掷地有声，气壮山河。 主桌上，敖闰和敖吉对视了一眼。 两头老龙满脸错愕， 敖闰心底疯狂吐槽：搁这儿装什么大尾巴狼呢？是谁上次跟蚌女喝酒，独自干了三大坛子海髓酒，最后喝得在桌子底下拜把子的，现在扯什么每日五杯、言出必行的铁律？ 但在官场上，领导的话就是规矩。 规矩的弹性极大，喝不喝，全看利益到没到位，既然陈微摆出了不喝的架势，那就是嫌目前的价码不够，或者场合不对。 敖吉到底是混迹多年的老油条，短暂的懵后，立刻反应过来：“对对对！陈院长严于律己，真乃我天庭英才！我辈楷模啊！晓琴！快把酒收好。陈院长是文化人，喜欢的是读书品茶，岂能贪杯误事？” 敖晓琴也是局中高手，没有丝毫的不满。 她顺势收回手，仰起头将酒自己一饮而尽，随后极其乖巧闭上嘴，坐在陈微身侧，微微扬起精致的下巴，用极其倾慕的眼神，定定看着。 就这收放自如的演技，简直绝了。 既然美色和酒桌文化铺垫完了，接下来，就该谈真正的核心业务了。 敖吉重新落座，端起了酒杯：“陈院长。您是明白人，小王也就不绕弯子了，这北海遭了兵灾，百废待兴。以后重建的盘子，全仰仗院长您在朝堂上多多美言。您放心，以后这北海，上上下下，一定跟您稽查院一条心！” “我西海也是如此！”敖闰也赶紧跟着表态。 这话一出，陈微才算真正满意了。 他听懂了两位龙王的潜台词，这是交底了。 意思是：北海分配上，龙族只求名义上的管理权和部分利益，至于剩下的怎么分、配额怎么给，全凭陈微一句话。 龙族负责在下面干活、背书。 这才是真正的利益置换！ 既然利益已经谈妥了，陈微自然不会端着冷脸，伸手不打笑脸人，总得给人家把关系户安排明白，让龙族吃颗定心丸。 陈微端起桌上的清茶抿了一口，接着打量了一番敖晓琴，点头道：“本官隐约记得，晓琴姑娘不仅舞姿绝伦，还曾荣获过四海龙宫第五届丝竹演绎大赛的第三名？” 敖吉愣了一下。 什么比赛？ 什么第三名？ 四海龙宫什么时候办过此等比赛？ 但他反应极快，管他有没有，领导说有，那就必须有！ “对对对！”敖吉连连点头，满脸自豪，“陈院长真是博闻强识！晓琴这孩子，从小在音律上就颇有造诣，上次丝竹大赛，竞争极其激烈，晓琴凭借一曲《龙吟沧海》，拿下了第三名的好成绩！” “那就对上了！”陈微看着敖吉和敖闰，语气极其认真：“两位龙王有所不知啊。我稽查院近日为了丰富广大仙吏的业余文化生活，提升队伍的凝聚力。院里正打算成立一个文工处，特意向通明殿申请特招仙官的编制名额！” “这个名额，要求极高！首先，必须对四海文化有深刻的了解；其次，血脉必须纯正，以彰显我天庭用人的档次；最最关键的一条硬性指标——必须获得过四海龙宫丝竹演绎比赛第三名的殊荣！” “巧了不是！晓琴姑娘这条件，简直是为名额量身定做的啊！天作之合！” 大殿内，陷入短暂的安静。 在场的全都是官场百事通，哪能听不懂陈微话中的意思？ 为了合法合规地收下高级关系户，当场捏造一个极其奇葩的特招标准，只要加上特定血脉、四海龙宫丝竹比赛第三名等条件，全天庭除了敖晓琴，谁都进不去。 名号错一个字，都对不上。 这叫什么？ 就叫最顶级的萝卜坑定向安置，程序上绝对公平公正公开。 陈微为天庭稽查工作呕心沥血，不过是权力的小任性罢了。 敖吉和敖闰对视了一眼。 稳了！ 陈微既然敢明目张胆给龙族挖萝卜坑，就说明北海的交易，已经板上钉钉。 “晓琴！还愣着干什么！” “还不快谢过陈院长知遇之恩！” 敖晓琴立刻站起，盈盈下拜：“晓琴多谢院长提携栽培！日后院长若有差遣，定当竭尽全力。”