第63章 你的觉悟很高【加更】 马行空脑子飞快地转动。 七百里？ 狼妖？ 七百里外哪来的狼妖，倒是千里开外的黑风铃确实有一窝狼妖，领头的叫血眼狼王，修为有个千把年，平时也不怎么跟土地庙来往，算是刺头。 但也谈不上多嚣张，跟五行山这边的业务也不冲突。 不过... 陈大人既然说它嚣张，那它必须嚣张。 哪怕它每天吃素念经，今天也必须是嚣张的。 “嚣张！太嚣张了！”马行空一拍大腿，义愤填膺，“大人您真是明察秋毫！那只狼妖，简直就是南赡部洲的一颗毒瘤！它不仅嚣张，而且经常在公开场合，发表对天庭的不满言论！” “好胆。” “既然这么嚣张，那咱们的百日严打，就拿它祭旗吧。” 陈微背着手，语气平淡得像是在讨论晚饭吃什么。 “大人放心！”马行空胸脯拍得砰砰作响，“这事儿包在下官身上，下官一定用最快的时间将狼妖缉拿归案！” 陈微满意的点了点头。 这就是基层干部的执行力，只要方向指对了，他们比谁都懂事。 “很好。” “对了，还有个事。” “大人您吩咐。” “狼妖的战利品？” 马行空一愣，随即念头通达：“下官亲自送到大人的府邸，好让大人您清点。” “嗯。”陈微颔首，拍了拍马行空的肩膀，“老马啊，咱们两界山这个土地山神的班子，虽然条件艰苦，但胜在团结，胜在务实，更胜在肯干。” “尤其是你的觉悟很高，本官会在记事簿上，给你记上一笔。” 这一张大饼画下来，马行空激动得胡子乱颤：“谢大人栽培！谢大人提携！下官一定紧跟大人步伐，鞠躬尽瘁！” “去吧，别让那只狼妖跑了。” “得令！”马行空健步如飞，冲出门去召集人马了。 陈微脸上的笑容缓缓收敛，对着空气喊了一声：“林东。” “大人。”林东无声无息浮现。 “盯着点。” “让马行空冲在前面，要是狼妖有什么后手，先让他顶着。” “属下明白。” …… 陈微支走了闲杂人等，这才驾起祥云，慢悠悠飘向五行山下。 此时的五行山，已经大变样了。 之前满地的烂果子、以及妖怪们留下的污秽之物，被清理得干干净净，原本杂草丛生的荒地，都被山精树怪们连夜修剪过。 杂草被拔光了，换上了从别处移植来的奇花异草。 乱石被搬走了，铺上了一层厚厚的、柔软的细沙。 五行山三个大字的石碑，被擦得锃亮。 陈微按下云头，落在离猴头三丈远的地方。 “谁？”一个沙哑的声音响起。 那颗露在山外面的猴头，转动了一下脖子。 曾经美猴王的脸上长满了青苔，眼窝深陷，金灿灿的毛发也变得干枯打结， 但那双眼睛，依然亮得吓人。 “陈兄弟？！”孙悟空看清是陈微，语气转为惊喜，“真的是你？！俺老孙刚才听见那天上的战鼓声，还以为是哪个不开眼的毛神路过，没想到，是你来了！” “陈兄弟！你可想死老孙了！” “大圣爷，受苦了！” 简简单单几个字，孙悟空的眼眶就红了。 “苦个屁！”猴哥吸了吸鼻子，强撑副桀骜不驯的样子，咧嘴一笑，“俺老孙这是在闭关！等俺出去了，非把这破山给掀了不可！” “倒是你，陈兄弟。” “行啊！这身行头紫绶金章，祥云护体。这是升官了？发财了？！” “混口饭吃。”陈微笑了笑，也没解释太多。 他知道，跟这猴子讲官场那一套，是对牛弹琴。 “对了，刚才外面的动静…”孙悟空像是想起了什么，“俺老孙听见有人在喊什么严打，还听见那帮平时欺负俺的小妖在那哭爹喊娘，是你干的？” 陈微点了点头：“我让哪吒把它们清理了，给大圣爷好好清净清净。” “好！好！好！”孙悟空连说了三个好字，笑得眼泪都快出来了，“俺老孙就知道！陈兄弟你够义气！这情分，老孙记下了！” 看着孙悟空感动的样子，陈微并没有太多波澜。 义气？ 在天庭，义气是最廉价的东西。 如果不是为了太白金星的任务，如果不是为了那八成的好处，如果不是为了借机在下界立威，他会来吗？ 大概率不会。 但这并不妨碍他把这场戏演到底，做个伪君子。 起码，是真的关心猴子来了。 “大圣，咱们兄弟叙旧，不说那些扫兴的。”陈微左右看了看，做出一副神秘兮兮的样子，“你看，我给你带什么来了。” 一个精致的紫檀木锦盒，出现在他手中。 孙悟空的鼻子动了动。 “这是……” “桃子味儿？！” 他已经五十年没吃过桃子了。 别说桃子，连口热乎饭都没吃过，每天只有铜汁和硬邦邦的铁丸。 那玩意儿能吃吗？ “嘘——”陈微竖起一根手指，做了个噤声的手势，“小声点，这可是我从王母娘娘的蟠桃园里，申请来的特供物资。” 说着，他缓缓打开了锦盒。 锦盒内是被施加高阶障眼法的物件，伪装成铜汁铁丸模样，实际上却是蟠桃。 为何如此？ 因为天条不可违，佛旨不可抗。 如来佛祖压孙悟空的时候，定下了规矩：饥食铁丸，渴饮铜汁。 这是刑罚，是死命令。 如果陈微真的给孙悟空吃了真蟠桃，那就是公然对抗佛祖，是对抗体制，这种蠢事，他不会做。 但是，怎么把刑罚变成人情？ 这就是官僚的艺术了。 这叫：合规性欺诈。 “咕咚。”孙悟空喉结剧烈滚动，“蟠桃，真的是蟠桃…陈兄弟...这…这太贵重了！这要是被玉帝老儿知道了，可是要砍头的！” “怕什么。” “为了大圣，哪怕是砍头，我也认了。” 陈微把锦盒往前一推，推到孙悟空嘴边。 孙悟空感动得一塌糊涂，他张开大嘴，一口咬住了蟠桃：“好吃！好吃！真甜啊…这才是桃子味儿！” 猴哥是真的苦怕了，想当年随手丢弃的蟠桃，他曾吃得津津有味。 …… 【兄弟们给个五星好评！十个加更一章！！！】