第69章 工作留痕【加更】 云端之上。 陈微看着下面这一场毫无悬念的屠杀，抿了一口茶。 “大人。”萧火火拿着账本，有些肉疼，“这帮二代们杀得太狠了。刚才那一波，光是法宝损耗的报销单，就开了两万灵石。” “让他们报。” “羊毛出在羊身上。等打完了，这三十万妖魔的洞府，还不都是咱们的？” “这叫投资。” 萧火火和林东对视一眼，他们又学到了新知识。 陈大人，高见！ 云端下，喊杀声渐渐稀疏。 大部分妖魔已经不叫妖魔了，叫战功。 哪吒杀疯了，所过之处不管是几百年的虎狼，还是刚刚修成人形的精怪，瞬间化为齑粉。 他每一枪捅出去，嘴里都要念叨一句：“三斤？三斤你大爷！” 显然，关于藕粉的谣言，虽然是陈微编的并且散布出去，但哪吒信了，而且信得很深，深到要把整个两界山的妖魔都超度的地步。 陈微满意的点了点头。 只要把情绪调动到位，哪吒就是三界最好用的刀。 “嗡——！” 就在这时，陈微袖口里的玉符震动，是和太白金星联系的专属玉符。 “明日卯时，回天庭，参加凌霄殿早朝议事。” “收到，谢星君提点。” 陈微挂断玉符，陷入沉思。 果然，有仙家坐不住了。 不过，这早在他的预料之中。 在天庭混，光干活是不行的，干得太好也不行，干得太猛更不行，把妖怪都杀光了，以后大家怎么捞油水？ 把业绩都占了，让还没下界的同僚怎么写报告？ 这就叫木秀于林，风必摧之。 但陈微完全不怕，因为他是故意的。 “火火。”陈微站起身，整理了一下衣冠。 “大人，我在。”萧火火还在那算账，算盘珠子拨得飞起。 “别算了。” “陪本官下去一趟。” “大人，下面脏，全是妖血和烂肉，别脏了您的官靴。” “就要脏。” “不脏，怎么说明本官身先士卒？不脏，怎么体现本官鞠躬尽瘁？” 萧火火眨了眨眼，悟了。 陈微落地，实打实踩在焦土和血水的泥泞里，他催动法力，抓了一把还在冒热气的妖血，抹在紫绶金章官服上。 左边抹一道，右边蹭一块。 甚至连脸上，都特意抹了几道黑灰。 “火火。”陈微转过身，此刻的他，头发微乱，衣衫不整，脸上带着硝烟的痕迹，眼神中透着历经血战的疲惫，“拿留影石，找个好角度，背景要选那个断掉的反对暴力执法横幅，对，就那个。” “来，我摆个造型。” 陈微单手扶着断裂的山石，眼神忧郁望向远方，仿佛在为这三界的动荡而心痛。 咔嚓。 萧火火举着仙晶打磨的留影石，找准角度，记录下了这一瞬。 “再来一张。”陈微换了个姿势，蹲在一个受了轻伤的天兵身边，握着他手，一脸关切。 天兵都懵了，手都在抖：“大人，我没事，就是摔了一跤…” “没事，看着我的眼睛。”陈微低声道，“待会回去之后，四倍功德。” 天兵立刻热泪盈眶：“是！” 咔嚓。 一连拍了十几张。 从指挥若定到冲锋在前，从痛斥妖魔到抚慰生灵，面面俱到。 这就叫——工作留痕。 陈微拍了拍萧火火的肩膀，语气谆谆教导：“火火啊，你要记住，在天庭，做了什么不重要，重要的是——让领导看到你做了什么。” 萧火火捧着留影石，心中升起一股高山仰止的敬佩。 高！ 实在是高！ …… 翌日，卯时。 天庭云雾缭绕，仙鹤齐飞。 这是一个普通的早高峰，各路神仙从四面八方赶来上朝，有骑青牛的，有坐莲台的，也有像陈微这样，驾着朴实无华的祥云。 陈微今天的造型，在一众光鲜亮丽的神仙中，显得格格不入。 他没换衣服。 依旧是沾着妖血、抹着黑灰的官服。 路过的神仙们纷纷侧目。 “哟，这不是陈监察使吗？怎么搞成这样？” “听说是去下界严打了，看这架势，战况惨烈啊。” “啧啧，年轻人就是拼。” 陈微对这些议论充耳不闻，依旧保持着疲惫的表情，快步走向凌霄宝殿。 然而，在通明殿外的汉白玉广场上冤家路窄，王灵官刚好也在。 这一碰面，气氛焦灼。 “陈监察使。”王灵官开口了，声音洪亮，“这是从哪个泥坑里爬出来的？今日是凌霄殿大朝会，陛下与诸天神佛都在。你这般衣冠不整、蓬头垢面，成何体统？” 这要是换个愣头青，估计会被这顶失仪的大帽子扣得惊慌失措。 但陈微是谁？ 他停下脚步，没有行礼，而是挺直脊背：“见过大总管，本官知罪，只是两界山战事吃紧，妖魔凶残，在阵前指挥了三天三夜，未曾合眼，刚把那三十万暴动的妖魔镇压下去，便马不停蹄地赶回来复命。” “实在是，来不及换这身皮囊。” “若是大总管觉得本官脏了这通明殿，那下官就在殿外候着，等陛下召见。” 这一番话，软中带硬，绵里藏针。 王灵官走到陈微面前，冷笑一声：“别演了，两界山是什么情况，真以为本座不知道？你为了功绩，把一群手无寸铁的小妖定性为暴动，陈微啊陈微，年轻人想进步，本座理解。但这吃相是不是太难看了点？” “杀良冒功，那是兵家大忌，你就不怕夜里做噩梦，冤魂来找你索命？” 王灵官的话，字字诛心。 面对这番嘲讽，陈微脸上的表情没有丝毫变化。 他甚至还轻轻咳嗽了两声：“大总管教训的是，本官年轻、不懂事，确实急躁了些。” “但是……” “大总管说妖魔是无辜的？ “据下官所知，妖魔打出的旗号，可是反对天庭，甚至是严查王灵官啊。” “什么？”王灵官一愣，“胡说八道！它们喊的是‘严查陈微’！” 陈微一脸惊讶：“原来大总管一直在关注？连妖怪喊的口号都如此清楚？那大总管应该也知道，领头的狼妖，自称手里有您的玉简，要给下官一点颜色看看。” ...... 【兄弟们给个五星好评！十个好评加更一章！！！】