第133章 真君您说怎么写，下官就怎么写 陈微的复盘结束后，大帐内陷入寂静。 杨戬端坐在帅位上，目光深邃的盯着陈微。 陈微保持着长揖的姿势，脊背挺得笔直，眼神清澈，没有半分心虚。 一息。 两息。 三息。 “哈哈哈哈哈——！”杨戬突然放声大笑，他随手将茶杯搁在案几上，“清泉兄啊，清泉兄，你果然理解本君的一片苦心。不错，此等心境，十分难得。好！非常好！” 一声清泉兄，给这场危机定了性。 不是上下级的问责，而是合伙的交心。 陈微顺势嘴角挂着极其标准的、恰到好处的谦逊微笑：“元帅高瞻远瞩，下官不过是跟在元帅身后，做了些查漏补缺的微小工作。北海能有此局面，全赖元帅的定海神针之效。” “话虽如此。”杨戬收敛了笑声，话锋一转，“打赢了是一回事，怎么向上头汇报，又是另一回事。就是不知道这送往通明殿的战报，你要如何下笔啊？” 这才是真正的核心考验。 话说得再漂亮，终究要落在纸面上，战报要是写得太满，玉帝会觉得杨戬在抢功。要是写得太实，天庭那帮文官又会觉得杨戬在以势压人。 陈微心中暗喜。 论斗法修为，他比不上杨戬一根头发。 但论写文章，这是他的强项。 “元帅安心。”陈微掏出最高密级的金色传讯玉轴，将玉轴铺开。 提笔，蘸墨。 陈微一边写，一边将战报的内容念了出来：“臣，北海平叛副元帅陈微，谨奏大天尊，今日之战，乃我军深入敌后之关键一役。元帅杨戬，坐镇中军，不动如山，蛟魔王摄于元帅神威，全军龟缩深海，不敢越雷池半步。” 杨戬听着，微微点头。 定调定得极高，把他的没挪窝写成了战略压制。 陈微笔走龙蛇，继续往下念：“敌阵大乱之际，鹏魔王贪功冒进，妄图偷袭我方辎重，天河水军副帅天佑、天猷，坚决贯彻元帅诱敌深入之指导思想，死战不退，重创敌方精锐。” 姚公麟心中直叫好。 他用神识扫过，天河水军那边哪有什么死战不退，分明就是用法宝乱砸一通。 “而在元帅的通盘调度下，”陈微笔锋一转，终于写到了自己，“臣率五万将士，依计行事，适时切断鹏魔王退路。全军上下同欲，终成关门打狗之势，生擒敌首鹏魔王！” 写到这里，他停顿了一下。 如果只是这样写，那叫平铺直叙，天庭的折子，讲究的是升华。 他笔尖移动，落下了最后的定论：“此役，虽为局部遭遇战，然在元帅英明指挥下，已取得决定性之阶段大捷！敌军防线已呈土崩瓦解之势，北海平定，指日可待！” 把一场乌龙换家的遭遇战，拔高成了决定性的阶段大捷。 写完最后一笔，陈微双手捧起玉轴递到杨戬面前：“元帅，您过目，下官才疏学浅，只能勉强如实记录战况。真君可否满意？若是不满意，真君您说怎么写，下官就怎么写。” 话放得很明白了。 笔在我手里，但脑子长在您头上，您要是不满意，这玉简我现在就捏碎重写。 杨戬目光在几行金色字迹上扫过。 没有贪功，没有邀赏。 字字句句都在强调主帅调度和大局观。最关键的是，陈微把生擒鹏魔王的战果，轻描淡写浓缩成依计行事。 既给天河水军面子，又保全五万少爷兵的履历，最后把最重的功劳给了自己。 杨戬没去接玉轴。 他端起茶杯，轻轻吹了吹漂浮的茶叶：“就这样吧。战报这种东西，写得太满容易引人非议。松弛有度，才是好战报。陈副帅有心了。” “真君高见。下官受教。”陈微笑着点头，将玉轴收回袖中。 梅山兄弟们互相对视，全都松懈了下来。 二爷拿了首功，大军不用背责，陈副帅还会做人，这仗打得，简直舒坦。 就在这时，大帐外，传来一阵清脆的女声：“二哥，你们在里面聊什么呢？隔着大老远就听见你笑了。” 陈微和杨戬的脸色，同时变化：杨婵/三妹怎么来了？ 没等两人调整好表情，中军大帐的门帘被一把掀开。 杨婵穿着一身极其日常的素色流仙裙，在全副武装的草头神和梅山兄弟中间，显得格格不入，手里提着精致的紫竹食盒。 一进门，她眨了眨灵动的大眼睛：“哟，陈院长也在啊。” “见过三圣母。”陈微眼皮狂跳，只能硬着头皮拱手。 “咳！”主位上的杨戬咳嗽了一声，板起脸厉声呵斥道：“三妹！这是军事重地，你跑这儿来干什么？此地妖气弥漫，刀剑无眼，是能来胡闹的地方吗？马上回去。” 然而，杨婵根本不吃这一套。 她径直走到帅案前，把紫竹食盒重重放在桌子上：“杨戬！你是不是忘了今天的日子！” “今天的日子…”杨戬喃喃自语，神识飞速转动后反应过来。 原来，今天是团圆的日子。 极其久远的记忆里，久远到他们还没有成为高高在上的神仙，每逢今日，母亲瑶姬总会在厨房里忙碌一整天，端出两碗热腾腾的汤圆，看着他们兄妹抢着吃完。 后来，瑶姬不在了。 那口煮汤圆的锅，就换成了杨婵来端。 无论杨戬在三界哪里降妖除魔，也无论他当上多大的官，每逢今日，杨婵总会把煮好的汤圆送到他面前。 时光荏苒，沧海桑田，唯独这碗汤圆的规矩没变过。 “三妹…”杨戬的声音软了下来，“是二哥不对。这几日北海军务繁杂，竟然把这么重要的日子给忘了。” 杨婵伸手揭开紫竹食盒的盖子，糯米甜香从食盒里飘了出来：“还算你有良心，没拿什么军法无情来搪塞我。” 梅山兄弟们互相对视一眼，往大帐的角落里退了几步。 二爷的家事，做下属的最好的应对方式，就是变成瞎子和聋子。 陈微眼睛一转，领导的软肋，不需要外人来旁观，旁观者只会让领导在事后回想起来时，觉得丢了面子。 他当机立断，拱手道：“元帅，下官不便在此叨扰，左翼大营战报的细节也需进一步润色。下官这就先行告退，回营部署。” 说罢，他双手作揖，脚底抹油就准备往大帐外撤。 杨戬对陈微的知趣非常满意，微微颔首，正准备挥手放行。 “陈院长，等一下。”杨婵突然出声。 陈微的脚步一顿，头上冒出一个危字。 这姑奶奶，又想干什么？