第188章 钓的是陈微 玉明池水里空空荡荡。 没有成群结队的仙锦鲤，连一片多余的水草都没有。 再看那两根鱼竿。 太白金星握着的是寻常的竹竿，鱼线末端挂着笔直的铁钩，钩子没有鱼饵。 杨戬手里的紫竹竿倒是精良，鱼线也沉入了水底。 两个权倾三界的大人物，跑到没有鱼的池子里并排垂钓，钓的自然不是鱼，钓的是耐心，是局势，更是水面上看不见的人情世故。 陈微收敛心神，给干起了端茶倒茶的活，先给太白金星的白玉盏斟上七分满，接着手腕平移，给杨戬的茶盏也添上了七分。 茶水一线入杯，没溅出半点水花。 倒完茶，陈微收起茶壶站直身子，双手交叠，充当一个合格的背景板。 两位天庭巨头并排坐着，手里各自捏着一根鱼竿。 片刻后，太白金星率先打破沉默。 “钓鱼讲究个心平气和。”老星君摸了摸下巴上的白胡子，语气悠长，“正所谓愿者上钩，鱼饵挂不挂不重要，重要的是，把钩子放在水里，时间一长，总有鱼咬钩，顺其自然，不用强求。” 杨戬闻言，手里紫竹鱼竿微微上扬：“星君说得在理，直钩不伤水，但池子里，没鱼啊，真是可惜了这一池子好水，水太清，养不活鱼。” 太白金星闻言，笑呵呵端起茶盏抿了一口，没接话。 陈微听着这两位大神的对白，心思电转。 太白金星说愿者上钩，说的是通明殿目前的处境，稳坐钓鱼台，不惹事，杨戬说池子没鱼、好水养不活鱼，这是在暗示通明殿的水太浅、规矩太死。 不管这两位大神在打什么哑谜。 作为下属，领导抛出了问题，下属就得提供解决方案。 领导说没鱼，就是工作推进遇到了阻力。 陈微笑了一声，身子往前凑了半步：“星君，真君，二位大人若是觉得这池子里没鱼，这事好办，让下官下去一看便知！” 翻译过来就是：领导想整谁，您点个名，我亲自下场去罗织罪名、收集黑材料，脏活累活，我来干。 太白金星放下手中茶盏，抬手虚按了一下，打住陈微的话头。 “清泉啊。” “怎么能老是下水呢？这可不合适啊。” 陈微一愣，随后连连点头：“星君批评得对，不合适，是下官唐突了。” 太白金星是在点拨他，身上穿天庭三品的官服，坐的是稽查院院长主位，以前卷起裤腿下水摸鱼，叫亲力亲为，但现在当了高官，再干下水挂鱼、泥里打滚的事，跌了天庭的体面，也乱了官场的规矩。 一语道破天机，什么位置，就该干什么事。 太白金星的话，陈微听懂了，但杨戬的话他懂非懂。 就在这时，太白金星突然扯开话题：“清泉，老朽觉得，你在稽查院干得不错，但年轻人嘛，得多担待些，你身上的担子，该加一加了。” 加担子。 在官场，这三个字一出来，要么是升官，要么是兼职干苦力。 陈微没有插嘴，屏住呼吸往下听。 太白金星笑了笑，看向一旁的杨戬：“刚好，眼下有个合适的职位。真君的司法天神衙门刚刚开府建制，手底下全是能征善战的武将，文书档案乱成了一锅粥，正缺一个懂规矩、能镇得住场子的文官副手。” “老朽已经向陛下写了折子，推荐了你，担任司法神殿长史，同时兼任稽查院院长的职务，你觉得如何？” 太白金星最后一句，属于流程上的废话。 陈微能说什么？ 他敢说什么？ 老领导亲自出面点兵，这不叫征求意见，叫下达任命书。 就算前面是刀山火海，也只能笑着跳下去，这就是做棋子的觉悟。 陈微腰弯下去，声音平稳：“下官，一切听凭星君吩咐。” “哈哈！”太白金星闻言，笑了起来，“好好好，清泉，未来可期啊。” 杨戬也笑了，白得了一个能干活的文官，只要陈微当了司法神殿长史，总不能继续违反天条，继续跟三妹不清不楚吧？ 如此一来，杨婵就没有后顾之忧了。 唯独陈微笑不出。 官是升上去了，手里的权力也大了，但是博弈的层面越来越复杂。 之前他是一把单纯的刀，现在则是三角稳定器，用来稳定大天尊、太白金星和杨戬之间的关系。 一不小心，满盘皆输。 杨戬说池子里没鱼，太白金星说愿者上钩，太白金星不让他下水，因为他若留在通明殿的清水池里，便没有往上爬的空间了。 感情这两位手眼通天的大神，跑到这玉明池畔干坐，钓的根本不是鱼。 钓谁？ 陈微。 高层之间已经达成的政治妥协与利益交换，杨戬需要一把懂做账、能杀人不见血的刀，来帮他理顺司法神殿的文官体系，太白金星需要一个信得过的自己人，打入司法神殿的内部，充当通明殿的联络人和眼线。 而陈微，就是双方共同选中的完美筹码。 ...... 稽查院衙门。 四大金刚分列两旁，一个个腰杆挺得溜直，脸上的笑意怎么也压不住，诸葛玄手里捏着一把折扇，站在书案侧前方，嘴角快咧到了耳朵根。 “恭喜院长！” “贺喜院长！” 诸葛玄带头，四大金刚齐刷刷的拱手弯腰。 能不恭喜吗？ 领导又升了！ 司法神殿长史，是什么概念？ 司法天神衙门刚开府，长史是最高文官，地位仅次于司法天神杨戬，手里捏着的是三界刑罚的笔杆子。 用黑话来说，就是二舅哥跟妹夫合伙做买卖，一家人不说两家话。 诸葛玄凑上前两步，眉飞色舞：“院长，咱们底下人私下里都盘算过了，您这步棋，走得那是高明至极、高瞻远瞩，我等是高不可攀！” 下属们笑得合不拢嘴，都在做着跟着领导横着走的美梦。 陈微没有半点升官发财的喜悦，他头大。 印是真的，官也是真的。 但司法神殿是个空壳子，一千二百草头神，真君府的太尉们，全都顺理成章的入了天庭的仙籍，领了天庭的双份俸禄。” 拿俸禄时候，名正言顺。 干活的时候，全都缩在灌江口，依旧听调不听宣。 杨戬空挂司法天神的名头，拿天庭的俸禄，活往陈微手里一塞。 “这账，真不好算啊！”陈微摊开司法天神殿账目玉简，看得是心惊肉跳。 …… 【关于杨戬，我解释一下啊，二爷没那么简单，很腹黑的，放影视剧里，那分分钟反派，之所以看起来好拿捏，那是因为有杨婵在，这位可是听调不听宣、背景又通天的大罗金仙，哪会简单？】