第97章 她一个三圣母，去稽查院干什么？【加更】 天庭，西海龙王别苑。 虽说是在天上，但这宅子修得颇有几分海底水晶宫的意趣。 珊瑚为栏，珍珠铺地，四周布下高阶避水阵，让习惯湿润环境的龙族待得舒坦。 此时，正厅内灯火通明，推杯换盏。 坐在主位的不是主人敖闰，而是穿着一身青衫常服的陈微。 而在陈微下首，坐着一个本该沉在泾河水底坐牢的——泾河龙王，敖顺。 敖顺身上的纱布还没拆，但并不影响他举杯的手速：“陈院长！大恩不言谢！若是没有您在凌霄宝殿上力挽狂澜，老龙我这颗脑袋，怕是已经在剐龙台上挂着了！” 说完，敖顺仰头，一口闷干。 陈微神色淡然：“言重了，我不过是依律办事，不想让一位英雄蒙冤罢了。” “是是是，英雄，我是英雄。”敖顺嘿嘿傻笑，显然已经喝高了。 他心里美啊，以前是戴罪之身，现在是感动天庭的劳模，这身份转换，简直比他当年跃龙门还刺激。 敖闰在一旁陪着笑，亲自给陈微满上酒：“陈院长，您这手段，老龙我是真服了，那魏征在天庭横行多年，也就您能把他治得没脾气。” “不过……” “按规矩，圣旨下达后，敖顺就要开始服刑了？” 陈微抿了一口酒，慢条斯理道：“急什么？流程还没走完呢，稽查院的文书还在拟定中，关于泾河龙王伤势过重、暂缓收监的评估报告还在写，在报告盖章之前，敖顺在哪儿，那是我们稽查院内部的调度问题。” 只要流程卡在手里，想让在哪，就在哪，只是权力的小任性而已。 敖闰眼睛一亮，他等的就是这句话。 “陈院长。” “您看，泾河水底那个地方，阴冷潮湿，终年不见天日，这要是关进水底，万一寒气入体，落下个病根，甚至有个三长两短。” 说到这，敖闰叹了口气：“我那妹子，这两天在家哭得眼睛都肿了，说是怕敖顺在底下受苦，没人照顾，我这做哥哥的，心疼的很...” 陈微看着他，似笑非笑：“老龙王，玉帝金口玉言，万年囚禁，那是铁律。你要我抗旨？” “不敢不敢！”敖闰连忙摆手，“老龙哪敢让您抗旨。老龙的意思是，能不能稍微变通一下？” 他从袖子里不动声色的推过来一张礼单，上面写满眼花缭乱的珍稀灵材，最下面一行，还有一座位于西海灵脉核心的修炼洞府的永久使用权。 “这点心意，是给稽查院兄弟们的。”敖闰搓了搓手，“您看，能不能操作一下？” 陈微瞥了一眼那张礼单，片刻后才开口：“万年囚禁，这个大前提是不能变的。毕竟魏征盯着呢。” “但是——” “在哪里囚禁，怎么囚禁，这属于执行层面的细节。细节嘛，就可以商量。” “这样吧，给稽查院写个申请。” 话说到这，戛然而止。 “高！实在是高！”敖闰一拍大腿，念头通达了。 原本以为还得求爷爷告奶奶，或者偷偷摸摸搞动作，结果人家陈院长几句话，直接给这件事披上了一层合法的外衣。 打个条子到稽查院申请？ 那不就是走个过场吗？ 稽查院谁说了算？ 陈微啊！ “陈院长，您这手段，简直是……”敖顺激动得语无伦次，“以后您就是我亲大哥！这别苑里的酒，您随便喝！这别苑，以后就是您的！” “别。” 陈微摆摆手：“记住，条子的格式要规范，咱们是法治天庭，要讲究程序正义。” “是是是！程序正义！”敖闰大喜过望，回头对着那一群早就候着的蚌精舞女挥手，“还愣着干什么？没看陈院长杯子空了吗？满上！都满上！” 一群莺莺燕燕立刻围了上来，娇声软语，香风扑鼻。 陈微这次没有拒绝。 事情办完了，这就是正常的工作餐。 只要不留宿，只要不学蚌语，喝点酒，那是联络感情，是工作的需要。 …… 灌江口。 后殿内，杨戬正拿着一块鹿皮，仔细擦拭三尖两刃刀。 哮天犬趴在脚边，啃着妖兽大腿骨。 “二爷。”姚公麟快步走进来，躬身行礼。 “天庭那边，怎么样了？”杨戬头也没抬，目光依旧停留在刀锋上。 “闹完了。” “魏征这次算是栽了个大跟头，在凌霄宝殿上，被陈微堵得哑口无言。” “哦？”杨戬手上的动作一顿，“详细说说。” 姚公麟将陈微如何在凌霄宝殿上播放影像、如何把死罪辩成活罪的过程，绘声绘色的讲了一遍。 “有点意思。”杨戬放下鹿皮，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“把一个犯了天条的罪龙，包装成救民水火的英雄。这陈微，胆子不小，脑子也够活。” “满朝文武都帮他说话？” 姚公麟点头：“是。太白金星、武曲星君、四大天师等，都表态了。” 杨戬轻笑一声，走到窗边，看向天庭的方向：“此子虽然修为平平，但这心思之缜密，对人心把控之精准，在天庭这帮官僚里，算是拔尖的。” “懂得借力打力，魏征输得不冤，他那是拿一把剑，去砍一张网。” “此人，可以持续交好。以后天庭那边有什么麻烦事，或许用得着他。毕竟，有些脏活累活，咱们不好出手，他这种人，最擅长。” “是，二爷英明。”姚公麟拱手应道，随即像是想起了什么，“不过，二爷，方才我从南天门回来的时候，看到三圣母驾云往天庭去了。” 杨戬眉头一皱：“不是让她在华山好好待着吗，去天庭做什么？” “我也纳闷。” “但我看她去的方向，好像是稽查院？” “什么？” 杨戬的声音陡然拔高，震得哮天犬跳了起来：“她一个三圣母，去稽查院干什么，这怎么能允许呢！？” 杨婵性子单纯善良，常年待在华山，不谙世事。 而陈微是什么货色？ 满肚子坏水、能把黑的说成白的官场老手，连魏征都敢坑的狠角色！ 三妹去找他？