第236章 我不明白 眼见弹劾路走不通，天府星又献一计：“星君，既然公事上抓不到痛脚，咱们不如换个思路，陈微有个亲妹妹，如今就在披香殿当差。咱们若是从她身上做点文章…” 话还没说完。 “乱来！退下！”南斗星君脸色铁青，厉声喝止。 天府星讪笑一声，乖乖闭上嘴巴，缩回椅子上。 剩下几位星君都没吭声，大家都不是傻子，心里明镜似的。 拿捏政敌的直系亲属，是天庭官场上最犯忌讳的手段，今日敢动陈微的妹妹，改日陈微就能动用稽查院的职权，查所有政敌亲眷的烂账，把全家老小塞进畜生道去轮回。 在座的诸位，谁没点沾亲带故的？ 天庭政治斗争是抢地盘、分功德。 祸不及家人，是众仙家心照不宣的底线，说白了，天府星出这种馊主意，只能证明是真的没招了，想不出好对策去拿捏风头正盛的陈微。 冷场了片刻。 天机星干咳一声，把话题拉回现实：“星君，眼下有个棘手的问题，此次翠云山折损惨重，颇为麻烦，咱们手里，可没有多少仙官了，星君，您看……” 这话问得直白。 计划失败了，总得有背黑锅的。 南斗星君端起茶杯，吹了吹浮沫，眼皮都没抬一下：“什么失误？哪来的失误？天同星不是前阵子下界历劫去了吗？” 此话一出。 五位星君皆是一愣，随后念头通达了。 天同星如今是摆设，既然不在，那他不背谁背？ 死道友不死贫道。 反正都在下面历劫了，债多不压身，多背点责任、多受点苦，也无所谓。 “星君英明。天同星办事确实有些操之过急。”天机星心领神会，顺着台阶往下走，把这事定性。 责任分派完毕。 南斗星君站起身，背着双手：“我不明白，咱们多少元会来的底蕴，哪一样不比新成立的稽查院强？优势，明明在我们这边，怎么每次碰到陈清泉，咱们就总是吃瘪？不是被抓把柄，就是被借力打力。难道这天庭的规矩，真就治不了他一个毛头小子了？” 这番话，问得众星君鸦雀无声。 南斗星君皱眉，难道都是废物？ 这时，沉默寡言的天梁星，冷不丁冒出了一句话：“星君，既然台面上的规矩治不了他，咱们，何不在私生活上下手？” “据说陈院长和三圣母走得很近。” “听说，三圣母连新府邸都搬到他的隔壁。” “堂堂天庭司法长史，主管法纪，若是带头违反天条，动了凡心，这罪名，可比收受功德金砖大多了。” 思凡。 这两个字一出，一众星君若有所思。 南斗星君听完，没有立刻表态。 这步棋太毒辣，牵扯也太大。 拿捏陈微的私生活容易，但杨婵背后站着的是真君，一旦扯进来，惹急了杨戬，可不是罚酒三杯就能了结的。 要动这步棋，不能明着来，得慢慢琢磨，找个能摘干净的绝佳时机。 南斗星君想通此道，抬起头：“散会！” …… 与此同时。 陈微跟着两名身穿彩衣女仙步入瑶池，此地乃天庭核心的禁地之一。 召见他的，不是大天尊。 而是天庭主管女仙、执掌蟠桃盛会的王母娘娘。 此事透着古怪，事出反常。 天庭规矩森严，男女仙官泾渭分明，王母娘娘向来只掌管女仙，除了蟠桃盛会，平日里极少过问政事。 更别提单独召见手握实权、负责查抄百官贪腐的司法长史、稽查院院长。 “陈院长，请。”女仙停下脚步，推开雕花繁复的白玉大门。 陈微收敛心神，迈步走了进去，白玉大门在身后无声合拢。 主位上，端坐着天庭女仙之首，王母娘娘，而在王母下首侧边的玉座上，还坐着位女仙。 陈微只用眼角的余光扫了半寸，心里便有了数。 一身银白色的素雅宫装，周身流转清冷月华，容貌堪称三界绝色。 广寒宫，太阴星君。 陈微双手交叠，深作长揖：“下官陈微，拜见娘娘，拜见星君。” “陈长史免礼。”王母娘娘的声音温和，“赐座。” 一名仙娥端来绣墩，放在陈微侧后方。 陈微谢了座，只坐了绣墩的三分之一，腰杆挺得笔直。 “陈长史差事，办得十分妥帖。”王母娘娘端玉盏，嘴角带着笑意，“兵不血刃，便将翠云山的牛魔王招安，不仅平息了下界的刀兵之灾，还设福德同修会，教化妖族，这份手段和心性，如今的天庭年轻一辈中，当属翘楚。” 陈微双手放在膝盖上，连称不敢：“娘娘谬赞了，下官不过是跑跑腿，全仰仗大天尊、娘娘的威德，下官不敢贪天之功。” 他心里警惕。 领导突然和颜悦色，开口就是一顶高帽扣下来，必定是有事吩咐。 王母娘娘见陈微这般滴水不漏，点了点头。 这时，太阴星君微微颔首：“清泉，过谦了，本君在广寒宫，也时常听闻稽查院的威名，陈院长铁面无私，处事公允，最讲规矩。天庭能有陈院长这等干臣，是三界之福。” 陈微面上笑呵呵地应承，心里却越发警惕。 他可不会因为对方长得好看、声音好听就放松防备，太阴星君是天庭公认的第一美人不假，但这三界里，从来没有哪个女仙是单靠脸就能坐稳一宫之主的。 太阴星君名号，是实打实打出来的。 这样一位能打、有地位的实权派女仙，突然放下身段，配合王母娘娘一唱一和地赞。 图什么？ 陈微脑子转得飞快，顿时念头通达了。 果不其然，客套的话说得差不多了，王母娘娘叹了口气：“陈长史啊，天庭各部都有各部的难处。广寒宫常年冷清，这不，今日太阴星君便到我这瑶池诉苦来了。” “让清泉见笑了。”太阴星君适时接过话茬，“本君宫里有一只捣药的玉兔，常年在天上待着，心思单纯，缺乏基层历练，思想觉悟总是差了那么一点。” “本君想着，要不，遣它下界去敲打敲打，沾沾人间的烟火气，才能更好为天庭效力，不知，清泉你意见如何？” 话说到这份上，窗户纸已经捅破了。 太阴星君想要一个功德的难关名额，把自己的宠物玉兔送下界去镀金。 陈微能有啥意见，安排谁不是安排？ 只是，得先诉苦。