第216章 本君的刀呢？【加更】 灌江口。 一张石桌，两把藤椅。 红泥小火炉上煮着一壶新茶，水沸了，顶得壶盖咕咚咕咚直响。 天庭通明殿的常青树、玉帝跟前的头号权臣太白金星，正捏着个小茶盏，小口小口的吸溜着茶水，坐在他对面的，是二郎显圣真君杨戬。 水汽氤氲。 话题和谐。 杨戬靠在藤椅上，嘴角勾起笑意：“北俱芦洲之行，也是对陈清泉的考验，舅舅派他去张家山，可不是真的要查账。” 太白金星端着茶盏的手停在半空，没接话，只是笑眯眯。 “账，烧了就烧了。”杨戬端起茶杯，看着水面上的茶叶浮沉，“大天尊上知三十三重天，下知九幽冥界，这三界之内，只要他想知道的事，就没有不知道的，耗子搬家的勾当，何须派个钦差去对账？” 说到这里，真君叹了口气，语气满是无奈。 外甥跟舅舅的情感，向来是既矛盾，又息息相关，他是心高气傲的显圣真君，也不得不佩服老舅的事。 说一千道一万，还是外甥拉不下脸。 要是能，去那凌霄宝殿喊上一声，再乖乖认个错，什么事都能平了。 太白金星听完，放下茶杯，过了话茬：“真君看得明白，清泉此子，历经磨难，能走到今天，能证明自身的价值，这盘棋，他要是聪明，就会明白大天尊真正的意图。” “如不明白，那他和之前死的四个钦差，又有何区别？” “此乃棋子变棋盘，必经之路。” 话说到这份上，算是把底牌掀开了一角。 杨戬闻言，沉默了片刻，接着眉头皱了起来：“老星君，在下问句私话，舅舅下旨把三妹调到天庭任职，到底是个何意思？总不能…” “不说，不说这个。”太白金星摆了摆手，打断质问，“真君啊，凡事顺其自然，天庭的规矩是规矩，但大天尊的心思，才是最大的规矩。你看织女，早些年思凡下界，跟那个牛郎生了两个孩子，闹得多大？” “如今呢？不还是在启明殿干得好好的，每天按时打卡织晚霞？职位没降，待遇没减。” “真君，顺其自然，道法自然。有些事，别往深了想。大天尊，毕竟是你们的亲舅舅。” 这番说辞，滴水不漏，却又什么都没回答。 杨戬对官方套话显然不满意，正欲要开口，继续争辩几句。 忽然。 他愣住了，觉得自己的右手掌心，有点空。 平时不穿铠甲、不拿兵器的时候，杨戬习惯将三尖两刃刀变成折扇，握在手里把玩，可是此时，他的手里松了。 什么都没有。 很不舒服。 杨戬停下话头，在石桌上扫来扫去。 茶壶、茶杯、果盘。 没有折扇，空空如也。 上一息还在谈论三界大势、深沉内敛的显圣真君，脸色大变，他猛的站起身，石桌被撞得晃了一下，茶水溅出。 “本君的刀呢？”杨戬瞪大了眼睛，声音都劈了叉。 谁能悄无声息、在他眼皮子底下拿走三尖两刃刀，就算有，谁敢？！ …… 张家山。 封印已成。山林间依然弥漫着未散尽的尘土。 张松亭站在山脚下一处还算干净的青石上，手拿丝帕擦去官服上的灰尘。 搞定了。 死局已定。 陈大钦差连同那一堆烂账，长埋地下。 张松亭整理好衣冠，抬起头，冲着狮驼王和猕猴王拱了拱手：“两位大圣手段厉害啊！移山填海，法力无边！有两位大圣出手，这天大的麻烦，总算是平了！” 猕猴王正眼都没瞧张松亭一下。 狮驼王居高临下俯视着张松亭，皮笑肉不笑道：“老张，事，我们兄弟办完了，陈微也压在下面了，接下来，就该算账了。” “记住，之前讲好的灵石、功德，少了一点都不行。若是敢在账目上做手脚，少一点，咱哥俩就去你的神庙里，干掉你！” 张松亭脸上的笑容僵住，打了个冷颤。 与妖圣谋皮，就是如此。 但这笔买卖，只要能活命，怎么算都值。 “大圣放心！老朽懂规矩！该给的孝敬，绝不敢少一分一……” 张松亭的话还没说完。 异变突生。 “嗡——”天穹之上传来尖锐的破空声，声音未落，一道刺目的金光便从厚重的云层中笔直坠落，直奔封印着陈微的山峰而去 速度太快，带起一阵狂暴的罡风。 吹得张松亭连连后退，一屁股跌坐在地上。 轰！ 金光散去。 三尖两刃刀直直插在山峰的最顶端，整座大山，因这一刀的威压，剧烈摇晃。 封字符箓被神兵凶煞之气侵扰，摇摇欲坠。 “三尖两刃刀，杨戬？！”狮驼王反应过来，大吼，“老五！快撤！此仗打不得！” 开什么玩笑，跟杨戬拼命？ 天庭战神的名号，是实打实杀出来的，更何况还是大天尊外甥，谁碰谁死。 两位妖圣法力狂涌，准备驾起妖风遁走。 云层之上，云雾翻滚间，响起一阵清脆悦耳的铃铛声。 “叮当……叮当……” 正准备拔腿跑路猕猴王，突然停住。 通风大圣，天生六耳，五官的敏锐度冠绝三界。 “不对啊，大哥！” “有古怪！” “我闻到一阵脂粉香气！那三只眼，啥时候变得如此娘们唧唧了？” 狮驼王停下动作，眼神疑惑：“此仗又可打？” 猕猴王仰起猴脸，双眼金光暴涨，直冲云霄。 云层之上，似乎并非杨戬？ 是一道苗条的身影，穿着水蓝色的裙裾，衣袂在罡风中翻滚。 “女的？”猕猴王愣了，打算定睛看清来者样貌。 这一看，要了老命。 一把巨斧虚影在云层上迅速凝聚成型，横贯天地、杀气纵横，目标，正是刚才狮驼王挪过来、压着陈微的山峰。 猕猴王只觉得双眼传来一阵刺痛，急忙收回天眼。 “大哥！快闪开！” “是开山斧！” ..... 【人物图】 【是谁来救场呢，好难猜啊！求求好评啊，把专门打差评扰乱作者道心的压下去好不，码字不容易！！不然道心要塌了！求小礼物！(●'◡'●)】