第195章 当陈院长的狗，是真好啊！【加更】 船舱里安静下来。 陈微率先露出恍然大悟的表情，太白金星很是受用。 领导向底下人透露最高层面的机密决策，是展示权力和掌控力的一种方式，领导需要看到下属脸上露出震惊、叹服的表情，以此来获得心理上的满足。 陈微深谙此道。 其实，他早就把消息摸得一清二楚了，连金蝉子现在投胎到哪家、孙悟空每天喝几口铁汁的账本都算得清清楚楚。 但现在，他必须不知道。 “原来如此！”陈微站起身，对三十三重天凌霄宝殿的方向遥遥一拱，“大天尊高瞻远瞩，如来佛祖慈悲为怀，此等深谋远虑，下官受教了！” 这番捧哏，说得行云流水，滴水不漏。 既赞美了大天尊，又肯定了太白金星传达精神的准确性。 杨婵撇了撇嘴，把头扭向窗外。 她太了解陈微，明明什么都知道，装起傻来却比谁都像。 偏偏这副德行，却让人着迷得很。 太白金星笑呵呵的喝了一口茶，将杯子放下，看向陈微：“东渡的盘子很大，水也深，清泉啊，你在隐雾山立下这个宗门，是步好棋。” “多得诸位前辈的提携，下官不敢僭越。”陈微拱手回应，姿态放得很低。 “对了，清泉啊。”太白金星突然想到什么，轻飘飘道，“最近若是稽查院的公务不忙，你抽个空，下一趟地府。” “天蓬元帅那边，” “出了点问题。” 陈微心头一跳，脸上的神色却没有变化。 出了点问题，这五个字有着极其宽泛的解释空间，按照目前的意思，不是让他去查案的，而是让他去平事的，把影响压到最低。 多问一句，都是不懂规矩。 天蓬背后，也有大能。 “下官领命。”陈微对着太白金星一揖，没有任何迟疑。 ...... 风灵月影宗驻地。 广场用青石板铺得平平整整，山门牌坊高耸，上书四个大字，金光闪闪。 裂山站在牌坊下，穿着一件崭新的冰丝道袍。 道袍没有半点褶皱，头上的发髻梳得一丝不苟，插着根白玉簪。 今日，迎来他妖生最高光的时刻，他居然能亲自迎接天庭大神，这在以前，简直是做梦都不敢想的事。 回想过去占山为王的日子，天天提心吊胆。 那时，连个九品巡游星官的脸都见不到，真君府来个看守，就能吓得睡不着。 现在呢？ 跟着院长，挂上稽查院的牌子，成了风灵月影宗的主事。 待遇，直线往上涨！ 天兵天将见了都得喊一声：裂山道人。 裂山感叹。 当陈院长的狗，是真好啊！ 有编制，有靠山，有法度保护，不用担惊受怕，还能光明正大站着捞功德。 裂山收起心底的狂喜，板着脸看向身后着灰色道袍的小妖，这是他的心腹副手，穿山甲。 这位是真的心腹，所以态度较为亲昵。 “阿甲，待会儿大人们的云船降落，把招子放亮一点。”裂山不放心叮嘱道，“不该说的话别说、不该看别看，把头低下去，眼睛盯着自己的脚尖。” 穿山甲连点头，像捣蒜一样：“大王放心，小的心里有数。” “还叫大王？！” “是，掌教放心！” “大人们的礼品，准备好了吗？” “准备好了！” 裂山闻言，满意的点了点头。 开宗立派是虚的，迎来送往才是实的。 阿甲凑上前，从袖子里掏出一份礼单，小声汇报：“用极品灵石打磨的成套茶杯，按照您的吩咐，茶杯的正面，刻着公正，背面，刻着廉明。” “除了茶杯，果篮也备齐了，用红绸子盖着，贴上阵法符箓，绝对看不出里面的成色。只要云船一降落，停稳了，小弟立刻安排人手往船上搬。” 这叫雅贿。 直接送极品灵石，俗气。 但送一套刻着公正廉明的茶杯，这叫弘扬天庭正气，至于茶杯本身的材质价值连城，大人们喝茶的时候，自然能体会到下属的用心。 裂山凝视面前的穿山甲，伸手拍了拍它的肩膀：“阿甲啊。今天是咱们好好表现的日子。这场戏要是演好了，从今以后，咱们就是海阔天空。咱们的后代，也算是脱离阶层了。” 阿甲听得眼睛发亮。 裂山语重心长，拿出了老大哥的姿态：“咱们以后办事，可不能跟那些小妖小怪一般见识。你看看他们，天天就知道顾着眼前的蝇头小利，为了抢夺一点微薄的功德，打得头破血流。赚那么点，就妄想占领个山头，成为一方妖王。” “它们根本不知道，这三界之中，真正的大赢家是谁！” 穿山甲听得似懂非懂。 大赢家是谁它不知道，但它只知道一件事：总而言之，跟着裂山大哥混，跟着陈微院长混，前途无量。 说不定熬上几百年，他穿山甲，也有机会上三十三重天去站一站岗。 就在主仆二人畅想未来之际，空中传来一阵破空声。 云气向两边翻滚。 低调至极的云船，穿透罡风，缓缓降临在隐雾山广场的正上方。 裂山神色一凛。 闲聊结束，干活的时候到了。 他转过身，朝小妖们吩咐道：“赶紧把妖气收进去！维持好人形！把尾巴、角、鳞片都给我藏严实了！脸上的微笑表情要做足，身上的道袍都弄得整齐些！站直了！别坏了道统的风气，咱们是道士！” 他说着，扯过熊妖领口，帮他拉平。 小妖们吓得一个哆嗦，纷纷挺直腰板，双手交叠放在腹部，脸上挤出灿烂的微笑，一眼望去，倒真有几分名门正派的仙家气象。 “咔哒。”云船落地，舱门缓缓打开。 裂山屏住呼吸，微微弯下腰，做好了迎接的准备。 第一个走出舱门的，是稽查院四大主事中的萧火火和林东，他们肩膀上分别扛着留影石，镜头正对着舱门下方。 裂山一见这阵仗，心里明了。 这场面，肯定很大。 是要上《天庭每日简报》的规格，领导下基层，必须得有影像记录。 果然。 留影石就位后，裂山见到了这辈子从未见过的顶级大神。 太白金星，一身白袍，仙风道骨，面带慈祥的微笑，缓缓走下舷梯。九天应元雷声普化天尊，神色平静的跟在后面。 司法天神、显圣真君杨戬，负手而立，步履从容。 陈微走在最后，保持着半步的距离。 大神们一个个面容和蔼，态度亲民。 太白金星走下舷梯，目光扫过广场，径直走向站在最前面的裂山。 裂山激动得浑身发抖。 太白金星双手伸出，紧紧握住它的手：“基层工作辛苦啊，你们在下界捍卫天庭道统，不容易，条件苦不苦？有没有什么困难？需要什么帮助？尽管跟基层衙门反映，大天尊和各部正神，都是挂念着你们的！” 裂山眼眶都红了。 这不是演的，这是真激动。 堂堂大天尊的近臣，居然握着他一个妖怪的手嘘寒问暖。 “不苦！为了天庭，为了道统，万死不辞！”裂山大声回答，声音洪亮。 旁边，萧火火扛着留影石，找准角度，将太白金星亲切慰问下界宗门主事、干群关系融洽的这一幕完整地记录了下来。 大神分别寒暄过后，开宗仪式开始。 陈微作为直属领导，站上高台，发表了简短有力的致辞。 “风灵月影宗的成立，是顺应天道的一大步，在坚决拥护大天尊绝对领导的前提下，在太白金星、普化天尊、显圣真君的指导和关怀下，风灵月影宗一定能扎根基层，服务三界！我们要不忘初心、斩妖除魔、维护西牛贺洲的治安与稳定，为天庭、三界繁荣做出应有的贡献！” 台下，裂山带头。 掌声雷动，经久不息。 仪式简短而高效。 大人们的时间都很宝贵，来得很快，走得也很快。 致辞完毕，太白金星带头，几位大神登上云船。 在开宗仪式的同时，穿山甲往云船上搬果篮和小礼品。 舱门合拢。 云船的阵法亮起，升入半空。 来时低调，去时也低调。 只不过，来的时候是空船，走的时候，是满载而归。 ...... 【人物图】 【今天万更送上，以后每章的字数我会拉长，尽量多写点！！又没存稿啦！求好评、求小礼物，把辛勤码字的小作者砸哭！(●'◡'●)】