第145章 你这个级别，还没有资格查我 玉帝旨意下达得极其干脆，没有经过任何朝议的拉扯。 明黄色的金简越过斗部和雷部，盖着大天尊的玉玺大印，落在稽查院公案上。 旨意的内容很短，只有寥寥数语：着稽查院即刻查处天河水军元帅王善北海兵败一案，查实后奏报。 没有定性，也没有指明方向。 此乃上位者最惯用的手腕——把刀递过来，怎么切，切多深，切出来的肉怎么分，全看这握刀人的政治觉悟。 陈微接了旨，，带上几名心腹，向天河水军元帅府邸飞去。 天河水军元帅府。 这座平日里门庭若市、仙官们挤破脑袋都想递张拜帖的府邸，冷清得像一座坟墓，大门紧闭，门柱上贴着通明殿的封条，门外连个守卫都没有。 官场就是这样，人走茶凉的速度，比翻书还快。 陈微走到门前，双手抵住朱漆大门，轻轻一推。 院子里极其安静。 没有仙童扫地，也没有侍女端茶。 陈微径直穿过前院，来到了正堂的门外。 正堂的门敞开着，王灵官没有穿武将专属暗金铠甲，只穿普通的灰白色道袍，坐在一张宽大的紫檀木案桌前，就静静的坐着，面无表情，像是一尊失去了香火供奉的泥塑神像。 听到脚步声，也没有抬头。 陈微停在门槛外，对着身后的心腹们挥了挥手。 诸葛玄立刻会意，一言不发退下台阶，顺手拉上院子的月亮门，萧火火则像木桩一样守在院门外。 清场完毕。 陈微这才跨过门槛，走进正堂。 他走到案桌前三步的地方停下，极其规矩的作揖：“王大人，别来无恙。” 声音很平稳，语气中听不出得意，反而透着老同事见面时的熟稔。 王灵官眼皮缓缓抬起：“陈院长。按理说，你不过是个金仙，这个级别，还没有资格来查本官。” 话说得很直白，也很现实。 王灵官是老牌的太乙金仙，道法通玄，资历深厚，陈微一个靠着写战报、搞斗争爬上来的金仙，在纯粹的实力面前，确实矮了一大截。 面对倚老卖老的下马威，陈微连眉毛都没动一下。 他不生气。 修道多年的老家伙，骨子里都有傲气。 陈微微微一笑，明黄色的金简，轻轻放在王灵官面前的案桌上：“下官的修为，确实入不了大人的眼。所以，下官今天来，不是来查您的，大天尊的旨意里，其实已经查清了。王元帅在北海急功冒进，导致大军受挫，损失惨重。” “然。” “王善在天庭任职期间，兢兢业业，劳苦功高，稽查院经过严格的调查取证，认为功过相平，案子的最终定调，是——从轻发落。” 话音刚落，正堂内安安静静。 王灵官在天庭体制内摸爬滚打了这么多年，怎么可能听不懂从轻发落这四个字的含金量，意味着玉帝不想杀他，身后的盘根错节的利益集团，暂时安全了。 但他并没有表现出惊喜，短暂的错愕之后，眼神变得更加警惕。 “既然已经定了从轻发落。” “那你陈院长今日登门，是来干什么的？来看本座笑话的？” “大人误会了。”陈微收起脸上的笑意，朝着凌霄宝殿的方向拱了拱手，“咱们修的，都是大天尊的法；受的，都是大天尊的恩惠，做臣子的，自然要替大天尊排忧解难。大人，您说呢？” 排忧解难。 这四个字一出，王灵官明白陈微的来意。 这哪里是来查案的，分明是来做交易的，让他体面的把这口黑锅背好的， 王灵官沉默了。 他靠在椅背上，闭上了眼睛。 足足过了半炷香的时间，王灵官才缓缓睁开眼，看陈微的眼神里，少了蔑视，多了极其复杂的审视。 “你很不简单。” “不愧是太白金星看上的苗子。这天庭的规矩，让你玩得比老夫还要明白。” “北海一战，若不是本帅大意，轻信了底下的情报，中了妖族的埋伏，胜负犹未可知！” 他不甘心。 但在天庭，只看结果，不问过程。 王灵官接着自嘲一笑：“本座兢兢业业为天庭办了这么多年的事，大大小小的衙门、油水、人情世故，全都压在本座一个人的肩上，多少门门道道，干系本座一人？本座没有功劳也有苦劳！如今打了一次败仗，就成了千古罪人？” 面对王灵官的倒苦水，陈微始终保持着沉默。 没有反驳，没有附和。 王灵官确实没有错，确实为天庭干了很多脏活累活，但他错在没有看清形势。 一把刀不能和用刀的人保持绝对的同心，那这把刀，岂能有好下场？ 北海的败仗，只是一个引子。 大天尊真正要做的，是借着这个败仗，敲打这把刀。 政治，从来不讲感情，只讲平衡。 王灵官发泄完了。 他到底是在天庭权力旋涡里游的老油条，很快就调整好了情绪。 “大家都是聪明人，绕弯子没意思。” “说吧，陈院长。你要本座怎么配合？你要如何处置这件事？” 陈微笑了。 他知道，火候到了。 这位老领导，终于愿意坐在谈判桌上了。 “王大人快言快语。”陈微没有卖关子，“大人。大天尊，是没有错的，既然大天尊没错，大天尊亲批的旨意也没错，那这北海战败的错，总得有人来扛吧？错的是谁？” 王灵官眼角一抽，没有说话。 陈微继续步步紧逼：“满朝文武怎么看？大天尊的脸面往哪放？您如果不把所有的罪责、所有的失误，主动承揽下来……” “外面通明殿和天河水军的仙吏，大大小小的头目，现在可都看着您呢。您不死扛，这火就要烧到他们头上。到时候上下离心，大家犹如惊弓之鸟，这天庭的机器，还如何正常运转？” “里里外外，多少仙官、仙吏衣食所系？” 这就是陈微的终极交易。 他要王灵官写一份极其深刻罪己书，必须承认自己在北海是因为贪功冒进、独断专行、不听参谋劝阻，才导致了大败。 把所有的黑锅，扣在自己脑袋上。 只有这样，大天尊的识人不明才有遮羞布。 只有这样，底下相关利益集团才不会被牵连拔出。 也只有这样，从轻发落这四个字，才能名正言顺的落到纸面上。 牺牲个人的政治名誉，换取身家性命和派系的苟延残喘。 这，就是规矩。 王灵官没有选择，因为金简还在桌子上放着。 陈微安静的等着。 足足过了半炷香。 “笔来。”王灵官重新坐回椅子上。 陈微拿出一支仙笔和空白的仙玉卷轴，双手递了过去：“大人英明，下官保证，稽查院的结案陈词里，大人依旧是天庭忠心耿耿的股肱之臣，罚酒三杯，下不为例。” 王灵官提笔的手顿了一下，没有抬头：“本座这份罪己书，保全了大天尊的脸面，可你陈院长忙前忙后，总不能白忙活吧？”