第222章 糟糕！ 陈微心思百转。 凌霄宝殿上刚议完西牛贺洲的差事，连半炷香的功夫都没过，太白金星就将他带到离恨天。 大能们的耳目，通达三界。 凌霄殿里大天尊刚盖了印，兜率宫的茶就已经泡好了。 太白金星把他领到这里，绝非偶然。 观音菩萨坐镇客座，太上老君亲自作陪，只为一个掉下界的火砖？ 绝不可能。 事关佛道。此事非同小可。 往小了说，是太上老君疏忽不小心掉落了火砖，引发了下界的自然灾害，可往大了说，这八百里火焰山横在西牛贺洲，挡的是谁的路？ 烧的是谁的香火？ 这是佛道意识形态的高地之争，是道门仁慈，还是佛门仁慈？ 恰好，陈微凌霄宝殿上接下天使的职务，拿到全权处理西牛贺洲事务的节仗，是去办事的名正言顺的刀，太白金星把他带来，就是让其在道祖面前露脸，展现办事的能力。 果然。 太上老君话锋一转，语气和蔼：“清泉啊，正好，此事在你管辖范围之内，火焰山的摊子，你意下如何啊？” 话音一落。观音菩萨眼睑微抬，目光随之扫了过来。 两尊三界大能，同时注视。 陈微面不改色，迎着两位大能的目光：“回道祖。晚辈认为，此事当折中处理。火焰山虽是丹火所化，让周遭百姓受了些炙烤之苦，但天地万物，皆有因果，依晚辈愚见，与其说是灾厄，不如说是道祖对下界众生的一场考验。” “如今考验已过。晚辈此番下界，自当以教化为主。对周遭百姓与山中精怪，采取怀仁之策，妥善安置。如此一来，既能平息下界的怨气，又能彰显天庭仁义与恩泽，是长久之计。” 话里话外的意思很明确：不谈赔偿，不谈追责，只谈教化。 把一次严重的责任事故，包装成道祖体恤民情的宏大叙事。 坏事变好事。 过错变恩德。 这就是天庭官场的平账艺术。 太白金星听到这番话，眼睛微微一亮，无声的笑了。 老星君心里大为受用！ 不愧是陈清泉，话接得滴水不漏，这趟兜率宫，没来错。 太上老君听完，也是哈哈一笑，接着连连摇头：“清泉啊清泉，这话说得，偏颇了，你身为天庭稽查，又是钦差天使，可不能乱来。贫道疏忽掉了火砖，就是有错。有错必纠，此乃天条铁律，断不能徇私舞弊啊！” 陈微立马站起身，深深一揖。“道祖所言极是。” 双方一唱一和，演得炉火纯青。 观音菩萨闻言，笑了笑。 只是这笑意里，多少带着点针锋相对的意味。 道门把仁义的调子定得这么高，佛门自然不能干看着。西牛贺洲可是佛门祖地，要是全由老君彰显了慈悲，灵山的脸面往哪搁？ 菩萨单手立在胸前，轻轻捻动念珠：“清泉言之有理，只是若是单以道门的教化来平息火焰山之事，下界众生愚昧，只怕会心生疑惑，我佛门难以作壁上观。” 核心问题来了。 面子怎么给？ 太上老君听懂了菩萨的潜台词，也不争辩，将话题引到另一个方向：“菩萨所言极是。佛道本是一家，慈悲之心，皆是一般。老道听闻，那积雷山牛魔王，膝下有一子，名唤牛圣婴。” “此子天赋异禀，根骨异常。小小年纪，便在火焰山中修习，沾染了些六丁神火的灵气，练就一身三昧真火的本事。也算是未经雕琢的璞玉。” “菩萨，你看如何？” 真正的利益交换，上桌了。 牛魔王现在因为结拜兄弟死在斩妖台，正在西牛贺洲招兵买马准备造反。陈微拿着圣旨去招安，根本压不住那头疯牛。 大棒打完了，必须给甜枣。 而老君口中的牛圣婴，就是给牛魔王甜枣。 观音菩萨闻言微微颔首，脸上露出悲天悯人的神情。 “阿弥陀佛。”菩萨轻声诵号，点了点头，“佛门向来慈悲为怀，普度众生。既火焰山之事，过失在先，那给予补偿也是理所应当。贫僧南海珞珈山，道场清冷，正好缺一童子。牛圣婴既有此等根骨，若是能皈依我佛，常伴莲台，也是一场大造化。” “只是，素问那牛圣婴性格顽劣，怕是要磨一磨性子。” “陈院长，不知此事，意下如何？” 条件开出来了。 老君出面作保，佛门给出编制。 祸是太上老君惹的，他亲自出面，给牛魔王的儿子安排个好前程，牛魔王得了实惠，自然偃旗息鼓。而这牛圣婴带着三昧真火的根脚，也正是佛门珞珈山所需。 各取所需，两全其美。 用一个前途无量的位置，去换牛魔王的息事宁人，去平火焰山的账，去堵住佛门和道门的争端。 这买卖，可以说定下了。 至于大能犯下的过错该如何，不提不提，只有大局。 陈微脑子转得飞快，老君负责提供解决思路，菩萨负责提供实质岗位，而他，负责去下界传达条件。 没啥好说了，应承就是。 陈微站起身，拱了拱手：“此事，晚辈定当好生处理，不负道祖、菩萨的重托！” 太白金星端起茶杯，暗自点头。 这趟差事，稳了。 ...... 陈微离了离恨天，着手点兵事宜。 虽道祖和菩萨已把事敲定好，但这趟西牛贺洲之行，不仅要平火焰山的账，还得把大天尊下的旨意给办得风风光光。 带兵，必须带兵。 带着天兵天将压到翠云山门前，牛魔王才会乖乖坐下来听他讲慈悲和编制。 更重要的是，军功。 陈微不缺，但萧火火、林东、叶凡、石浩、诸葛玄这五个心腹，修为都已经到了门槛，就差能在通明殿挂上号的平叛军功。 “院长。” 诸葛玄从堂外快步走进来，拱手汇报道，“五万天兵天将，已在南天门外校场集结完毕，战船、灵石、军械全部满配。随时可以开拔下界！” “还是上次出征北海那批少爷兵。” 陈微端起茶盏，微微点头。 天庭各部正神的子侄、徒弟们，一听说陈微又要出征，纷纷托关系、走后门。 所为何事？ 跟着出征！ 谁都知道，跟着陈院长出征，不仅安全，而且功德无量。 “那就好。”陈微放下茶盏，吩咐道，“传令下去，咱们这次去西牛贺洲，是宣抚，场面必须……” 话说到一半。 陈微话语卡在了嗓子眼，他想起了一件重要的事。 “糟糕！” “忘记给杨婵回传音了！” 陈微急忙掏出传音秘符，这是离开张家山时，杨婵给他的。 果然不出所料，秘符光点密密麻麻，数量多得很。 从北俱芦洲办完差事回到天庭，陈微先是忙着在通明殿述职，接着又赶着去凌霄宝殿和南斗星君打擂台，又被太白金星拉去兜率宫喝茶平账。 这一桩桩、一件件，全都是关乎身家性命的博弈。 天上一天，地下一年。 放在下界是四年，相当于整整把杨婵晾了四年。 近日来，陈微只要一想起杨婵，心总会莫名其妙的患得患失，满是计谋的大脑一片空白。 “难道？” “我是昏了头？？？” 想到此，陈微把传音符收好，憋出一句：“传令，大军暂缓开拔，本官有一件十万火急的事要去处理，先去南天门校场整合！” 说完，他化作流光飞向灌江口。 牛魔王再凶，那也是明面上的仗。 灌江口那位，是活祖宗。 陈微刹住云头，拿出与杨婵的传音秘符，想了想，用神念输入：“在吗？” ..... 正是： 兜率宫中论果因，佛门道祖暗分金。 八百里火成教化，一善财童息怒心。 满营仙眷求厚禄，新封使节点天兵。 西牛妖王权且放，先赴灌江去赔情！ 【人物图】 【老陈会不会出事，请猜！！求求好评、小礼物！(●'◡'●)】