第93章 学蚌语？【加更】 西海。 作为四海中以富庶著称的一脉，西海的排场向来讲究。 避水金睛兽拉着的辇车刚停在宫门口，两排身高丈二蟹将便齐刷刷单膝跪地。 “恭迎陈院长莅临指导！”声音洪亮，震得海水都抖了三抖。 陈微从辇车上下来，并没有穿标志性的黑色官服，而是一袭青衫。 “陈院长，盼星星盼月亮，可算把您盼来了。蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”敖闰一身盛装，满脸堆笑的迎了上来，那腰弯得恰到好处， 跟在敖闰身后的，是个神色萎靡的青年。 正是西海三太子，敖烈。 这位曾经意气风发的龙宫太子，此刻眼神飘忽，腿肚子都在微微打转。 稽查院陈院长的名头，在天庭二世祖的圈子里很响。 敖闰见状，瞪了他一眼骂道：“出息！把腰挺直了！陈院长是自己人，慌什么！” “自己人？”敖烈愣了一下，心里更慌了。 …… 水晶宫正殿。 丝竹声声，轻歌曼舞。 一队身姿曼妙的蚌精舞女，穿着薄如蝉翼的轻纱，正在大殿中央翩翩起舞。 那腰肢软得像水草，眼神媚得能滴出水来。 酒是万年陈酿的龙涎香，菜是深海难寻的珍馐。 敖闰不停的劝酒，陈微也是来者不拒。 推杯换盏间，气氛看似热烈，实则暗流涌动。 酒过三巡。 陈微放下手里的夜光杯，手指轻轻在桌面上叩了两下。 敖闰是何等精明，马上懂。 他脸色一板，对着大殿中央挥了挥袖子：“都下去！没有本王的命令，谁也不许靠近大殿！” “是…”蚌精们匆匆行礼退下 “陈院长。”敖闰脸上的笑容收敛，换上了一副愁容，“您可得给老龙做主啊，那魏征简直就是块石头，又臭又硬！” “我那妹夫泾河龙王，昨晚又去托梦了，李世民倒是答应得好好的，说会想办法拖住魏征。但这魏征根本不给一点机会啊！” “再这么耗下去，还没等行刑，我妹夫先被他吓死了。” 敖闰是真的急。 泾河龙王要是死了，那就是天庭杀鸡儆猴的第一刀，接下来西海肯定也跑不了。 陈微淡淡开口：“魏征是人曹，是天庭立在凡间的规矩，他要杀，那是公事公办，指望靠几句好话糊弄他？。” “那怎么办？”敖闰手足无措。 “硬解是解不开的。”陈微目光越过敖闰，落在敖烈身上，“要想救你妹夫，得另辟蹊径。这根源嘛，就在三太子身上。” “啊？”正在走神的敖烈突然被点名，吓得一激灵。 敖闰也是一脸懵：“陈院长，这话从何说起？烈儿烧了明珠，已是戴罪之身，他不拖累泾河就不错了，还能救？” “我这几天在通明殿是跑断了腿，”陈微先是摇了摇头，接着话锋一转，“动用我攒了多年的老脸，终于打通了一条前所未有的新路子。” “新路子？”敖闰的眼睛亮了。 “对。” “三太子烧了明珠，死罪难逃，但我给他申请了一个特殊的名额。” “什么名额？” “劳动改造。”陈微吐出四个字。 敖烈的脸垮了。 劳动改造这词一听就没好事，他一提娇生惯养的龙二代，哪吃过苦？ “两位莫慌，听我解释，”陈微开始画饼，这饼画得又大又圆，“也不难，就是去凡间挂个职，时间也不久，凡间时间三十三年！” “项目规格极高，玉帝关注，佛祖站台，只要三太子能加入，哪怕是当个脚力！” “到时候，不光无罪，还能在西方拿个正果位置！” “正果？！”敖闰猛的站了起来，动作大得带翻了面前的酒杯，“陈院长，您是说西方的位置？” 这不怪敖闰失态。 龙族虽然富有，但在天庭的地位其实很尴尬，说白了就是管下雨的工具，连蟠桃会都只能坐末席。 如果在西方教派也能拿个位置，那就是多元化发展！ 真正的家族中兴啊！ “不仅如此。”陈微看着激动的敖闰，抛出杀手锏，“这也就是为什么我说，根源在三太子身上。” “只要三太子成了项目的核心成员，那泾河龙王的事，就有了转机。” “为什么？”敖烈还是没懂。 “笨！”陈微还没说话，敖闰先反应过来了，一巴掌拍在儿子后脑勺上，“你个榆木脑袋！你成了核心，那就是玉帝、佛祖看在眼里！你姑父一样能沾光!” “对咯。” 陈微赞许的点点头：“只要三太子身份一落实，死局不就活了吗？” 这就叫逻辑闭环。 这就叫一荣俱荣。 敖闰思索片刻，彻底念头通达了。 这是什么手段？ 这是把坏事变成好事，把丧事办成喜事，还能顺手捞两个编制的通天手段啊。 “陈院长！”敖闰整理衣冠，对着陈微深深一拜，“大恩不言谢！从今往后，您就是我西海的再生父母！别的不说，以后不用您吩咐，西海每个月按时送小海鲜到您府上！” 陈微连忙扶起敖闰，脸上满是谦逊：“哎，言重了，言重了，什么海鲜不海鲜，不利于团结的话不要说，都是为了大局嘛。” “是是是，大局，大局。”敖闰笑得牙不见眼。 敖烈也回过味来了。 从一个必死的纵火犯，变成两大势力联合培养的核心，简直稳赚不赔。 “陈院长…”敖烈小心翼翼问道，“那小龙什么时候去？” “急什么？”陈微端起龙涎香抿了一口，不紧不慢说道，“酒要一口一口地喝，路要一步一步地走，步子迈大了容易扯着蛋。” “这事儿，程序必须走对。你现在名义上是个死刑犯，咱们得巧立名目，给你弄个深刻反省、戴罪立功的由头。” “我会以稽查院的名义，派人把你押送到蛇盘山鹰愁涧，你在那儿好吃好喝地当你的山大王，安心等着就是了。” “事儿就这么定了。” “老龙王，你准备一下，把三太子的病历和悔过书写好，早点送到稽查院。” “得嘞！您放心，小王亲自润色！”敖闰拍着胸脯保证，接着他压低声音，“那个...陈院长啊，今晚都安排好了。” “您就在龙宫住下，学学蚌语。”