第152章 又是汤圆啊？ 华山城隍凑上前，满脸堆笑：“陈院长一路劳顿，下官们备了些粗茶淡饭，您看…” “不必了。”陈微脸色一正，大义凛然，“稽查院有规定，下基层绝不吃拿卡要，不拿群众一针一线，工作餐本官就不吃了，本官在华山还公务要办，你们都散了吧，各自坚守岗位去。” 把形式主义做足，又立了一个清正廉洁的牌坊。 地方大员面面相觑，也不敢强留，只能齐刷刷拱手作揖：“恭送陈院长！” 陈微脚尖一点，身形化作流光，朝着最高、最陡峭的山峰飞去。 地方官员们对视一眼，纷纷拿出准备好的特产，天庭中枢领导可以拒绝，但他们不能不送。 领导千辛万苦下来一趟，岂能空手而归？ 收了！ 是对地方的重视，正所谓谁送了陈院长可能不知道，但谁没送，一清二楚。 送还得有个讲究，得主动放到陈院长的云车上。 负责替陈微开云车的仙吏见惯大场面了，主动打开云车后备贮藏间。 ...... 华山最高峰云雾缭绕，隐约可见殿宇藏在其中，那便是三圣母道场——华岳三娘庙，名义上是庙宇，实则是杨婵的行宫大殿。 陈微落在庙宇前青石广场上，刚准备迈步。 “吱呀——”庙门，缓缓向内敞开了。 大殿内，一缕淡淡的檀香在萦绕。 陈微双手捧着宝莲灯，迈过木门槛，刚一踏入，庙门便自动合上了。 殿内光线略显昏暗，陈微还没来得及看清，耳边先传来一阵清脆悦耳的声响。 “叮铃——叮铃——”银铃相互碰撞的声音。 陈微知道声音的来源。 天庭的仙女们大多讲究宝相庄严、仪态端庄，唯独这位三圣母杨婵，骨子里带着野性，私下里总喜欢在脚踝上系上一串小银铃。 走路时一步一响，极其灵动。 但规矩这东西，向来是用来约束底层的。人家亲舅舅是大天尊，亲哥是听调不听宣的显圣真君，谁敢吃饱了撑的来华山纠正三圣母的仪态？ 陈微循着铃声抬起头。 紫檀木软榻上，杨婵慵懒的斜倚着凭几，她今日没穿象征华山主神的宫装，而是一身素雅的水蓝色仙霞裙，三千青丝用玉簪挽起，几缕碎发调皮的垂在颈间。 看到陈微走进来，杨婵美目中一闪而过的惊喜。 但仅仅半个呼吸，这抹惊喜就被她压了下去。 “叮铃。”杨婵换了个姿势，一截欺霜赛雪的脚踝从裙摆下露了出来，银铃轻晃，“哟，我还以为是哪阵仙风这么没眼力见，敢乱吹一通呢，原来是咱们天庭炙手可热的文武全才的陈院长啊。” “陈院长如今可是大天尊跟前的大红人，凌霄宝殿上的常客。怎么今儿个有空，纡尊降贵，跑到我这穷乡僻壤、连个落脚地都没有的小小山神庙里来了？” “我还以为，陈院长升了官、发了财、又收了什么绝色龙女，早把我们这等在下界讨生活的闲散山神给忘到九霄云外去了呢？” 这番话，茶里茶气，夹枪带棒。 杨婵故意把陈微一长串头衔咬得极重，语气里全都是软刀子，连稽查院定向招聘龙族公主的八卦，全抖了出来。 陈微心里直呼好家伙。 还小小山神？ 杨婵要是小小山神，外头那些列队欢迎的土地河伯算什么？ 草履虫吗？ 穷乡僻壤的闲散小仙？ 全天庭有几个敢惹这位姑奶奶？ 当然，这等大实话，陈微是万万不敢说出口的。 在体制内混，最重要的一点就是——永远不要试图去反驳一位背景通天，且正在气阴阳怪气的女仙。 陈微快步走到软榻前三步的距离，停下脚步，双手捧着宝莲灯极其小心放置在杨婵面前的紫檀木案几上。 放好之后，他后退半步，双手交叠，一揖到地：“微，见过三圣母，三圣母此言，实在是折煞下官了！哪有什么文武全才？全都是同僚们抬举的虚名罢了。下官心里，可是一刻都不曾忘记圣母的恩德啊！” “北海一役，凶险万分，若非三圣母深明大义，关键时刻借出宝莲灯，护持我左翼阵线，下官恐怕早就化作北海的劫灰了！” “三圣母之恩，如同再造！下官此番前来，一为归还至宝，二为当面道谢。日后，圣母但有差遣，滴水之恩，必定涌泉相报！赴汤蹈火，在所不辞！” 这番话说得滴水不漏，官腔打得极其丝滑。 既表达了感谢，又完美把借法宝保命这件私事，重新包装成护军大义。 然而，这试百灵的组合拳，打在杨婵这里，像是打在了一团棉花上。 杨婵翻了个大大的白眼：“行了！快打住吧，一套一套的，文绉绉的听着就烦，这庙里又没外人，留着去凌霄宝殿忽悠我舅舅去，还滴水之恩涌泉相报？哼！你不把我这华山算计进去，算是大恩大德了。” 她虽然嘴上不饶人，但看到陈微全须全尾站在自己面前，挺开心的。 被在折子里变着花样的夸，谁心里不舒坦？ “算你还有点良心，没让二哥转交宝莲灯。”杨婵一边说着，一边从软榻上起身，银铃作响间，她转身走向大殿内侧的屏风后。 陈微长长松了一口气。 过关了。 只要这姑奶奶不继续阴阳怪气揪着绝色龙女话题不放，一切都好说。 就在陈微盘算着，等会儿该用什么借口赶紧告辞，杨婵的脚步声再次响起。 “叮铃——叮铃——” 陈微抬起头。 杨婵从屏风后走了出来，手里提着一个食盒。 “刚好你来了。” “我昨天闲着没事，刚好又下厨煮了一锅汤圆。” 盖子揭开，腾腾的热气伴随着甜腻香味，从食盒里飘了出来。 陈微脸上的表情极其古怪：“又是汤圆啊？” “怎么，不喜欢？”杨婵柳叶眉微微一挑，“我听闻，北海龙族的公主，最擅长烹饪海味，莫非是陈院长吃惯绝色龙女亲手剥的虾，如今已看不上我这小小山神煮的汤圆了？” 【爆更过后脑袋嗡嗡的，怎么分数往下掉到9.1了，快顶起来啊！！快用好评、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】 ...... 正是： 借法还宝上华山，老吏巧语过险关。 宝莲归还三圣母，软榻银铃带飞花。 满腹官腔无处使，一碗汤圆定生杀。 任你朝堂千般算，且看此局怎斡旋。