第72章 富贵还乡【加更】 东胜神洲。 傲来国乃钟灵毓秀的宝地，花果山就在国境边缘，虽孙悟空闹过一次天宫，但傲来国的修仙风气依旧只增不减。 陈家坐落在傲来国都城以东三十里，背靠青云山，前临白水河。 青砖黛瓦，阵法隐隐，在凡人眼里是神仙居所，在修士眼里，是个有底蕴的修仙家族。 今日，陈家坞堡上空的云层，有些不一样。 平日里的云是白的，但今天的云是金色的。 金光万道，瑞气千条。 一朵祥云缓缓压低，悬停在陈家坞堡的上空。 云头上，旌旗招展，天兵列阵。 而在仪仗队的中央，陈微负手而立，萧火火和林东一左一右，如同哼哈二将。 负责看门的陈凡正在打瞌睡，突然，一阵压迫感从天而降。 他睁开眼抬头一看，差点尿了裤子。 “妈耶！” “天兵！天兵打下来了！” “族长！长老！不好了！天庭派人来抄家了！” “稍安勿躁！”一声洪亮的声音从云端传来，林东站在云头，声音如洪钟大吕，“通明殿监察使、南赡部洲扫妖除魔总使——陈微大人，回乡省亲！！” 陈凡愣住了。 陈微？ 这个名字好耳熟啊。 记忆的大门打开，陈凡想起当年陈微上天庭时候的盛况。 好家伙。 那是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，一派生机勃勃、万物竞发的景象。 那时候，族里都叫他的道号清泉上人。 “陈微？”陈凡眼珠子瞪得溜圆，接着尖叫起来，“清泉上人！清泉上人回来了！咱们陈家出大官来！！” 云端之上。 陈微听到这四个字，眼神一阵恍惚。 那是他还没上天庭前，父母给取的道号。 陈微，字清泉。 寓意是希望他像山间的清泉一样，清澈、干净、一尘不染，做个有道德、有底线的修仙者。 陈凡那一嗓子，效果拔群。 不到半盏茶的功夫，陈家坞堡沸腾了，从闭关的老族长，到还在穿开裆裤的陈家重孙，几百号人呼啦啦全涌到广场大殿上。 与此同时。 只见陈家坞堡四周的地面上，冒起了一阵阵青烟。 “傲来国土地，向陈总使请安！” “白水河河伯，恭迎大人回乡！” “青云山山神，拜见监察使！” 方圆百里之内，所有的基层神仙全都到了。 谁敢不到？ 两界山那是怎么回事，他们早就在内部传开了，这位陈大人三十万妖怪说灭就灭，连奎木狼星君的亲戚都敢砍！ 此等狠角色回乡，要是不来拜码头，明天庙可能就要被当作违建拆了。 几十个土地山神，也不敢往前凑，非常懂事的在陈家广场的两侧一字排开，一个个低眉顺眼，手捧笏板。 这一幕，把陈家的族人们看傻了。 平日里，他们想求见一面土地公公，那都得备上厚礼，还得看对方心情。 现在？ 这帮平时高高在上的神仙，乖得让人心疼。 陈家老族长陈通，手都在抖。 他看着缓缓从云头降落、一身紫气缭绕的身影，老泪纵横：“列祖列宗保佑啊我陈家，终于出了条真龙！” 陈微落地，脚尖轻点尘埃。 萧火火见状，举着留影石，找了个完美的仰拍角度。 陈微换上一副和蔼可亲、久别重逢的表情，快步走向族长：“族长！不肖子孙陈微回来了！” “哎呀！清泉啊！”陈通激动得想跪下，“使不得！使不得！你是天官。” “哎！” “在天上，我是官。但在这傲来国、在陈家，我永远是陈家的子孙！” “这官做得再大，若是忘了本，那跟断了线的风筝有什么区别？” 陈微这一番话，说得那是情真意切，掷地有声。 陈氏族人的年轻后生，一个个听得热血沸腾，眼圈发红。 看看！ 这就是格局！ 这就是境界！ 这就是咱们陈家的骄傲！ 咔嚓！ 萧火火精准捕捉到了这一幕，标题都想好了：《不忘初心：监察使陈微深入基层，心系家族发展》。 陈微扶着族长，一步步走向高台。 底下的族人们自动让开一条路，眼神里充满了敬畏。 站在高台上，陈微环视四周，他知道，自己得说点什么。 这是流程，也是规矩。 陈微清了清嗓子，抬起手，往下压了压。 全场寂静。 “乡亲们，族人们。”陈微开口了，声音不大，“今天，我回来了。看到大家精神面貌这么好，陈家坞堡建设得这么气派，我心甚慰。” “陈家能有今天，离不开谁？” “离不开在座各位的辛勤耕耘，更离不开天庭的英明领导，离不开玉皇大天尊的政策支持！” 底下的族人一脸懵逼。 玉帝？ 政策？ 咱们修仙不是逆天而行吗，跟玉帝有啥关系？ 不过听着，好像很有道理。 但陈微不管，他继续输出：“修仙，不仅仅是个人的长生，更是为了服务好三界众生，我们要紧密团结在以玉帝为核心的天庭周围，坚持正道修仙不动摇，坚决抵制邪魔外道，努力把陈家建设成傲来国一流、东胜神洲知名的模范修仙家族！” “这次我回来，就是代表天庭，来看看大家，给大家鼓鼓劲！” “只要大家肯干、实干，机会总是有的，我就是个例子！” “啪啪啪啪！”不知道是谁带的头，雷鸣般的掌声响彻云霄。 族长陈通拍得手都红了，一边拍一边对旁边的长老说：“看见没？这就是水平！这就是高度！” “对对对！” “陈微这孩子，打小我就觉得他有出息，没想到能这么棒！” “简直是我们陈家之幸！” 长老们不断拍着马屁，将陈微夸得天上地下绝无仅有。 陈通点了点头，笑道：“我建议啊，给陈微还有他的父母立雕像，从此以后受我们陈家子弟世代香火供养。” “族长高见！”长老们没意见，巴不得脸上挂玉牌，写上他们是陈微的族人。 仙人家族，听着就牛。 从此以后，他们陈家在天庭，算是挂上了号。 这时，陈微朝下方的族人再次拱手，接着挥出一道道金光。 金仙赐福！