第136章 怎么就不一样呢？【加更】 陈微捏着烫手的玉符，左右为难。 出击？ 那是拿五万少爷兵的命去填海。 不出击？ 那是违抗军命，杨戬就有正当理由弄他。 陈微放下玉符，看向诸葛玄：“诸葛参事，军事上你是大家，如今这局，你觉得，如何解？” 诸葛玄没有立刻回话。 他走到案几前，盯着北海海图，片刻后，才缓缓说道：“大人，目前距离明日子时大军开拔，还有十个时辰。时间充裕。下官这里，有两个解法。” “说。” “其一。” “解决不了问题，咱们就解决提出问题的人。” “咱们直接调转阵头，率五万大军，不打妖族，直接杀入中军大营。以有心算无心，用这五万人的法宝库存，强行把显圣真君给处理掉。” “得手之后，对外发战报，就说妖族主力趁夜劫营，主帅杨戬力战不退，不幸以身殉职，咱们拼死救援，击退妖族，如此一来，没了发号施令的主帅，这主攻蛟魔王的军令，自然就成了废纸。大人您，还能顺理成章地暂代三军总帅之职。” 此话一出，陈微差点没被茶水呛死。 啥？ 弄死杨戬？ 林东和萧火火对视了一眼，都看到了悚然。 他们平时跟着陈微贪墨军饷、做点假账，自认也算是天庭里的狠角色了，但跟这位诸葛玄一比，太稚嫩了。 去把三界战神杨戬给平了？！ 用五万少爷兵去包围灌江口一千二百草头神？！ “停。”陈微赶紧摆手，打断诸葛玄大逆不道的狂言，“此计风险太高，收益不成正比，换一个。” 诸葛玄见陈微否决，也不恼，羽扇轻轻摇了摇：“既然大人求稳，那就用其二，攻心为上，策反。” 陈微眼睛一亮：“细说。” “大人，妖族造反，说穿了就是乌合之众，”诸葛玄一针见血剥开妖族联盟的老底，“没有推翻天庭的政治纲领，没有统一的目标，没有奉献牺牲精神，他们造反，本质上就是为了向天庭要好处，此等联盟，是个极其松散的草台班子。” “如今鹏魔王被擒，妖族三王联盟被斩去一臂。” “蛟魔王是带头大哥，他在天庭的通缉榜上挂了号，没有退路，只能死磕。但那位老六，禺狨王，情况就不同了。” “下官在修史的时候，查阅过天庭关于这几位大圣的旧档，此妖立场摇摆，极其利己，他跟着蛟魔王混，无非是想蹭点好处，破局之法，就在此獠身上！” 陈微把逻辑过了一遍。 不战而屈人之兵，从内部瓦解敌人，把硬仗转化成招安。 符合他做大盘的作风！ 只要禺狨王一反水，蛟魔王独木难支，对方就会自乱阵脚先一步内讧。 少爷兵保住了，功劳他也有！ 此计谋，乃双赢之策。 “此法甚妙。”陈微眉头舒展，但随即又皱了起来，“可蛟魔王生性多疑，大营防守森严，咱们如何能越过蛟魔王的耳目，悄无声息联系上禺狨王？” 诸葛玄神秘一笑，羽扇掩面：“大人莫忧，下官有一神通，名为天涯一线牵！” …… 与此同时。 妖族大本营内，一片愁云惨淡。 没有往日喝酒吃肉的喧闹，只有压抑的窃窃私语。 底层的小妖们，此刻正抱团缩在海底的岩洞里，瑟瑟发抖。 “听说了吗？三爷被天庭抓了！活捉！”一只鲶鱼精压低声音，语气里满是惊恐。，怎么会这样？不是说咱们只是摆摆阵势，吓唬吓唬天庭，等上面来招安发福利吗？” 一只蟹将两只钳子都在打哆嗦：“怎么天庭这次来真的啊！” 妖兵们慌了。 他们来参加北海起义，是奔着天庭的会给好处来的，不是来当劫灰的，以前天庭扫妖，都是走个过场，大家随便打几下，天兵回天上领赏，他们回洞府喝酒。 可这次，对方一出手就生擒鹏魔王，摆出绝不罢休的死磕态势。 这谁顶得住？ 军心，已经开始涣散。 底层的妖兵已经开始暗搓搓地打包行李，盘算着该往哪条海沟逃命了。 中军水府内。 蛟魔王和禺狨王相对而坐。 禺狨王端起酒坛，猛灌了一大口，随即将酒坛重重砸在桌上：“不对劲。这太他娘的不对劲了！三哥那速度，还带着两万风隼去抄后路，怎么连杨戬的面都没见着，就折在陈微那文官手里了？” 蛟魔王面沉如水，因为他也想不通。 还没和杨戬决战，三弟鹏魔王就先被抓了？ 怎么打？ 这还怎么打？ “二哥，你想想当年孙老七！”禺狨王指着天庭的方向，义愤填膺，“当年老七带着一群猴子大闹天宫的时候，那是何等的威风！十万天兵天将，满天的神仙，在老七的棍子底下，脆得跟熟透的西瓜似的，一碰就碎！” “九曜星君被打得闭门不出，四大天王连个照面都顶不住。” “怎么轮到咱们哥仨在北海扯旗造反，这天庭的兵就像换了一茬人似的？摧枯拉朽，连个还手的机会都不给！” 同样是七大圣，同样是造反。 孙悟空打天庭，像是在玩割草无双，他们打天庭，寸步难行。 禺狨王见蛟魔王不说话，气得暴跳如雷：“二哥，你说个话，反正老子咽不下这口气！反是一定要反的！打也还要继续打！还要把三哥给救回来！弟弟我不管您怎么想，反正结义兄弟最重要！绝不能和天庭妥协！” 蛟魔王见状，心中大定。 “六弟你说什么胡话呢？”它把禺狨王按回石凳上，安慰道，“慌什么，三弟肯定要救回来，打肯定要打！” “可怎么打呢？” “咱们得拟定一个章程，这事急不来！你看当年孙老七事闹得多大，不还是高高举起，轻轻放下嘛？” “咱们好歹也是七大圣中的一员，在天庭眼里，都是重要的。” “我估计啊，现在对面在想招安政策了！” 禺狨王见驴下坡，顺势哼哼道：“反正！！咱们兄弟在一起是最重要的，反不反另说，实在不行，咱哥俩杀上天庭，夺了玉帝那鸟位！岂不快哉！” ...... 正是： 叹群妖，太天真，不知天庭水多深。 遥想当年齐天勇，怎晓神佛也看人？ 大帐谋划断头计，大难临头各自奔。 【万更任务（3/3）超额完成！！燃尽了！一章存稿都没有了，都给我最爱的读者们了！！求好评！求小礼物！！！感谢各位！(●'◡'●)】