第185章 你说，怪不怪？ 陈微搬出了母亲，表达了思乡之情。 真诚永远是最好的必杀技，而把真诚包装在亲情的外衣下，更是无坚不摧。 果然。 杨婵听到这话，心里软得像是一汪春水，抿着嘴，喜笑颜开：“喜欢就好。” 她想要再靠近一些，但迟疑了。 此地是天庭的中央办公区，仙多眼杂，她一个下界的山神，长时间逗留在稽查院院长的签押房里，若是传到舅舅玉帝或者二哥杨戬的耳朵里，终究难以交代。 “我得走了。”杨婵理了理裙摆，提出告辞。 陈微心里石头落了地，巴不得这位姑奶奶赶紧走，刚才那一出他耗费了不少精力，若是再待下去，指不定还会闹出什么笑话。 “我送你。”陈微客气的做了一个请的手势。 杨婵走到大门口，一只脚已经跨出了门槛，忽然，她停下脚步回头：“今日下了值，来我天庭的府邸，我亲手做了你最爱吃的汤圆。一定要来！” 话音刚落。 根本不给陈微拒绝的机会，杨婵脚尖一点飞走了。 陈微站在门槛边，哭笑不得。 怎么又是汤圆！ 北海打仗吃了一顿，华山吃了一顿，现在换到天庭吃了? 那下一次，改到哪？ 还有，下界一个小山神，居然在天庭有府邸。 瞧瞧，多新鲜的词汇。 天庭是三界权力的核心，多少在各部衙门里干了几百年的底层仙官，至今还挤在云锦宫里，而杨婵不过是下界一个小小华山山神，按照天庭的规制，基层山神，别说在天庭拥有私人府邸，连南天门的门槛都不够资格随便跨进来。 但偏偏她就在三十三重天有一套属于自己的宅院。 不为什么。 就因为她舅舅在凌霄宝殿里坐着，她二哥在大罗天开府，规矩是给老实人定的，对于站在权力巅峰的家族来说，不过是权力的一点小小任性罢了。 陈微收回发散的思绪，对着门外喊了一句：“进来吧！” 刚喊完，签押房被推开。 诸葛玄和萧火火两人，一前一后，笑嘻嘻的走了进来，他们看向陈微的眼神，已经不能用尊敬来形容了，简直是五体投地的佩服。 能不佩服吗！ 这可是玉帝的亲外甥女，二郎显圣真君的亲妹妹。 陈院长不仅敢碰，还把这位姑奶奶哄得服服帖帖、喜笑颜开，这不是简单的攀高枝，这叫迎难而上，拥有大无畏的政治魄力！ “嘿嘿。”萧火火搓着手，笑得一脸谄媚，“院长，您这手段，下官是真的服了。” “少在这嬉皮笑脸！”陈微板起脸，直奔主题，“方才你们在门外大呼小叫，说东极妙严宫来人了，所为何事？” 听到谈正事，诸葛玄收起了笑容，汇报道：“院长。刚才东极妙严宫的执事仙官亲自跑来稽查院报案，他们说，太乙救苦天尊的坐骑，丢了！” 陈微愣了一下。 太乙天尊的坐骑可不是普通的物种，乃是上古异种，九头狮子，吼一声能打开九幽地狱的大门，此等级别的坐骑，脖子上拴着天尊的禁制，平日里连道场的大门都出不去，怎么可能无缘无故地丢了？ 更关键的问题在于，流程不对。 坐骑走失，属于天庭治安事件，应该去报天庭的斗部或者雷部，内部问题去找纠察灵官立案，跑到稽查院来干什么？ 稽查院是监察百官，不是帮找坐骑的。 东极青华大帝、太乙救苦天尊，在天庭是出了名的老好人，平时闭门谢客，不管事，不站队，不掺和朝堂上的权力斗争，就喜欢关起门来修道讲法。 现在坐骑丢了，越过所有的安保部门，把案子报到专门处理贪腐的稽查院。 事出反常，必有妖。 诸葛玄见状，继续汇报道：“那执事仙官还留了话，说是帝君有请，请陈院长务必拨冗，去一趟妙严宫。” 陈微眯起眼睛。 领导有请，就算明知道是个坑，他也必须得去。 在官场，可以推脱案子难办，但绝对不能拒绝领导的召见，这是个态度问题。 不去，就是不给太乙天尊面子。 “备云车。”陈微站起身，抚平官服上的褶皱，“去东极妙严宫。” …… 东极妙严宫坐落在天庭东方，镇守东天门，不像南天门般热闹，倒显清静。 大殿内。 陈微一脸老实，规规矩矩的站在下首位置，双手交叠在身前。 上首的一张蒲团上，东极青华大帝、太乙救苦天尊正盘腿而坐，帝君一身素色道袍，须发皆白，面容慈祥。 “哎呀，清泉啊，”太乙天尊笑呵呵的摆了摆手，“本君这东极妙严宫，平时就没什么人来，不搞朝堂繁文缛节，就当是在自家一般，随意坐，随意坐就好！” 陈微干笑一声，半寸都没挪动。 随意坐？ 当自己家？ 如果哪个下属真的把领导的这句客套话当了真，翘起二郎腿当自己家，那他的政治生命基本也就走到头了。 领导可以随和，这是领导展现亲民的姿态。 做下属的如果跟着随便，那就是不懂规矩，就是没大没小。 陈微腰微微弯着，恭声道：“帝君折煞下官了。在帝君面前，下官站着听训便是。” 太乙天尊见他不坐，也没有强求，只是抚着白花花的胡须，笑着点了点头。 寒暄过后，该谈正事了。 陈微理清了思路，主动开口打破沉默：“下官听闻，宫中走失了坐骑。帝君特意唤下官前来，可是要差遣稽查院的人马，下界去搜寻那坐骑的下落？” 这是最符合表面逻辑的猜测。 只要太乙天尊点头，陈微马上就回去走个过场，派几个仙官下去溜达一圈，算是把这趟差事应付过去。 双方有个交代，此事就到此为止。 然而。 太乙天尊却摇了摇头，没有顺着陈微的话往下接：“清泉啊，你说此事怪不怪？前些日子，太上老君兜率宫里拴着的青牛，就不见了，现在，本君的坐骑，也不见了。” “好嘛，原来它们一齐下界还是有预谋的？” “你说，怪不怪？”