第206章 记住你的话，少一点都不行 老方法。 这三个字在暗语里，意味深长。 下界妖魔横行，一个负责查案的仙官，在穷山恶水之地遭遇大妖伏击，或者误入上古绝地，最后身死道消、神魂俱灭，叫因公殉职。 死无对证，自然也就成了死账。 天同星在等。 等南斗星君的一个点头，或者一句准允，毕竟陈微可不是小角色。 “什么老方法？”南斗星君脸色一横，声音拔高，“本座每日在府中研读道藏，听不懂你这打哑谜的浑话！” 他大袖一挥，从椅子上站起身。 连看都不再多看天同星一眼，南斗星君气呼呼的朝着后堂走去：“本座要去闭关推演星宿运行，没有要紧事，别来打扰！” 天同星看着微微晃动的珠帘，嘴角勾起笑意，他又理解了星君的意思！ 上位者，永远是光风霁月、一尘不染的。 这种脏活，怎么可能亲口下令？ 不懂，就是默认。 不表态，就是放权去干。 天同星不再停留，脚下云气升腾，直奔北俱芦洲而去。 ...... 北俱芦洲恶风岭，妖气森森。 移山大圣狮驼王坐在由兽骨拼凑而成的王座上，手里把玩着两颗被打磨得溜圆的头骨，骨头相互碰撞，发出沉闷的磕哒声。 王座下方，正在进行一场月底账目清算。 通风大圣猕猴王单脚踩在一头黑蟒妖王背上：“今年交上来的功德，又没够数，第几次了？” 黑蟒妖王在外头是统领几千小妖、威风凛凛的一方霸主。 但现在？ 他抖得像一条刚被打断脊梁骨的泥鳅。 “禀大圣！”黑蟒扯着嗓子，哭道，“真收不到了！底下的妖精和小妖，能刮的都刮干净了！周边那几个凡人国度，连龙王庙的香灰都被咱们手下拿去凑了数，实在是没有进项了！” 一旁的石熊妖王和毒火蛛王感同身受，连连点头附和，指望法不责众，能讨个宽大处理。 猕猴王冷笑一声，他弯下腰，伸手按住黑蟒妖王的头颅：“刮不到了？二十七年前，你劫三十里外山神庙的香火没入账，十六年前你生吞了一个下界历劫的散仙，把随身的灵石私自截留。” “你手底下的收税小妖交上来功德，被你做平了账，揣进了自己兜里。” “说好当初跟我混的。” “一点道义也不讲。” 猕猴王眼底闪过暴戾，猕按住黑蟒头颅的右手，法力一吐。 砰！ 一声闷响。 黑蟒炸成一团血雾，连魂魄都不剩。 血水溅了一地，有几滴溅到了石熊和毒火蛛脚边，两位妖王面如土色，连大气都不敢喘。 妖界从来不需要核对账本，谁动了上面的盘子，上面门清。 “行了，五弟。”王座上，一直把玩头骨的狮驼王开口了，打断了猕猴王准备继续清算牵连的动作，“你们两个，上来。” 石熊和毒火蛛走到王座台阶下，结结巴巴：“大……大大大圣……” 狮驼王看着它们，脸上的横肉舒展开来，挤出一个温和的笑容。 “你们怕什么。” “功德收不到，好好去收就是了。” “想当初，我还是个巡山小妖精的时候，头一回没完成收缴香火的任务。上头的妖王不高兴，把我吊在树上，活生生抽了筋、扒了皮。” “那又怎样？我不也照样活过来了，还坐到了今天这个位子？” 狮驼王语气和蔼，就像一个宽厚长者。 但落到石熊和毒火蛛耳朵里，比猕猴王直接骂还要恐怖，两个妖王腿一软，双腿一软，跪在了地上。 “本王是个讲规矩的，”狮驼王见状，挥出一道妖力将两名妖王托起，“允许你们错三次，这次算最后一次。再有下一次，缺了多少功德，你们自己去跟天庭的神仙们解释。” 去天庭解释？ 妖界的妖去了天庭，那就是斩妖台上的亡魂。 “是是是！”两名妖王如蒙大赦，点头如捣蒜，连滚带爬的退出了洞府。 就在这时，一道金光直直落入洞府中央。 金光散去，现出天同星的身影，他刚一站定，便皱起眉头，从袖口里掏出雪白丝帕，捂在口鼻处，毫不掩饰嫌弃。 “我说你们，好歹也是割据一方的大妖，有空也收拾收拾这洞府。” “搞得满地血腥，哪里像个办大差事的地方。” 猕猴王本就一肚子火气，听到这番居高临下般的挑剔，当即发飙。 “天同！” “少在这里摆天庭上官的臭架子！百年又百年！上次孙悟空大闹天宫之后，你们说好给我们在天庭安排神仙的位子！现在呢？连个鬼影子都没见！” 什么结拜兄弟，什么七大圣。 全是天庭神仙们算计好的，借大闹天宫的名头来填补亏空，猕猴王早就受够干脏活却拿不到天庭正式编制的行当。 天同星放下丝帕，对猕猴王的愤怒不以为意，反而轻笑了一声：“哎，切莫急躁，上头有上头的考量，不过我向你们保证，这次的差事只要完成，保准能上天当神仙，位列仙班！” “我不信！”猕猴王满脸不屑。 天同星脸上的笑容消失，眼神冷了下来：“怎么？如今在下界学了一身本事，攒了点底子，就敢反咬主人了？” “行了。”狮驼王再次打断猕猴王，缓缓站起身，庞大的身躯带满是压迫感，“我们兄弟能有今天这番基业，全是靠打出来的，不是你们施舍的。” “废话少说。那套上天做神仙的说辞，留着骗刚化形的小妖去。说吧，这次你们要我们烧哪一个？” 拿好处办事，不问是非，是最纯粹的利益契约。 之前天庭派下来的钦差，都是命丧在两位大圣手里，此次自然不例外。 天同星见狮驼王如此上道，便也不再啰嗦，缓声道：“司法长史、稽查院院长，陈微！” 听到这个名字，狮驼王愣了一下。 陈微？ 这可是如今通明殿里炙手可热的权臣，天庭内部的斗争，已经惨烈到需要下界的妖圣去杀仙官的地步了？ 狮驼王只是略微停顿，随即点了点头。 目标是谁不重要，重要的是价码。 “可以。”狮驼王一口答应下来，但话锋随之一转，“但是，报酬得加！你是知道我们兄弟规矩的，现在只认手里能拿到的好处。灵石、法宝、功德，翻倍结清。少一丁点都不行！” 天同星眼神闪烁了几下。 陈微是块难啃的骨头，翻倍的价码固然高昂，但只要能除掉这个横在紫薇帝君面前的绊脚石，这笔账就划算。 “放心。”天同星答应得干脆，“没有问题！只要陈微死在北俱芦洲，答应你们的东西，一分不少，按时送达。” 狮驼王没有笑。 他庞大的身躯前倾，暗黄色的妖瞳盯着天同星的眼睛：“记住你的话，少一点都不行，但凡敢少，我们哥俩，都会杀上天庭，去找你讨账！”