第158章 接着杀 水府大厅里，常虎的脑袋贴白玉地板上。 没有人叫他起来。 常虎怕极了。 妖族直觉告诉它，如果不把肚子里存货掏干净，明年的今天，就是他的忌日，而且连个上香的坟头都不会有。 “大人！小妖是被逼的。” “前些日子，有位天上的仙家，暗中找到了小妖。” “那位仙家许诺，只要小妖按照他的吩咐，穿上这身稽查官袍，带着制式长刀，来这水府走灭了黑奎一家老小，事成之后，黑奎地盘，连同他每年向天庭输送利益的渠道，就全都归小妖接管。” “小妖一时鬼迷心窍，贪图正统妖王的位子，这才答应了下来。” 大厅里很安静。 这套逻辑在天庭司空见惯。 手套没有利用价值，就换。 杀旧扶新，把脏水泼给政敌，一石三鸟，很经典的官僚做派。 常虎见陈微没说话，以为交代的还不够深刻，不够有分量，急忙道：“大人！小妖虽然道行浅，但小妖记性好！那位找小妖的仙家，名号是…” “停。”陈微突然打住。 常虎愣住了，嘴巴半张着。 陈微看着他，眼神没有任何温度：“那你今日，为何而来？” 常虎没反应过来。 为什么不听？ 这可是能扳倒天庭大员的铁证，怎么到了关键时刻，反而不查了？ 陈微见常虎还傻愣着，冷声道：“本官问你，你今日穿着稽查院官袍，鬼鬼祟祟潜回这水府，是为了什么？” “回大人，”常虎结结巴巴，“黑奎虽然死了，一家老小也被灭了，但他在外头，还养了个私生子。” “私生子？” “是，那小子平日里跟着黑奎管账，知道黑奎每年给上面送礼的底细，此子话太密了，仗着手里有点账本，到处嚷嚷，上面怕漏风。就派小妖今日再走一趟，把那小子也做了。” “杀了以后呢？” “杀了以后，再嫁祸给……” 常虎不敢说了，把下半句话咽了回去，脑袋死死贴着玉石地面，生怕这几位爷爷一个不高兴，当场把他给扬了。 嫁祸给谁？ 当然是嫁祸给稽查院。 杀妖灭口，销毁证据，这口黑锅扣下来，稽查院的名声在天庭就臭了。 叶凡拿着玉简，转头看向陈微，等待指示。 林东在袖子里掐指诀，只要陈微点头，虎妖立刻会变成没有任何因果的尸体。 陈微没有下令灭口。 片刻后，他缓缓开口：“你，接着杀。” “啊？”常虎抬起头，眼里全是不解。 他以为自己听错了。 这帮穿着官袍的天庭仙官，抓到他这个假冒官差、准备去杀人灭口的凶手，非但没有把他捉拿归案，反而让他接着杀？ 陈微冷着脸：“少废话，让你去灭口，你就继续去办，把差事办得漂亮点，你假冒天庭仙官的罪，本官可以既往不咎。” 常虎傻眼了。 冒充天庭仙官，在天条里是抽筋扒皮的死罪。 现在，死罪就免了？ 常虎偷偷瞄了眼陈微一干神仙身上的玄黑色的官袍，他突然觉得，自己在山头上当大王，真的是太善良了。 什么叫吃人不吐骨头？ 这谁顶得住？ 不杀，现在就得死。 杀了，不仅能活命，说不定还能在这帮更狠的神仙手底下混。 常虎四肢伏地，头如捣蒜：“是是是！小妖明白！大人您说杀谁，小妖就杀谁！保证手脚干净！” 陈微站起身，理了理官袍的袖口：“叶凡。” “下官在。”叶凡上前一步。 “此事，你来跟踪。”陈微吩咐道，“他不懂天庭办案的规矩。你教教他，该怎么杀，现场的痕迹该怎么留，物证、证据，都要做实。” 叶凡心领神会：“是，大人！下官保证把程序走得合情合理。” 这叫反向做局。 既然对方想嫁祸给稽查院，那就顺水推舟，暗中接管这场闹剧。 谁派常虎去的？ 不重要。 重要的是，现场最后留下的，会是需要的证据。，但凡是在天庭官场里滚过三圈的老油条，都明白此举的含金量。 在体制内，有些名字，是不能听的。 一旦常虎把仙家名号说出来，那事件性质就变了，没有实质性的物证，单凭一个妖怪的口供，根本定不了高阶神仙的罪。 不听这个名字，陈微手里握着的，就是随时可以兑现的票拟。 他可以拿把柄，去谈条件、去换取实际利益。 底牌，只有在没翻开的时候，才最有价值。 陈微安排完毕，身形破开水府的穹顶，直奔天庭而去。 萧火火、林东、石浩，迟一步离开。 ...... 陈微一走，常虎长出了一口气。 活下来了！ 叶凡拿着玉简，上下打量着常虎：“常虎是吧？” “小妖就是，大人有何吩咐？”常虎依旧不敢起来，跪在地上。 叶凡翻开玉简的一页空白处：“既然院长说了，让你接着杀。那我们就得把流程对一下，黑奎私生子是何名字？藏身何处？修为几何？平时惯用什么兵刃？” 常虎愣住了。 杀个小妖而已，摸过去一爪子拍碎天灵盖不就行了？ 问这么细干什么？ 但他不敢反驳，老老实实回答：“他叫黑鳞。藏在北海往东三百里的一处海沟礁石洞里，修为刚到化形大妖，平时用一杆黑铁三叉戟。” “三叉戟。很好。”叶凡一边听，一边快速记录，“你听清楚。既然是我们稽查院接管了这起案子，你就不能像以前当妖怪那样，这叫私刑，不合规矩。到了地方，你不要蒙面，就穿着稽查院的官袍去。” 常虎小心翼翼问道：“大人，那不是暴露了吗？” “让你穿你就穿。”叶凡瞪了他一眼，语气严厉，“若他反抗，你身为天庭仙官，为了维护法纪，可被迫进行自卫还击。” “懂了吗？” “事成之后，有你好处！” “懂了懂了！”常虎连连点头称是，心想这帮神仙真好，还有好处领？ 看来，天庭功德妖王的名头，他也未尝不可！ 有的。 肯定有的。 叶凡心里冷笑一声：“听到我的名号，还想活？” ...... 【 感冒还在码字，绝对不能断更！！！等病好就爆更！！快用好评、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】