第207章 我不是华山山神了 陈微钦差北俱芦洲的差事，算是砸实了，公文盖凌霄宝殿的宝印。 他没啥感觉，倒是杨婵激动了。 案桌上，卷宗被粗暴地推到一边，一大法宝被三圣母从储物袋中倒了出来。 杨婵站在案桌前，絮絮叨叨：“这把剑二哥祭炼了三百年，锋锐无匹，专破妖族肉身，你挂在腰上，这面玄武盾，你贴身收好，还有这件八卦紫绶衣，刀枪不入，水火不侵……” 她一边念叨，一边往陈微怀里塞。 塞到最后，宝莲灯都送了出去。 陈微抱着堆法宝，哭笑不得。 他只是去下界出个公差查账，这架势，搞得像是要去单挑整个北俱芦洲。 塞完东西，杨婵退后半步，目光游移:“你别多想！这是朋友之间的关心。” “我是天庭的钦差。”陈微摇了摇头，将法宝一件件装进储物袋，还给了杨婵，“手里拿着大天尊的法旨，代表的是凌霄宝殿的脸面，下界哪个妖魔敢不长眼，来谋害钦差？” 杨婵撇了撇嘴，小声嘀咕：“难说！” 陈微此话倒是不假，天庭官身护身符，比任何法宝都管用，杀了钦差，等于打大天尊的脸，迎来的将是天庭大军不死不休的清洗。 只要妖魔不傻，就不会干此等亏本买卖。 陈微笑了笑，转移了话题：“你是西岳华山的正神，理应镇守一方，老是擅离职守，往这通明殿跑，会被纠察仙官非议的。” “我从昨天开始，就不是华山山神了。”杨婵哼哼两声，双手抱在胸前。 “啊？” “升了，现在是华山镇守使，可以随时上天庭。” “天庭有这神位吗？ “刚有的。” 陈微默然。 原来是大天尊给外甥女量身定做的神位，需要什么，就现编什么，山神擅离职守是违规，但镇守使跨区巡视是合情合理、符合程序的公干，杨婵不算违规。 陈微看向杨婵近在咫尺的俏脸。 明眸皓齿，眉宇灵动俏皮。 陈微的道心摇晃，被《冰心诀》强行压下去的冲动复苏，比之前来得更加猛烈，他又生出了想要抱杨婵的念头。 门口，萧火火和林东正带着几名稽查使站岗。 目光一扫，看到内堂陡然升温气氛。 “嗖！嗖！嗖！” 几道法力波动闪过，萧火火等化作遁光消失。 萧火火临走前，还顺手把门给关上了，动作轻柔，没发出一丝声响。 大门紧闭。 杨婵见陈微目光灼灼的盯着自己，脸颊微热，没有躲闪，反而配合的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动。 陈微顺从心意，往前迈出了一步。 “嗖！”一道挺拔的身影，横亘在陈微和杨婵之间。 陈微撞在无形的护体罡气上，被撞得一个反弹，脚下踉跄，后退了两步。 站稳身形，他连看都不用看，就知道来者是谁。 “真君，下官在！”陈微的本能已经做出了最快的反应，不等杨戬说话，他先一步堵住对方的嘴。 杨婵没等来拥抱，睁开眼，结果看见挡在自己面前的杨戬，气得直跺脚。 “二哥！” “你来了怎么都不先说一声！” 杨戬没有回头看妹妹，脸上的表情在一息内完成变脸，从阴沉到如沐春风。 “清泉啊。”真君轻笑，拍了拍陈微的肩膀，“此番去北俱芦洲，代表的是大天尊的脸面，一定要拿出我们司法神殿的气势来！” 陈微顺杆爬，连连拱手：“当然，必须的！下官定不辱命！” 杨戬收回手。 他高大的身躯微微平移了半寸，挡住杨婵的视线，切断任何眼神交流的可能。 寒暄结束，杨戬收敛了笑脸：“北俱芦洲这地方，水很深。在你之前，天庭一共往那里派去了四任钦差。” 陈微静静听着。 “全部灰飞烟灭。”杨戬盯着陈微的眼睛，“连一丝残魂都没逃回来。你是第五任。” 陈微眼皮跳了一下。 钦差代表大天尊，下界的妖王按理说不敢动。 连死四个，这说明杀钦差的，根本不是什么不长眼的野生妖王，而是有组织、有预谋的灭口。 “天庭不是没管过。”杨戬继续说道，“下去查过，天兵天将也洗过地。妖魔鬼怪杀了一轮又一轮。但是，局势没有任何改变。” 杀了一批妖王，又冒出一批新的妖王。 账目依然是烂账，查案的钦差依然是去一个死一个，北俱芦洲，已经成了一个吞噬天庭官僚的去处。 “此番去北俱芦洲。”杨戬顿了顿，送上最后的临别赠言，“本君只给你四个字。保命要紧！” 陈微心中警惕大作。 能让杨戬说出保命要紧四个字，说明钦差的身份，并非护身符，而是催命符？ 陈微郑重点头：“下官记住了。” 杨婵听着二哥的语气，小手在衣袖中悄悄攥紧。 ...... 离开通明殿，陈微云头穿过罡风，落在五行山前。 此地乃是发迹之地，如今再回来，又是一番感悟。 陈微刚落下云头，脚跟还没站稳。 “唰——” 五道金光凭空乍现，如同五堵墙拦在他身前吗，金光散去，显出五个锃亮的光头，身披袈裟，手持戒刀。 正是五方揭谛。 自打孙悟空被灵山内定为佛经东渡主角之一后，佛门便派五方揭谛下凡，日夜驻扎在此看押。 五方揭谛本是板着脸，一副公事公办的拒客派头，手里的戒刀都抬起了一半。 但领头的金头揭谛定睛一看。 玄色官服、通明殿的腰牌、陈微的脸，立马完成从肃杀到逢迎的无缝切换，戒刀往身后一收，挤出满脸热情的笑容。 “哎哟！原来是陈院长啊！” 金头揭谛双手合十，连连行礼。 陈微哈哈一笑，双手抱拳，朝着金头揭谛拱了拱手：“五位尊者辛苦。本官此番下界，是奉旨办差。路过此地，正好有些公务上的疑点，需要找大圣核实一二，不知几位尊者能否行个方便？” 要问话。 若是旁的小散仙，金头揭谛早就乱棍打出了，可面对陈微，金头揭谛笑着连连点头：“陈院长要问话，那肯定没有问题！” 嘴上说着配合。 但五方揭谛的脚下，像生了根一样，寸步不移。 配合归配合，但得在旁边听着、盯着。 陈微见状，眼神闪了闪，深知这帮光头的德行，不见兔子不撒鹰。 他抬手，一拍自己的脑袋：“哎呀，瞧我这记性！ 方才本官路过五行山土地庙时候，看到五位兄弟似乎在那里掉了些东西。” “几位现在过去看看？晚了怕是被路过的野妖怪捡了去。” 此话一出。 金头揭谛愣了一下，随即脸色微喜。 掉了东西？ 出家人四大皆空，在这荒山野岭能掉什么东西？ 灵山佛祖常说，佛度有缘人。 眼前的陈院长，就太有缘了！ 陈微话里的潜台词再明白不过：要跟孙悟空说点不能外传的悄悄话，几位去土地庙拿好处，就权当瞎了眼、聋了耳，什么都没看见。 五方揭谛互相对视了一眼，心领神会。 大家领了灵山的法旨，在穷山恶水一蹲就是几百年，图的不就是这点吗？ “对对对！” 金头揭谛连连点头，笑容灿烂，“陈院长倒是提醒兄弟了！那东西确实是贫僧昨日不小心遗失的，正发愁去哪里寻呢！您先忙着，公务要紧！贫僧等去去就来！” 说完，五方揭五道金光，朝着土地庙的方向飞去。 ...... 【人物图】 【又是三章长更送上，听说粉丝超过一千可以开群？求求好评、小礼物！(●'◡'●)】