第143章 微，良心何安 陈微写完，手腕一抖，仙笔收回袖中：“真君，您过目！” 杨戬扫了一眼玉简上的内容，满篇的溢美之词和颠倒黑白的逻辑，连他这位冷面战神看了都觉得有些脸红。 但不得不承认，这战报，无懈可击。 黑的写成了白的，私交变成了公干。 “清泉兄。”杨戬将玉简推了回去，意味深长道，“通明殿派你来北海，真是屈才了，你这支笔，可抵十万天兵。” “都是为了三界的繁荣稳定，下官义不容辞。”陈微大言不惭的拱了拱手。 ...... 南天门外，金光万道。 征讨北海的大军主舰缓缓停靠，舱门还未完全开启，仙乐便飘了过来。 通明殿的几位主事、仙吏，连同六部一些想要巴结的闲散官员，早早就在南天门外的广场上摆开阵势。 红色的祥云地毯铺了足足有十里长，两旁站着端着琼浆玉液的仙子，还有仙鹤衔着彩带飞舞。 一口巨大的蟠桃宴规格的青铜鼎里，香气扑鼻。 主舰舱门大开，陈微穿着在北海饱受海风侵扰的官袍，带着诸葛玄、萧火火等人走了出来。 负责迎宾的通明殿主事见状，满脸堆笑迎了上去：“恭迎陈院长凯旋！北海一战，生擒妖圣，荡平逆党，打出了咱们天庭的赫赫威风！” 陈微脸上的表情，没有半点大胜归来的喜悦。 相反，他眉头皱了起来：“停。” 喧闹的仙乐戛然而止，迎宾的主事愣了一下：“陈院长，您这是……” “撤了吧，”陈微先是叹了口气，接着深情并茂起来，“某何德何能，敢当此等排场？北海一战，我军惨胜！敌酋虽伏，但我军英魂未远！前线将士的抚恤还在核算，烈士的英名还未刻上丰碑。此时此刻大办特办，微良心何安？” 广场上鸦雀无声。 这番话，说得正气凛然，毫无破绽。 说罢，陈微径直走下踏板，大步流星穿过广场。 跟在后面的诸葛玄，心里暗叹：“高，实在是高。” 陈微真的是在心疼阵亡天兵吗？ 北海打成什么样，他们这帮核心班底心里最清楚，五万少爷兵连皮都没擦破一块，陈微之所以当众黑脸拒宴，是因为深谙天庭体制内的核心生存法则：树大招风，功高震主。 诸葛玄赶紧快步跟了上去，跟着这样的领导，算是稳了。 陈微现在是什么身份？ 左手握着稽查院，那是得罪人的纪检财权，右手挂着征讨副元帅的衔，平了北海，立了军功。 文武双全，风头无两。 在天庭，作为玉帝手里的一把刀，你可以锋利，但绝对不能比玉帝还要耀眼。 如果陈微心安理接受庆功宴，明天御史弹劾他骄纵贪功的折子，能把通明殿的房顶掀了。 衣锦，必须夜行。 陈微这番大义凛然的作态，不仅避开政治雷区，还顺手给自己立了个体恤下属、清正廉洁的人设。 …… 陈微没有回稽查院的衙门，连身上沾着海味的官袍都没换，他打发了随行的人员，孤身来到了太白金星的府邸。 星君府的小院里，极其幽静。 几株仙竹在微风中轻轻摇曳，太白金星躺在竹制摇椅上，闭着眼睛，手里盘着两枚玉胆。 陈微推开虚掩的院门，放轻脚步走进去。 旁边伺候的仙童刚要开口通报，陈微立刻摆了摆手，示意他噤声，接着走到泥炉前，挽起官袍的袖子泡茶。 添炭，扇风。 水开后，陈微拎起水壶、烫盏、洗茶，泡茶。 一杯冒着热气的清茶，被他双手端起，轻轻放在太白金星手边的矮桌上。 “星君，水温刚好，请用茶。”陈微退后半步，垂手而立。 太白金星缓缓睁开眼，瞥了一眼桌上的茶杯，脸上浮现饱含深意的笑容。 “哎呀。”星君没有去端茶杯，而是半开玩笑打趣起来：“清泉啊，你现在可是简在帝心的大功臣，刚平了叛乱回朝，怎么跑到老夫这偏僻院子里干起烧火倒茶的粗活来了？不用在老夫面前摆出这么低的姿态了，快坐，快坐。” 这两句打趣，看似随和，实则是上位最常见的服从度测试。 立了功，手里有了权，还认不认老领导？ 这尾巴，到底翘没翘起来？ 陈微心里跟明镜似的，这道题要是答错了，或者真的一屁股坐下去，那他以后在天庭就真的成没有根基的浮萍了。 陈微没坐，深深作了一个长揖：“星君折煞下官了，下官能穿上这身官服，全凭星君您当初的提携！若没有星君，微现在还在通明殿的废旧，数着废纸呢！” “在星君面前，微永远是给您烧水泡茶的记事小吏，提携之恩，不敢忘。” 太白金星听完这番话，脸上的笑容化开了。 “你呀你。” “这脑子，这张嘴，真是生错了地方。你要是早生个几万年，这天庭的格局，怕是又要变一变了。” 忠诚度考核，完美通过。 太白金星端起桌上的茶杯，拨了拨浮叶，轻轻抿了一口：“事办得很好，天庭各部委都很满意，你这次，算是把天庭上下的关节都给打通了。” 陈微顺势接话：“都是下官分内之事，只要星君和诸位大人满意，下官在北海的海风就没白吹。” “清泉啊。”太白金星放下茶杯，眼神变得深邃，“北海的事，翻篇了。妖族不过是疥癣之疾。咱们来说说眼下的事。” 陈微收敛了表情，站直了身子。 老领导这副作态，意味着有不好解决的麻烦。 “王灵官。”太白金星轻声叹息道，“他在北海吃了败仗，丢了脸面，玉帝震怒，文武百官怨声载道，此事，你怎么看？” 陈微的眼皮跳了一下。 王灵官带兵去平叛，结果折了面子，被妖族打得灰溜溜跑回了天庭。 大天尊震怒，下令将其关押在天河水军元帅府内，原话是要北海平叛事了后，清查王灵官所犯之事。 由谁清查？ 不出意外，肯定是落到监察院陈微的头上。