第109章 我能不能指示？【加更】 十几名身穿黑甲、面覆铁面的天庭稽查使，瞬息占据了后堂的所有死角，冰冷的长戟交叉架在姜闻昭的脖子上，硬生生把他的后半句话憋了回去。 烟尘缓缓散去。 门槛外，踏进一只厚底的黑色云头官靴。 陈微一身纯黑色的稽查院院长官袍，头戴乌纱，面沉如水。 萧火火跟在斜后方，举起手里的留影石。 陈微冷冷的瞥了一眼姜闻昭，又看了一眼坐在椅子上的奎木狼，这才心里长长松了一口气。 赶上了！ 陈微掏出闪烁着金光的令牌，啪的一声拍在姜闻昭的公案上：“天庭稽查院，奉大天尊旨意，全面接管披香殿作风违纪一案。” “姜司长，你可以歇着了。” “奎木狼，我们稽查院带走了。” 姜闻昭僵在原地。 但恐惧只持续了短短一瞬，紧接着是不甘。 他不能放人。 紫微宫的上位大能把他放在纠察司司长位置上，又把抓回来的实权军头交到他手里，意思再明显不过了。 就是要他做一把刀！ 撬开奎木狼的嘴，让其攀咬出凌霄宝殿的烂账。 不仅是紫微宫打击政敌的任务，更是姜闻昭仕途上最重要的一块踏脚石。 事情办成了，他就能进入紫微大帝的视线，从边缘的纠察司长，一跃成为天庭真正的核心权臣。 可要是事情办砸了，连个阶下囚都看不住，他以后还怎么进步？ 断人前程，如杀人父母。 “陈院长！”姜闻昭强行稳住声音，试图在气势上找回一点场子，“我敬您是前辈，但凡事得讲个先来后到！奎木狼的案子是我们紫微宫在审，您拿一块牌子就想截走，这不合规矩！” 陈微没有说话。 他甚至都没有正眼看，只是微微侧过头，斜睨了这个年轻气盛的司长一眼。 一个小小的真仙。 连天庭这盘大棋都没看明白，就急吼吼跳出来当出头鸟？ “规矩？”陈微信步走到姜闻昭面前，金仙威压层层叠叠压在姜闻昭的肩头。 姜闻昭双腿不受控制打颤，但他依然死撑着不肯后退。 “姜司长，看来你对天庭的组织架构，缺乏最基本的常识。”陈微在距离姜闻昭不到半尺的地方停下，语气生冷，“天庭稽查院，乃是大天尊亲授的最高监察机构。只对大天尊一人负责，不受天庭各部、各宫、各殿管辖。” “本官拿着凌霄宝殿的特令来提奎木狼。” “你要反抗吗？” 话音刚落，黑甲稽查使齐齐向前踏出一步。 奎木狼冷眼旁观。 他是个老兵油子，太清楚陈微的手段了，在绝对的权力面前，姜闻昭的行为简直是愚蠢。 然而，姜闻昭终究是个愣头青。 “我不反抗！”他梗着脖子，硬着头皮大声吼道，“但我乃北极紫微宫下辖的纠察司司长！就算是稽查院院长，也指示不了我！” “没有紫微宫的手谕，谁也别想从这扇门里把奎木狼带出去！” 站在陈微斜后方的萧火火，听到这句话，脸色大变。 没有丝毫犹豫，极其熟练的关闭留影石。 掐断录像。 这是稽查院办案的最高默契。 当阻碍执法的刺头，说出某种极其冥顽不灵的话语，导致程序正义无法继续推进时，留影石就必须关闭。 接下来的画面，不适合存档。 那是属于执法者在黑暗中的“灵活处置”时间。 “好，很好。”陈微点了点头，将手轻轻地搭在了姜闻昭的肩膀上。 啪。 一声轻拍。 “姜司长刚才说，本官指示不了你？”陈微语气轻柔，霸道的金仙法力，顺着姜闻昭的肩膀，涌入他的四肢百骸！ “唔——！”姜闻昭双目暴突，脸上的血色褪得干干净净。 他感觉自己的肩膀上，不是搭着一只手，而是砸下一座仙山！ 陈微的手抬起，又是一下：“再说一遍，我能不能指示？” “能不能指示？” “我——能不能指示？” “能....” 才到第四下，姜闻昭心理防线崩溃了。 这里是紫微宫的地盘没错，但紫微大帝高高在上，怎么可能为了他一个小小的司长，立刻降临此地？ 而陈微，是真的敢在这里把他当场废掉。 姜闻昭抬起头，正要服软，下一刻，他感觉手里一沉，四四方方的东西，被塞进他的手掌心里。 是一块纯度极高的——功德金砖！ 这物件，正是他刚才用来审讯奎木狼，口口声声说在披香殿搜出来的赃物！ 姜闻昭傻眼了。 他根本不知道这块功德金砖是从哪里来的。 就在这时，林东跳了出来，大声叫道：“陈院长！！您快看！！他一个小小的纠察司长，怎么会捏着一块天庭特供的功德金砖？！” “好哇！” “难怪姜司长死活不肯把奎木狼交给我们稽查院！难怪你要关闭大门私自审讯！” “原来你是在这纠察司后堂，滥用私刑，敲诈勒索！” “是在索贿！！” 林东的嗓门极大，震得后堂的玄冰墙壁都嗡嗡作响。 奎木狼看着这行云流水般的一套连招，眼睛都直了。 他发誓！ 绝对没见过像天庭稽查院如此不要脸、如此高效、如此明目张胆的陷害。 陈微根本不稀罕跟争。 最好的解决问题方式，是解决提出问题的人。 “不是的…陈院长…金砖不是我的，”姜闻昭拼命的摇头，语无伦次的解释，“院长，你...你听我解释，金砖...下官不知道，怎么就到我手里，我...我没拿啊！” 陈微斜了他一眼：“那么我问你，功德金砖哪来的？” “不..知道！” “我的？” “不是...” “那谁的？” “我的...？”姜闻昭下意识回了一句，随即猛然反应过来。 可惜。 迟了。 “萧火火。”陈微理了理官袍的袖口。 “属下在。”萧火火开启留影石，对准姜闻昭手里的金砖。 陈微居看着姜闻昭，痛心疾首道：“真是触目惊心啊。天庭反腐倡廉抓得这么紧，竟然还有基层执法人员，敢在审讯期间，公然向嫌疑人索贿！” “此等害群之马，若是让他继续留在纠察司，天庭的法度何存？紫微大帝的颜面何存？” “来人！把涉嫌敲诈勒索、贪赃枉法的姜闻昭，拿下！” “扒去官袍，卸下佩剑！一并押回稽查院，严加审讯！” “是！” ...... 【分数太低了！求求求求求了！！！点点五星好评(●'◡'●)】 【没有存稿了，给我点时间码字，然后大爆更！】 【这本书能有今天的成绩，离不开大家的支持，在这里非常感谢，恨不得穿兔女郎装感谢，但是大老爷们又不适合，节目保留了，谢谢各位！】