第46章 老君出手 “所以才要打仗嘛。”姚公麟嘿嘿一笑，指了指花果山的方向，“那孙悟空现在可是金刚不坏，又吃了老君的丹，那是三界第一号的硬骨头。” “为了破他的防，把兵器打卷刃了、打废了是不是也很合理？” 陈微心中暗道：谁说武将都是粗人？ 这账算得，比算盘精还精。 “合理。” “下官懂了。” “请姚将军回复真君：这战场之上，刀枪无眼，损耗在所难免。只要真君打得够狠，这账就能做得够平。” “好！”姚公麟大笑一声，抱拳回礼，“有行走这句话，那我们就放心了。您瞧好吧，咱灌江口的兄弟，可不像李靖那帮软脚虾！” 说完，他转身大步离去，带起一阵风，卷得帐帘哗哗作响。 陈微重新坐下，看着桌上沉甸甸的储物袋。 “三千年。” “孙悟空还真是个聚宝盆啊，谁来打他，都要先给我交一笔。” “不过……” “二郎神既然下了这么大的本钱，那这一仗恐怕是真的要见红了。” …… 半个时辰后。 天边突然传来一阵尖锐的鹰啸，紧接着是一声犬吠。 汪！ 这声音不同于凡狗，满是神魂震颤的凶煞之气。 “来了！”陈微走出大帐，站在云头观望。 只见西北方向，一团黑云滚滚而来。 那云中没有金光瑞气，只有一股肃杀的铁血气息。 为首正是二郎显圣真君杨戬，仪容清俊，眉心一只竖眼紧闭，身披银甲，手持三尖两刃刀，身后跟着一只细腰黑犬。 在他身后是一千二百名草头神，没有统一的天庭制式铠甲，有的穿着兽皮，有的赤着膀子，手里拿着的也是五花八门的兵器。 但那股气势，比李靖麾下天兵要强。 “这才是打仗的。”陈微在心里评价了一句。 李靖有些尴尬，又有些庆幸。 尴尬的是人家这气势压了他一头，庆幸的是硬茬子终于有人接手了。 “真君！”李靖远远地拱手，“一路辛苦！本帅已备下接风酒…” “不必。”杨戬根本没落下云头，连看都没看李靖一眼。 “本君奉旨拿妖，没空喝酒。” “李天王，让你部把天罗地网张开了，别让孙悟空跑了就行，往后稍稍，别溅一身血。” 狂。 真狂。 当着三军主帅的面，直接让人家当观众。 李靖的老脸红一阵白一阵，但他忍了。 “好，那就劳烦真君了。” “全军后撤！给真君腾地方！” …… 花果山巅。 孙悟空也感觉到了不对劲。 他抬起头，看向云端那个三只眼的神将。 “嘿！” “俺当是谁呢？原来是玉帝那个那个外甥啊！怎么？不在灌江口玩泥巴，跑这儿来送死？” 这话骂得损。 直戳杨戬的痛处。 但杨戬没生气，他只是缓缓举起了手中的三尖两刃刀：“泼猴，你的嘴挺硬。希望待会儿，你的骨头也能这么硬。” “梅山兄弟！” “在！”六兄弟齐声大喝。 “清场！” “是！” 一千二百草头神如同饿虎扑食，冲向了下方的猴群，下手就是杀招。 杨戬身形一晃，化作万丈法身，三尖两刃刀对着孙悟空当头劈下。 轰——！ 孙悟空举棒相迎。 当！ 一声巨响，震得十万天兵都捂住了耳朵。 “好力气！”孙悟空冲天而起，眼中的战意被彻底点燃，“这才像个爷们！比那帮软脚虾强多了！” 砰！砰！砰！ 陈微站在远处的云头，手中的笔飞快平账。 打的不是仗，而是人情世故。 ...... 凌霄宝殿。 昊天镜悬浮在大殿中央，实时转播着下界的战况。 画面里，孙悟空与杨戬打得天崩地裂。 焦灼。 僵局。 “陛下。”客座之上，观音菩萨再次开口了，“那孙悟空虽然顽劣，但毕竟只是匹夫之勇。真君虽勇，却是一时半会儿难以取胜。贫僧看来，这战局需要一点外部干预。” 玉帝转头：“菩萨有何妙策？” “若是趁那猴子不备，贫僧手中这净瓶，从高空抛下，虽不能伤其性命，但也能打他个跟头。只要他乱了阵脚，二郎真君自然能将其擒拿。” 搞偷袭。 还是高空抛物。 这话从大慈大悲的观世音嘴里说出来，多少带点违和感。 但在场的都是政治高手，没觉得不对。 玉帝正要点头时。 忽的，大殿门口传来一阵清气，紧接着，一个身穿八卦道袍、手持拂尘的老者，慢悠悠走了进来。 道祖，太上老君。 “道祖来了！” 哗啦一声。 玉帝从御座上站起，王母娘娘也不敢怠慢，下首的文武百官更是齐刷刷躬身行礼，连观音菩萨都双手合十，微微欠身。 “老君怎么亲自来了？” “兜率宫那边的损失，朕正要派遣仙官去慰问呢。” “陛下客气了，”太上老君摆了摆手，脸上看不出喜怒，“老道听闻菩萨欲要出手，何故如此小题大做？” 观音一愣，随即收回净瓶，微笑道：“道祖说笑。那依道祖之见？” “老道有一物件，可助显圣真君擒拿孙悟空。” “明唤金刚琢。” “用这个。” 说完，老君走到南天门边，对着下界随手一扔。 嗖——！ 金刚琢化作一道白光，无声无息穿透了三十三重天。 观音菩萨见状，杨柳枝收严实了，笑道：“老君此物，果然不凡！” “哈哈，小物件而已。”太上老君没在看下方，而是转身朝玉帝笑。 玉帝笑了。 王母娘娘也笑了。 堂下文武百官也松了口气，孙悟空说到底还是天庭的齐天大圣，让灵山的观音菩萨出手擒去，这算什么事？ 岂不是说，天庭皆是废物？ ...... 花果山战场。 孙悟空正打得兴起，金箍棒抡圆了准备给杨戬来个力劈华山。 突然。 他只觉得天灵盖上剧痛，紧接着眼前一黑，金星乱冒。 “谁？！谁偷袭俺老孙？！”孙悟空脚下一个踉跄，从半空中栽了下去。 这一摔，正好摔在了二郎神的脚边。 “好机会！”杨戬那是身经百战的主儿，这种送上门的肉岂能不吃？ “啸天！” “汪！” 紧接着，梅山六兄弟一拥而上，勾刀、绳索齐下，把这位齐天大圣捆成了粽子。 这一套动作，行云流水，配合默契。 战斗结束。