第82章 哪个缺德造的谣？ 不是普通的注视，是杀气。 而且这股杀气，是真的想把陈微切成臊子。 杀气的主人，正是刚才还满面春风、称兄道弟的二郎神杨戬，笑容玩味。 眼神，复杂到了极点。 你小子... 平时搞搞贪官也就算了，你竟然敢把主意打到杨婵身上？ 还想改日？ 改日想干什么？ 还画得如此私密，如此传神？ 想来，肯定是盯着杨婵偷看许久了。 哼！ 竖子！ 就在这时，太白金星站起身，指着杨婵手里的画卷，一脸的惊叹：“妙啊！真君，你看这画！画中人虽是三圣母，但这意境，乃是无我之道啊！” 杨戬杀气稍稍一滞。 太白金星趁热打铁，开启胡说八道：“常人作画，画的是皮囊、色相，此乃下乘，但此画，画的是心境，是道法自然！三圣母赤足观云，是与天地精神相往来！” “星君慧眼如炬，”陈微反应极快，一脸肃穆：“微作此画时，心中确实无半点杂念，唯有对三圣母道心的敬仰。” 这一唱一和，把格调拔高到了大气层。 若是杨戬再发火，那就显得他这二郎神格局小了，不懂艺术，甚至思想龌龊。 杨戬看了陈微一眼，又看了看显然很喜欢这幅画的妹妹，杀气收敛。 “太白金星谬赞了。” “既然舍妹喜欢，那就收着吧。” “多谢二哥。”杨婵小心翼翼卷起画轴，又深深看了陈微一眼。 那眼神，看得陈微心惊肉跳。 姑奶奶，您可别看了。 再看一眼，你哥那三尖两刃刀就要出鞘了。 …… 宴会接下来的流程，陈微过得如坐针毡。 好不容易熬到宴席散场，仙家们陆陆续续驾云离开。 陈微溜得很快，此地不宜久留。 虽然太白金星把场子圆回来了，但他相信男人的直觉。 就在陈微要驾云离开时，梅山六怪之首姚公麟拱手凑了上来：“陈大人，这就走了？” “下官还有公务在身，就不叨扰了。”陈微停下脚步，挤出一个职业假笑。 “哎，公务再忙，也不差这一会儿。” “真君有请。” “说是方才仙多眼杂，没来得及跟陈大人好好探讨作画技巧。” 姚公麟侧过身，做了个请的手势。 这话说得意味深长，特别是作画两个字，咬得格外的重。 还没走远的仙家们，听到这话，一个个停下了脚步，脸上露出高深莫测的表情。 “嚯！单独召见？” “看来传言非虚，这稽查院是要和灌江口穿一条裤子了。” 敖丙气得牙痒痒，恨不得取而代之。 只有林东，看着自家院长的脸色，心里咯噔一下。 这哪是攀高枝啊，分明是鸿门宴。 “真君相邀，那是下官的荣幸。”陈微转头对林东说，“你先回去，整理一下明天的卷宗。” “是！”林东眼神一凛，默默点头。 …… 灌江口，后堂。 二郎神杨戬站在兵器架前，手里拿着白布，正在细细擦拭三尖两刃刀。 凶名赫赫的哮天犬，正趴在门口，耷拉着眼皮。 姚公麟把陈微带到后，很懂事地关上了门。 陈微感觉自己像是个等待审判的囚犯，但不能怂，他是稽查院院长，代表的是天庭的脸面，腰杆得挺直！ “下官陈微，拜见真君。”陈微拱手行礼。 杨戬没有回头，依旧慢条斯理的擦着刀。 “陈大人，”真君声音很平，听不出情绪，“听说你在天庭，是个能吏，两界山杀了几十万妖魔，抄了王德发的家，把通明殿的脸踩在地上。” “微末之功，不足挂齿。” “是吗？” 杨戬突然停下了手中的动作，目光直视陈微。 陈微干笑一声，与他对视。 完了。 这下是真的不妙了。 “陈大人。”杨戬看着陈微，脸上满是笑意，“我听说，你在下界还没飞升时，是以武入道？靠着一双铁拳，打遍傲来国无敌手？” 陈微愣住了。 这是哪个缺德带冒烟造的谣？ 他陈微，堂堂正正的读书人，靠的是写公文材料、走走人才引进通道上的天庭。 别说铁拳了，他连铁饼都没扔过。 “真君误会了。”陈微赶紧拱手解释，“下官是文官，走的是笔杆子路子，至于以武入道的传言，纯属无稽之谈，谣言，绝对是谣言。” “谣言？” “我看未必。” “能在那幅画里，把本君的妹子画得如此灵动，没有深厚的内功和敏锐的观察力，是做不到的。” “既然来了，那就别拘着。” “正好我也手痒，咱们切磋切磋？就当是天庭部门之间的——业务交流。” 陈微心里一惊！ 和二郎神、天庭战神切磋，跟单枪匹马攻打花果山有何区别？ 此事，念头不通达。 “真君，这…”陈微还想挣扎，“下官不擅长武斗，万一伤了真君的雅兴…” 杨戬指了指旁边那一排兵器架，语气不容置疑：“选一把，身为天庭要员，若是连兵器都拿不稳，以后怎么查案？怎么服众？” “选。” 这一个字，掷地有声。 陈微知道今天是躲不过去了，如果不选，估计杨戬就拿刀背教他做仙了。 这叫——骑虎难下。 陈微硬着头皮走到兵器架前，架上摆满了十八般兵器，斧钺钩叉，刀枪剑戟。 宣花斧？ 流星锤？ 狼牙棒？ 都太粗鲁，不符合文官人设。 最后，他的目光落在了一柄造型古朴的长剑上。 陈微伸手，握住剑柄。 呛啷！ 长剑出鞘，寒光如水。 虽然他没学过正统剑法，但好歹吃了那么多蟠桃金丹，金仙境界摆在这。 “就它了。”陈微尽量让自己的姿势看起来专业一点，“请真君指教。” 杨戬见状，微微点头：“剑乃君子之器，正直，锋利，宁折不弯，看来陈大人，确实确实很讲究。” 陈微紧了紧手里的剑柄，法力运转到极致。 既然躲不过，那就挨一下吧？ 应该死不了。