第94章 缓斩、慢斩、有计划的斩【加更】 西海龙宫，宫门外。 敖闰拉着陈微的袖子，脸笑得花似的：“陈院长，您看这天色已晚，海路漫漫，风大浪急的，小王在后殿准备了几个精通蚌语的教习，都是刚化形不久的，那叫一个专，您不如留宿一宿？” 话里的暗示，只要是个带把的雄性生物都听得懂。 两排站着的虾兵蟹将，眼观鼻鼻观心，装作什么都没听见。 哪个干部能顶住考验？ 陈微能！ 他是谁？ 天庭稽查院院长！ 上面多少双眼睛盯着呢，要是让仙家们知道他龙宫开蚌，明天早朝，参他的折子能把通明殿给淹了！ 是作风问题！ 是原则问题！ “行了，龙王客气了，”陈微摆摆手，转身登上辇车，“留步吧，都回，回去吧，本官还有公务要忙。” 敖闰见状，也不再劝。 辇车轰鸣，破开水浪。 看着辇车消失的方向，敖闰脸上满是惋惜：“可惜了，要是能留下，那该有多好，把陈微彻底绑上我四海的船上。” “可惜咯！” …… 天庭，稽查院。 陈微刚跨进大门，就感觉到一股肃杀之气扑面而来。 大堂之上，站着一个身影。 没穿仙官的法袍，而是穿着凡间的宰相朝服，头戴乌纱，面容清癯，手里提着一把散发着凛冽寒气的宝剑。 人曹官，魏征。 这位在天庭是个异类，他身兼两职，白天在唐朝当宰相，骂李世民；晚上在天庭当人曹，是个出了名的死脑筋、硬骨头。 看到陈微进来，魏征眼皮子一抬：“陈院长，本官奉旨斩泾河龙王敖顺，午时三刻已过，却在南天门扑了个空，一打听，才知道那泾河龙王被你稽查院请来了。” “怎么？陈院长这是要抗旨？” 这一顶大帽子，当头就扣了下来。 陈微笑了。 他没接话，而是慢条斯理的走到主位上，对着角落里的力士招了招手：“愣着干什么？没看魏大人来了吗？上茶！。” “是是是……”力士如蒙大赦，连滚带爬去泡茶。 “茶就不喝了。”魏征手里的尚方宝剑往地上一顿，“陈院长，本官没工夫跟你在这儿拉家常，把泾河龙王交出来。” “此妖龙私改雨数，触犯天条，玉帝旨意写得明明白白，要在剐龙台问斩，你私自扣押死囚，这是藐视天威！若是耽误了行刑时辰，你担待得起吗？” 陈微哑然失笑。 这老头儿，脾气太暴躁，难怪在凡间没朋友，在天庭也没朋友。 “魏大人，稍安勿躁。”陈微接过力士端来的茶，轻轻撇了撇浮沫，“抗旨？这话可不能乱说。我陈微对陛下的忠心，那是日月可鉴。” “那你为何扣妖龙？”魏征逼问。 “我这不是扣。”陈微放下茶盏，一脸正色，“我这是在维护圣旨的严谨性，是在帮天庭挽回潜在的损失。” “什么乱七八糟的？” “斩个龙跟损失有什么关系？” “关系大了去了。” “魏大人，您只知道泾河龙王改了雨数，犯了天条。但您知不知道，稽查院最近刚接到群众举报，这泾河龙王身上，还背着别的大案子！” 陈微站起身，从袖子里掏出一本早就准备好的账册，在手里拍得啪啪响。 魏征一愣：“什么案子？” “大案！”陈微压低声音，煞有介事说道，“据查，泾河龙王利用职务之便，涉嫌挪用天河水利专项修缮款三千万灵石，私自倒卖不合格龙珠五百万颗。” “这些案子，桩桩件件，那都是触目惊心啊！” “魏大人，您想啊。这泾河龙王要是现在被您一刀咔嚓了，倒是痛快了。可这些赃款呢？去哪追？这些烂账呢？谁来平？” “龙死债消？” “这笔账，若是算不清楚，是不是得算在您这位监斩官的头上？说您灭口？” 魏征被这一通连珠炮轰得有点懵。 他在凡间审的是忠奸，在天庭管的是善恶，对于此类概念，属于知识盲区。 “这……”魏征犹豫了一下，但很快又硬起了心肠，“那也不能不斩！国有国法，天有天条。贪腐是贪腐，抗旨是抗旨。一码归一码！先斩了再说！” “哎，魏大人，这就是您的不对了。”陈微叹了口气，重新坐回椅子上，“本官没说不斩啊，斩，肯定是要斩的，这是原则问题，泾河龙王犯了天条，谁也保不住他，我也没想保他。” “但是——” “怎么斩？什么时候斩？这里面的学问，大了去了。” 魏征皱眉：“斩个头还有学问？” “当然有。”陈微伸出手指，在空中虚点了几下，“对于泾河龙王这种身负多重案情、要——缓斩、慢斩、有计划的斩。” “所谓缓斩，就是暂缓行刑，先把他关在稽查院，进行突击审讯！” “所谓慢斩，就是走流程，把该交代的同伙交代了。” “所谓有计划的斩，就是等这一切都搞清楚了，咱们再选个黄道吉日，明正典刑！到时候，既维护了天条的尊严，又挽回了天庭的损失，还能作为反腐典型宣传。” “魏大人，您说，我这样做，是不是比您那一刀下去，更有利于天庭的大局？” 陈微说完，摊了摊手。 魏征握着剑柄的手紧了又松，松了又紧。 他觉得陈微说得似乎有道理，但又觉得哪里不对劲，这就像是一团棉花，软绵绵的，一拳打上去毫不受力， “你这是诡辩！”魏征憋了半天，终于憋出一句，“若是审个三五百年，难道就让他多活三五百年？那圣旨的威严何在？” 陈微笑了笑：“咱们稽查院办事，讲究的是效率。最多也就三五个月吧。魏大人，您在凡间当宰相，日理万机，何必为了这一条泥鳅，天天守在南天门吹风呢？” “不如这样。” “敖顺先寄存在我这儿，我给您立个字据。等我这边审完了，第一时间通知您来监斩。到时候，功劳是您的，苦劳是我的，怎么样？” 魏征盯着陈微看了半晌，缓缓说道：“陈院长，你分明是在拖延时间！” “魏大人，话不能这么说，”陈微脸上的笑容不变：“办案讲究的是证据，有流程，这怎么能叫拖延时间呢？” 魏征噎得死死的。 既然讲理讲不过，那就不讲了！ 呛啷—— 魏征拔出尚方宝剑，一字一顿：“陈院长！今天这龙，交也得交，不交也得交！” 陈微见状，心中一喜。 急了？ 急了就好办了！ ..... 【能不能帮我点点五星好评，分数太低了！求求求求求了！！！(●'◡'●)】