第142章 战报的解释权，在下官手里 杨戬不再多言，转过身离去。 陈微长松一口气。 过关了。 有时候他挺佩服自己的脑子，修得真好。 然而，方才这番暗流涌动、凶险万分的交锋，落在旁人眼里，又是一番景象。 杨戬靠近时，周身自然形成一道隔音的罡气。 天兵天将，包括诸葛玄和萧火火在内，根本听不到他们说了什么。 在外界看来，这画面极其震撼。 三界战神二郎显圣真君杨戬，在生擒首恶之后，没有向三军发话，而是走到天庭派来的副帅陈微身边，极其熟络将手搭在肩膀上。 而陈微呢？ 手里捧着杨家三圣母的本命法宝，面带微笑，侃侃而谈。 杨戬不仅没有发火，反而时不时地点点头，最后交代了些什么，这才离开。 哪是主帅和副帅的交谈？ 这分明就是二大舅哥在战场上，对妹夫的亲切慰问和耳提面命！ 帅船角落里，诸葛玄眼神变得前所未有的狂热，那是底层政客终于抱到了绝世大金腿的极度亢奋。 “看到没有？”他用胳肘了肘旁边的萧火火，“看什么叫格局！看什么叫通天的手腕！我以前以为，陈大人只在通明殿里混得开，现在看来，还是太狭隘了！” “连听调不听宣的显圣真君，都把咱们陈大人当自家人看待！三圣母的法宝随便用！这是什么概念？这意味着咱们陈大人不仅掌握了天庭的笔杆子，还拿捏了灌江口的枪杆子！” 诸葛玄激动得眼眶都红了。 在讲究背景和根脚的天庭，跟对一个领导，比苦修一万年还要重要。 萧火火闻言，也忍不住挺直了腰板。 领导出威风，他们身为小的也能沾沾光，一荣俱荣了！ 陈微将宝莲收进储物袋，新端起了副深不可测的官架子，他走到点将台前，俯瞰着下方一望无际的天庭大军： “传本帅令！” “首恶已除，北海平定。全军清点战场，查封妖族非法资产，造册登记，不得有误！明日班师回朝，向大天尊报捷！” ...... 大战落幕，清点工作交给了底下的副将和参事们。 中军大帐内，隔音阵法悄无声息开启。 大帐内只有两位，杨戬和陈微。 打仗是流血拼命，打完仗，就到了真正核心的环节——分利益。 陈微坐在案几前，手里翻着刚整理出来的《北海妖族非法资产临时清点册》。 “元帅，账目初步盘清楚了。”他提起桌上的紫砂壶，先给杨戬倒了一杯清茶，语气极其熟稔，“蛟魔王和禺狨王盘踞北海多年，底子比咱们想象的还要厚。” “灵石约莫有一千二百万方，成色上等的法甲法器四千余件，至于深海的万年珊瑚、成精的灵药，更是不计其数。另外，还有这次平叛，天庭会按人头下发的荡妖功德。” 杨戬没说话，静静等着陈微的下文。 这个文官算账的本事，比他挥刀的本事还要大。 陈微见状，轻声道：“下官拟了个章程，盘子里的东西，咱们分成四份，第一份，原封不动，作为北海收复逆产，上缴天库。是给大天尊的脸面，有了这两成填库房，账面上就好看。” “第二份，走战损补贴和前线劳务折旧的名义，这笔物资不入公账，直接划拨给灌江口，元帅手底下的草头神和梅山兄弟们，这次冲锋陷阵，端了妖族老巢，没有功劳也有苦劳，兄弟们不能白流汗。” “第三份，五万少爷兵和天河水军也辛苦了，全当是他们的辛苦费。” 至于第四份，他没说。 这一份特殊，是走稽查院的内部通道，给通明殿、雷部、火部以及天庭各部委挂名的顾问们发下去，这叫政治维稳。 有了这笔好处，凌霄宝殿上的文武百官，就全都是北海大捷的嘴。 四份账。 上平天听，下抚三军，中间堵住百官的嘴，最后自己吃得满嘴流油。 逻辑严密，挑不出半点毛病。 杨戬听完，端起茶杯轻轻抿了一口：“账做得很公道，就按你的章程办。本君没有异议。” 草头神没有天庭的正式编制，平时全靠自己掏腰包养着。 这次陈微大笔一挥，合法合规拨给灌江口，这笔庞大的资源，如此识趣且懂规矩，他自然不会有任何意见。 “元帅痛快。”陈微笑着点了点头，准备合上账册。 突然，他想起了什么，急忙道：“不对！” “有何不对？”杨戬挑了挑眉。 “算漏了！” “谁？” “三圣母啊！” 杨戬愣住了，那双能洞穿三界的眸子，盯着陈微看了足足三息。 随后，脸上的表情变得极其玩味。 给三圣母分战利品？ 她人在灌江口喝茶赏花，连北海的边都没沾着，分哪门子的利益？ 陈微挺直腰板，脸不红心不跳开始了他的论证：“此次北海平叛，妖族凶悍，三圣母虽然没有亲临一线，但她心系战局！在关键时刻，三圣母大公无私，慷慨借出宝莲灯！” “若不是宝莲灯在后方坐镇，下官恐怕早就死在禺狨王手下了，下官若阵亡，左翼必然溃败，左翼若溃败，北海战局胜负犹未可知！” “所以！三圣母怎么能不拿？这就是泼天的大功一件！” 杨戬眼神闪烁不定。 他看明白了。 陈微是生怕自己事后清算拐骗三圣母的罪名，于是把宝莲灯做进了北海平叛的官方账本里。 花公家的钱，买自己的命，顺便还讨好了杨家。 杨戬惯了阿谀奉承，但能把马屁拍得如此硬核、如此合法合规、如此无法拒绝的，陈微绝对是古往今来第一人。 陈清泉啊，陈清泉。 你小子的路，走得是真宽。 杨戬身子往后靠了靠，语气随意：“清泉兄，天庭的账是死的，通明殿那边必然要核查。这战报，该如何写，才能让名正言顺？” 潜台词很明确：拿没问题，得把文书工作做好，不能被抓到把柄。 陈微一听这话，心中大定。 “元帅放心。” “战报的解释权，在下官手里。” 陈微说完，拿出玉简铺开，奋笔疾书： “臣，北海副帅陈微，泣血顿首，谨奏大天尊：北海妖孽，猖狂作乱。我军主帅显圣真君杨戬，身先士卒，勇冠三界！于深海大阵之中，单骑破阵，力战蛟魔王与禺狨王两大妖圣。真君神威赫赫，刀劈逆贼，生擒首恶，打出了我天庭不遇之惊世奇功！” “然，妖族势大，狡诈多端。左翼防线曾一度危急。赖有三圣母杨婵深明大义，主动祭出本命法宝宝莲灯，护持左翼帅营，庇护三军将士免遭妖火焚噬！” “兄妹同心，共抗妖逆，实乃天庭之大幸，三界之楷模！” “故，臣斗胆请奏，除首功杨戬外，特为三圣母请赏。望大天尊赐下恩泽，以彰显其借宝御敌、稳固军心之奇功！” “不好，此子为何老是念叨三妹？！”杨戬暗自警惕。 ...... 斩妖除魔是虚名，大帐分赃算盘精。 四柱巧账瞒天地，一纸文书耀圣明。 宝灯借来充国用，人情顺水结权卿。 可叹战神三只眼，难防书生暗算情。 正是：笔底乾坤翻黑白，官场更比战场惊，欲知后事如何，且看下回陈微如何分解。 【三更送上，小作者正在努力存稿了，两天后爆更！好评！求小礼物！！！感谢各位！(●'◡'●)】 【还有关于杨戬，形象为焦恩俊饰演的杨戬，性格是《宝莲灯》姜文配音的杨戬】