第193章 一家人不说两家话 李靖盯上的，是陈微三界引育使的权力。 官职虽是个闲差事，但权力非常对口，只要陈微在引育使的账本上盖个公章，见不得光的干女儿，就能摇身一变，成为名正言顺的基层仙官，领着天庭的俸禄，受天规保护。 按理说，李靖安排这事就一句话，简简单单。 但是嘛，跨不过殷夫人、哪吒这关。 只要天王敢透露出一句，这云楼宫里里外外，哪能藏得住事？ 万万不可节外生枝。 而陈微是个技术性官僚，他在权衡这笔买卖的利弊。 帮李靖安排个编制，大笔一挥的事，连库房里的账都不用做，这可是天庭降魔大元帅、兵马总管的人情。 李靖手里掌握的，是实实在在的兵权。 天河水军、雷部众将、各路巡界天丁，全都要听李靖的调令，陈微虽接了司法神殿的长史，但就一个光杆司令，杨戬手底下的草头神听调不听宣，不归他管。 李靖这股助力，正是眼下最急需的。 内堂里安静半晌。 李靖见陈微低着头不说话，心里有些发虚。 毕竟这事不怎么光彩，他以为陈微在犹豫。 “老弟。” “你说这事，哥哥这也是没办法，实在是不好向家里交代，你看...” “说得这是哪话！”陈微没有继续拿捏，抬手打断李靖的话，“方才一听哥哥说出咱侄女的事，老弟心里就有了盘算，下界哪块地界合适？哥哥您随便挑，老弟我去办手续！” 李靖听到这话，大喜过望。 本来以为还要费一番口舌，没想到陈微答应得如此痛快。 “兄弟，当真？” “这直接安排下去，会不会惹人非议？会不会违规啊？” 陈微摆了摆手，毫不在意：“哪有什么合适不合适的！哥哥的事，就是弟弟我的事。一家人不说两家话！这事，弟弟我今天就在这儿做主了。” 违规？ 这天庭里，只要后台够硬，就没有违规这两个字。 陈微这番表态，将双方关系拉到统一战线上。 “好！好！好！”李靖连说了三个好字，心头大石头落地。 投桃报李。 李靖是个懂规矩的人，帮了这么大一个忙，自然得给出相应的政治承诺。 李靖双手抱拳，当即准备许诺：“清泉老弟，大恩不言谢。以后在这朝堂之上，你尽管开口。哥哥我……” “哎！”陈微眼疾手快，再次打断了李靖的话，“哥哥说的是哪里话，咱们今天在云楼宫，只叙私交，不谈公事！” 李靖愣了一下，马上反应过来。 利益交换绝对不能摆在台面上说。一旦说出口，就落了口实，只谈私交，这才是官场老手的做派。 “对对对！”李靖连连点头，顺着陈微的话风改口，“老弟说得极是！不谈公事，咱们今天绝对不谈公事！” 陈微端着茶杯，慢条斯理的喝了一口。 茶水润了嗓子，该他出牌了。 陈微放下茶杯，话锋一转：“天王，实不相瞒，下官也有个妹妹。” 李靖一听，竖起了耳朵。 陈微摇了摇头，继续诉苦：“我这个妹妹在披香殿当主事，可谓兢兢业业，可就是一直上不去，卡在那儿了，别的地方都没毛病，就是履历上，少了点军功。” 天庭的升迁，讲究功德和军功并重。 要想往上爬到有实权的位置，没有军功证明根本不会批。 陈微看着李靖，摊开双手：“哎，哥哥，你看这……你看这？” 话只说一半，李靖已经明了。 要个军功指标，这算什么事？ 他手里每年剿灭的妖王不计其数，随便从战报里划拉几个脑袋的军功，安上去，连账都不用做。 此事宛如喝水，实在是简单。 李靖哈哈一笑，满口答应：“小事一桩！” “哎呀天王，这...”陈微装作异常惊喜的样子，“这不太好啊，天庭上下谁不知道您铁面无私，舍妹就是个普通的文官，怕是难上战场！” “上什么战场？” “咱妹妹在披香殿待着就行，妖魔自己会死的，哪来的违规操作？” “放心！” “有数！” 李靖说着，用茶杯碰了碰陈微的茶杯，一切尽在不言中。 陈微装着恍然大悟，双手拱了拱：“既然如此，那下官就先替舍妹感谢天王您的抬爱！” “一家人不说两家话！”李靖打了个眼色，接着大笑起来。 陈微也跟着笑了起来，利益交换就在茶水间敲定。 散仙们跑断腿的战功，某些阶层唾手可得。 ...... 两日后。 通明殿，稽查院。 陈微坐在书案后，手里拿着玉简在翻阅，是天庭内部传阅的《每日简报》。 简报的头版头条，照例是玉帝大天尊的讲话，接着是王母娘娘在蟠桃园前视察的画面，接着是三清、四御、天庭各部正神，官职由上往下依次排列简讯。 统一的腔调：天庭蓬勃向上，越来越好。 到了镇魔军这一列，陈微目光停住。 金色的隶书大字，醒目地挂在最上方，这是一篇战报。 署名撰文：降魔大元帅、托塔天王李靖。 “镇魔军团西线大捷！” “昨日，本帅率军于下界积雷山边缘，遭遇妖魔主力，全军将士浴血奋战，斩妖除魔，扬我天庭赫赫天威。此役，有一武将表现尤为突出，实乃天庭军团之楷模，三界忠勇之表率！” “该将领，乃是披香殿临时借调之女将，陈雨荷。” “战端一开，陈将军身先士卒，不畏生死，左手挽开裂天大弓，右手倒提青锋仙剑，孤身冲入敌阵七进七出！剑光所过之处，妖头滚滚；弓弦响处，魔泣嚎哭。其勇武，令日月无光；其忠诚，可昭天地。” “经统帅部合议，特上报斗部，为其记首功一次，拨特等军功指标，以资鼓励。” 后面，还跟着一大堆堆砌辞藻、浮夸到极点的赞美之词，什么“天庭女战神”、“道心坚若磐石”之类，全部往上写。 李靖办事，确实靠谱。 不仅把军功给安排了，还亲自下场执笔，在全天庭的高级内参上，给陈雨荷写了一篇轰轰烈烈的通稿，这篇简报一发，晋升实权位置的军功履历，算是扎实了。 陈微点了点头。 不错！ 朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。 大家互相给奖状，一起打通向上进步的道路，这才是天庭的未来。 陈微在玉简上轻轻一抹，金光黯淡，简报关闭。 事情办妥了一件。 就在这时，签押房的门被推开。 叶凡走到书案前三步的位置停下，拱手低声道：“院长，那位的事情，有点波折，她看上了西牛贺洲，陷空山，无底洞。” 那位，指的是李靖托付的干女儿。 陷空山地势隐蔽，无底洞更是修炼宝地，白毛鼠精怪眼光倒是毒辣，会挑地方。按照原本的计划，这事走咱们三界引育使的账目。 拟个条子，盖上公章，安排个功德位，这事就算结了。 陈微收起脸上的笑意，身子微微往后一靠：“有什么难题？” “院长，手续没问题。”叶凡眉头微皱，继续说道，“但实地接收的时候，遇到了点麻烦。” “什么麻烦？” “洞里有住户。” “有只红嘴鸭精，先一步占了那无底洞，正在里面安营扎寨。” 在下界，为了抢洞府地盘引发的纠纷，每天都在上演。 三界的规矩，无主之地谁先占，就是谁的。 “让他搬。”陈微语气随意，“拿着本院的手续去通知他。告诉他，那地方天庭征用了。”