第190章 建个道统 杨婵愣了一下，错位？ 这算什么回答？ 既不是犯，也不是不犯，丢出来一个没听过的词。 陈微端起茶杯，吹了吹浮沫，开始长篇大论：“你看，天庭就像是一个算盘，咱们这些神仙，就是算盘上的珠子，都有自己的轨道，月老管姻缘，你管华山，我管稽查。” 杨婵听得似懂非懂，眨了眨眼睛：“这跟能在一起有什么关系？” “关系大了。”陈微放下茶杯，“两颗算盘珠子，非要凑到一根杆子上，黏在一起，那这算盘，还怎么拨？所以，天条规定神仙不能私自结合。不是因为天道无情，而是因为打乱天庭的行政运转秩序，这就叫错位。” 杨婵若有所思的点了点头，被绕进去了，但她显然不想就这么被糊弄过去。 “那照你这么说。”她盯着陈微不放，“既然错位了，就是不合适，就不能在一起了？” 陈微笑了。 他等的就是这句话。 “那是原则上。”陈微咬重了原则上三个字，“在天庭的规矩里，只要加了这三个字，就意味着还有后半句话，实际上，只要算盘的主人同意，光明正大的拨到同一个框里，就不叫错位了。” 算盘的主人是谁？ 自然是凌霄宝殿里坐着的大天尊。 “算你有理！”杨婵听懂了，嘴角的笑意藏不住，“我得回去了。下界还有一堆公文没批呢。” “对了。” “你这算盘珠子，可别拨错了位置。” 临走之前，杨婵看了一眼陈微腰间玉佩，抿嘴一笑。 话音刚落，她化作清风消失。 陈微长出一口气，儿女情长可以放一放，眼下还有更重要的差事等着他，司法神殿一千七百三十五万年功德的巨额亏空。 杨婵说舅舅同意了。 不难理解其中意思。 大天尊同意的，可不单是外甥女来送汤圆，而是看能不能用佛经东渡这个盘子，把外甥的账给平了。 平了，就是天庭第一能臣。 平不了，就是扰乱三界秩序的罪魁祸首。 想到此，陈微笑了笑：“外甥跟舅，不是一路，不进一家门！” 吐槽归吐槽，天庭的俸禄拿着，长史的官印收了，这活儿就得干，既然已经发话，那就得拿出点实打实的成绩，对得起大天尊的这番“栽培”。 怎么搞？ 做官的本质，做账的核心，说到底就是一个财字。 在天庭，功德就是财。 把功德搞得多多的，上面分大头填窟窿，底下留小头喝肉汤。 只要账面平了，你好我好大家好，谁也不会来查这笔糊涂账。 陈微理清了思路，给四大金刚和诸葛玄发传信：“开会！” ...... 片刻功夫。 签押房木门重新关严，贴上隔音的符箓。 会议开始。 参会人员是全稽查院的核心班底，四大金刚，出身草莽，脑子里没有那么多弯弯绕，主打一个行动派。 领导指哪，他们打哪。 下手利落，绝不拖泥带水。 诸葛玄负责动脑出主意，再加上陈微手里握着稽查院和司法神殿官印，代表合法的权力。有 打手，有狗头军师，有保护伞。 这套班子凑在一起，简直是天庭体制内升官发财的配置。 陈微端坐在主位上，将司法神殿那一千七百多万功德亏空的事，挑重点说了。 “事情就是这么个事情。”他端起茶杯，看着下首的心腹，“窟窿太大，抄家填不满，都说说吧，怎么个捞法？” 四大金刚面面相觑。 林东挠挠头，瓮声瓮气道：“院长，这还不简单？咱们带上兄弟们，换身黑衣服，去取经路上挖个坑，等那取经人一过，咱们连人带马绑了。灵山想救人，拿功德来赎！” “胡闹！”诸葛玄一收手里的羽扇，敲在林东的胳膊上，“咱们是天庭的正规军，怎么能干此等下作勾当？” 林东瞪起眼睛：“那你说怎么办？” 诸葛玄没理他，转身对着陈微拱了拱手：“院长，下官有一计！” 陈微放下茶杯：“说。” 诸葛玄轻摇羽扇，慢条斯理的分析着局势：“要捞功德，就要捞得名正言顺，捞得让上面挑不出毛病，就不能用稽查院的名义下场，佛经东渡，是天道定下的大势。咱们硬拦，是逆天而行，但咱们可以顺势而为，合法设卡。” “不如，咱们在下界弄个道统门派。” “这门派，明面上宣扬咱们道家的法术，直属咱们稽查院管辖。位置嘛，就挑在佛经东渡的必经之路上！” 四大金刚听得一愣一愣的。 建门派？ 这跟捞功德有什么关系？ 陈微却是眼睛一亮，点头示意诸葛玄继续往下说。 诸葛玄见状，羽扇遥指下界，挥斥方遒：“佛经东渡，是大天尊和西方佛祖之间的博弈，咱们设一道教门派在路上拦着，是在向上表忠心，向大天尊表明咱们为了道家的颜面，正在努力抗击外来文化！” “这叫政治正确。” “门派设在那儿，拦得住取经人，咱们就光明正大的收讲法费，赚的功德全是咱们的。退一万步讲，就算最后没拦住，被灵山的人给平了，咱们也不亏。” “失败了起码也努力过，结果往往不如态度重要，态度，必须摆出来！” “大天尊看了，只会觉得咱们办事得力，忠心耿耿。” 四大金刚听懂了，诸葛参事所言甚是。 陈微将诸葛玄的计划过了一遍，转念一想，此计可行！ 开道统、设收费点、套取功德，在下界打造专属稽查院的中转站，方便统筹。 妙啊，简直无懈可击。 既然大天尊要看态度，那他就把态度做足，建一个门派，既能阻击灵山的进度，又能趁机索要维稳功德，还能把杨戬的账给平了，一石三鸟。 “主意是个好主意。”陈微拍了拍桌子，定下基调，“但门派是个空架子不行，得有门下弟子撑场面，天庭的人手不能动，动了就是授人以柄。门下弟子，就从云蒙山找。” “那群妖王受了咱们庇佑，总得干点活。”