第170章 把功德税收到凌霄宝殿去 裂山大王此话一出，大厅里响起一阵极低的谈论声。 有不少平日里和啸月王不对付的妖王，都在暗中点头，这是话糙理不糙，啸月的吃相，确实太难看了。 啸月王转过身，直面裂山大王：“怎么，你也想替老东西出头，或者说，想坐管带的位子？” “老子对那把破椅子没兴趣。”裂山大王呸了一声，站了起来，“老子就是看你不爽，既然今天大家都在，那就把话说清楚。上个月，我手底下的穿山甲去东边办事。” “它不过是借道，路过你的地界，结果呢？” “你手底下的杂碎，不由分说，把穿山甲按在地上就是一顿毒打！差点没把命留在你那山头上！” 啸月王听完，冷哼一声：“哼，穿山甲路过我的地盘，被巡山妖兵拦住盘问，问它是哪条道上的，谁的手下，结果呢？那蠢货一问三不知，被打都不知道报自家名号，简直是废物！” 话音刚落，和啸月关系不差的妖王纷纷点头附和： “就是啊，被打连个字号都不敢报，不是缺心眼吗？” “啸月手下也是按规矩办事，不知者无罪嘛！” 拉偏架的话一出来，裂山气笑了。 黑黢黢的野猪脸上，横肉一颤，双手按在石桌上，妖气直逼啸月王的面门。 啸月王身后的摘星、百足、铁翼三名妖将见状，往前踏出一步，兵刃亮了出来，杀气腾腾。 啸月王连眼皮都没眨一下。 眼看就要火拼，青牯王用茶杯在石桌上磕了一下。 声音不大，但很清晰。 青牯王抬起眼皮，在裂山和啸月之间扫了一个来回：“两位老弟，今日是云蒙山十年一次的换届大会，私怨，私下里去清算，谁要是敢在大厅里先动手，就是砸了三十六路妖王的盘子，坏了真君府定下的规矩，这顶帽子，你们谁想戴？” 青牯虽是个被架空的软柿子，但它手里还攥着管带大印，是真君府认可的。 裂山剜了啸月一眼，坐回了交椅上。 啸月当然也不想打，打烂了云蒙山，今天权力交接的程序就走不完了，没有程序，它就拿不到总账，更没法向背后天庭的大人物交差。 “青牯大哥说得对，规矩不能废。” “既然大家都到齐了，那就别浪费时间了。赶紧开始吧！选吧！” 它连过场的寒暄都懒得装，把逼宫的戏码摆到台面上。 话音刚落，金蟾老祖，第一个蹦了出来：“各位兄弟，各位当家的，啸月这些年，作出的贡献大家有目共睹！远的不说，就说五十年前那次，当时风声多紧？是啸月挺身而出，主动把事儿扛了下来，去天牢里蹲了足足一百年！” “所以，这届管带，我选啸月！” “说旧事就过时了！”搬山太保给金蟾泼了盆冷水，“是啸月自己装大头，吞了一个连品级都没有的小仙吏！不知道的，还以为它生吞了一个大罗金仙！这叫替兄弟们扛事？” “怎么？啸月许了你多少好处，让你这么卖力地替它说话，连脸都不要了？” “还是喝多了？” “喝多就滚呐！” 被当众戳穿了利益交换的底牌，金蟾脸色顿时青一阵白一阵：“搬山！我这是为了大局！” “去你妈的大局！”搬山太保根本不鸟它，转头看向主位，“要我说，规矩就是规矩！青牯大哥干了十年，账目清楚，从不盘剥咱们的利润。我提议，还是选青牯大哥连任！” 这一下，大厅沸腾了。 众妖王互相攻击，分成两大阵营，指责、谩骂、互揭老底，吵得不可开交，平日里做假账、吃回扣、黑吃黑的烂事，全都被摆到了台面上。 “砰！”一声震耳欲聋的巨响。 青石桌子，被啸月王一掌拍成粉末。 大厅里的争吵声，戛然而止。 啸月王缓缓站起身，盯住了坐在主位上、一言不发的青牯王：“大哥，天上的风向变了，有很多神仙都支持我来当管带，所以，我今天想问问青牯大哥，你，支不支持我啊！？” 这就是极其露骨的逼宫。 拿天庭的背景来压一个下界的妖王，如果不支持，就是跟神仙作对。 青牯王坐在椅子上，扯出一个干瘪的笑容：“啸月啊，你背后这么多神仙支持你，你又何必逼我这头老牛表态呢？不用我支持，你也稳赢了。” 这是明哲保身。 你背景大，你拿走。 但别想让我把印章双手奉上，也别想让我给你背书。 啸月王听懂了。 但它根本不在乎青牯王的软抵抗，只要不带头反对，管带的位子，算是稳了。 “哈哈哈哈！”啸月王直起身子，狂妄大笑，“赢！那是肯定要赢的！咱们灌江口这三十六路妖王，以前的日子过得太憋屈了！每年收那么点可怜的功德，还要看真君府的脸色！为什么？” “因为思路没打开！格局太小！” “我今天把话放在这里！只要我啸月王当选了管带，绝对不会只盯着自家山头这点微薄的功德！” “我要带着大家，打出灌江口！扩张版...” 它话还没放完，就被裂山不客气打断：“扩得出去，那才叫本事啊，瞎说话谁不会？我还说，只要你们选我当管带，我能带着大家打上三十三重天，把功德税收到凌霄宝殿去，让大天尊亲自给咱们做账呢！” “都是说瞎话，那大家怎么不选我啊？” 全场再次死寂。 啸月王没有再大喊大叫，而是眯起了眼睛，锁定裂山：“这么说，你今天，是一定要拦我的路了？” “什么拦不拦的，”裂山不相信这头死狼敢动手，继续嘲讽道，“你有本事，先让真君府别抽功德税啊，行不行啊，不行的话，回去继续当你的死狗。” 见提到真君府，啸月王眼中闪过冷芒。 哼！ 真君府算什么！ 只要它背后的神仙出手，显圣真君也不敢多说二话！ 啸月见裂山铁了心作对，缓缓抬起爪子：“好！既然如此，那就...” 嘭！ 它话还没说完，一道金光掀开云蒙山顶，从天而降。