第184章 回礼 敖晓琴捧着茶盘，原本正倾着身子等候答复。 听到女子的声音，她往后撤了两步，和书案拉开距离。 撤步本是避嫌。 要命的是，她空出的左手，理了理胸前凌乱的水袖，又拽了一下领口的衣襟。 此动作落在外人看来，那是黄泥巴掉进裤裆，洗不干净了。 杨婵脸上原本挂着盈盈笑意，接着僵住，然后阴沉。 陈微心头一跳，但他不能慌。 在天庭体制内摸爬滚打多年，泰山崩于前而色不变是基本功，陈微稳稳站起身，脸上堆起客套的笑意：“三圣母来了，在下……” 杨婵理都没理他，走到案台前，斜着眼睛，上下打量着敖晓琴：“哟，这是哪里来的神仙姐姐啊？生得这般花容月貌，连这签押房里的檀香，都压不住姐姐身上的脂粉气。” “想来是我这下界的小神来得不巧了。早知姐姐在此，小神断然是不敢来打扰陈院长办差的雅兴，孤男寡女关起门来，定是在谈论什么关乎三界大事吧？” 一套丝滑连招，阴阳怪气极了。 换作一般的仙娥，被堂堂三圣母这般指桑骂槐，早就吓得跪地求饶了，但敖晓琴不是普通的仙娥，她是北海龙王送进体制内镀金的龙女。 龙女别的不会，察言观色和绵里藏针的本事那是胎里带的。 敖晓琴不卑不亢地走下案台，面对杨婵，身子微微下蹲，行仙家礼数。 “三圣母说笑了。” “小龙乃是东海出身，不过八百岁。” “论资排辈，在圣母面前只是个晚辈，姐姐二字，是万万当不起的。” 敖晓琴声音依旧娇滴滴的，软糯中透着无辜。 陈微倒吸了一口凉气。 狠。 这北海的龙女，是个狠角色。 杨婵活了多少年？ 论岁数，几千岁是有的。 敖晓琴表面上是谦虚退让，实际上是拿着刀子往杨婵的年龄痛点上扎。 女性神仙之间的斗法，从争风吃醋变成了年龄较量。 杨婵一听这话，气血上涌。 什么意思？ 说本圣母老吗？ 杨婵柳眉倒竖，胸口起伏，刚要发作。 “行了。”陈微一挥袖袍，强行打断施法，“晓琴，你先下去。” “是，院长。”敖晓琴没有半分纠缠，她转过身，对着陈微盈盈一笑。随后扭动着腰肢，娉娉婷婷地退出了大门，临走还不忘贴心的把门合上。 陈微头大了。 这女仙之间的机锋，杀伤力比刀笔吏还要惊人，真要让她们在稽查院的签押房里吵起来，明天天庭的小报上指不定怎么编排他这个院长。 门关上。 屋里只剩下陈微和杨婵。 陈微绕过书案，走到杨婵面前，干笑一声：“你误会了，方才我和敖仙官，是在讨论公事。” “是，院长！”杨婵不等陈微把话说完，捏着嗓子，学着刚才敖晓琴的语气和动作，还学着她扭了一下腰。 陈微被噎住了。 杨婵巧笑倩兮，接着阴阳怪气：“是吗？讨论公事啊？那陈院长跟我解释什么？我又不是你什么人，只是下界华山上的小山神，您可是天庭三品大员，统管百官纪律。小神冲撞了您了。” 说罢，她转身作势要走。 陈微脑子转得飞快，对付这种局面，顺着对方的逻辑去解释，那是找死，越解释，对方就越觉得你在掩饰。 危机公关的核心秘诀只有一个：不纠结细节，转移话题。 “婵儿！”陈微轻声唤了一句。 这一声，就像是定身咒。 杨婵刚迈出去的脚步，钉在了青石板上，她浑身一僵，整个后背都绷紧了。 “找我何事？”陈微没等她反应，继续用沉稳的嗓音发问。 杨婵转过身，原本气鼓鼓的脸，飞上了一抹明显的红晕，眼睛里的幽怨，在这一声称呼中，烟消云散。 什么八百岁的龙女，什么阴阳怪气，全忘了。 杨婵低着头走到案桌前，将手里的玉佩轻轻放在桌面上，玉佩通体翠绿，散发着温润的灵气。 “上次你送了我一个铃铛。” “我来回礼物。这个玉佩，希望你随身携带。” 陈微想都没想，将玉佩牢牢挂在显眼位置，神色郑重：“没问题。婵儿送的东西，我陈清泉一定随身携带，片刻不离身！” 这番话，说得斩钉截铁。 杨婵横了陈微一眼，嘴上没说话，心里却受用无比，油嘴滑舌的，但就是百听不厌。 气氛刚刚回暖。 签押房外，传来一阵急促的脚步声。 “院长！院长！”大门被一把推开，诸葛玄手里攥着一卷公文跨进门槛，身后还跟着大步流星的萧火火。 两人边走边扯开嗓门汇报：“东极妙严宫那边来人了！说是要……” 诸葛玄的话，在跨进大门、看清屋里局势后，戛然而止。 面带红晕的华山三圣母，一脸温柔笑容的陈院长。 空气突然安静。 诸葛玄号称稽查院第一智囊，脑子转得比风火轮还快。 做下属的，最忌讳什么？ 最忌讳在领导处理私人感情生活的时候，没有眼力见地跑进来大谈公事，撞破领导的私生活，是给自己穿小鞋。 诸葛玄脚跟一转，原地一百八十度转身：“火火，你要出去啊？” “对啊！”萧火火同样丝滑转身，“你上外边啊，正想叫你呢！” “一起啊？” “走着。” 两人互相勾肩搭背，台词无缝衔接。 跨出门槛后顺手把门带上，动作行云流水。 陈微心里却是嘀咕起来：“东极妙严宫？太乙救苦天尊向来喜欢清修，不掺和天庭事务，怎么会突然派人来稽查院？” 杨婵脸色更红了，被陈微的手下撞见，那岂不是很尴尬？ 仙女羞涩了。 仙女抬头看了一眼陈微，发现这呆子在发愣。 “清泉...” “莫非，你不喜欢这块玉佩？” “怎么会呢！”陈微反应过来，好话接连而出，“小时候，我的母亲就最喜欢给我戴玉佩，她说，玉能养人，能挡灾，飞升天庭这么多年，我独自在三十三重天摸爬滚打，很久没有感受过被惦记的滋味了，婵儿，你送的玉，让我想起了家。”