第175章 二郎现在壮得很【加更】 “顾大人！”南斗星君顾不上朝堂仪态，往前跨出半步，“注意言辞！” 这五个字，星君是用上了法力的，扎进了顾辞天灵盖。 顾辞浑身一震，这才反应过来。 不是？！ 他没事讲什么灌江口啊！ 上一任北极宫稽查司司长，不到十日就没了，名字挂在天庭的英烈榜上。 顾辞恨不得反手给自己两个大嘴巴子。 跟陈微斗嘴就斗嘴，他去点杨戬那个杀胚的炮干嘛？ 可是，话已说出口，覆水难收。 就在顾辞不知该怎么把话收回时， 玉阶之上，玉皇大帝悠悠叹了一口气：“哎，二郎之事，想来诸位，定是有苦难言啊。” 此话一出，天庭四御帝君，全部结束神游天外的状态。 北极紫微帝君常年隐没在星光中的脸，变了颜色。 其他三御也纷纷睁开眼，眼神闪烁不定，极其隐晦的互相交换了一个眼神。 玉皇大帝在朝堂上诉苦。 大天尊把自家的家务事，把听调不听宣的外甥，摆到了台面上。 这叫什么？ 这叫最高级别的政治摊牌，逼着满朝文武立刻站队表态。 谁敢接话？ 顾辞站在原地，张了张嘴却不知道怎么接。 接啥？ 顺着大天尊的话往下骂？ 二郎神杨戬太跋扈了，不听管教，建议大天尊立刻发兵把他砍了？ 那可是显圣真君，真要发兵，谁去打？ 满朝仙卿，包括高高在上的帝君，全都选择装聋作哑。 玉帝见状，缓声道：“现在，二郎壮得很啊，手底下兵强马壮，真要闹起来，这天庭的门槛，怕是都要被他踩破，我这做舅舅的，也是难劝。管得严了，说舅舅不讲情面，管得松了，他又在这下界惹得诸位仙卿不痛快。” “这可怎么办呢？” “既然如此，那就给他安排点事做吧。” 玉皇大帝自问自答，定调了。 话音刚落，太白金星一步跨出：“启禀大天尊，老臣以为！天庭正缺一个统管三界刑罚，监察天条法度的司法天神，老臣举荐，灌江口显圣真君杨戬，法力高强，铁面无私，刚好合适！” “请大天尊恩准，降旨册封！” 紫微帝君的眼角，抽了一下。 南斗星君和北斗星君，同时闭上了眼睛。 司法天神是天庭最具实权的职位，掌握着三界所有神仙、妖魔的生杀大权。 能上此位者，弱一点都不行。 修为上杨戬是大罗金仙，背景上是玉帝亲外甥。 抛开这两点不谈，也没别的人选。 大天尊说要给外甥安排点事做，太白金星反手就送上大官帽。 一唱一和，直接内定。 舅舅唱白脸，权臣唱红脸。 顺理成章，极其丝滑。 玉阶之下，陈微心里咯噔了一下。 不对！ 极其的不对！ 太白金星为什么偏偏在此节骨眼上，举荐杨戬当司法天神？ 杨戬是听调不听宣、心高气傲的军阀，为何会配合自己，在云蒙山杀妖立威？ 大天尊为什么又顺水推舟，在这个时候当着满朝文武的面诉苦？ 陈微脑子一转，念头通达了。 好嘛。 全是局。 就说二郎显圣真君没那么笨，岂能不知道手底下小妖们克扣功德? 全是假的！ 全都是借口！ 大天尊和太白金星需要一个由头，能够名正言顺、堵住悠悠众口，把杨戬这个听调不听宣的地方军阀，合理合法拉进天庭中央权力核心的由头。 而陈微，从头到尾就是一个引子。 借着他的手把灌江口的刺头给清了，借着顾辞的弹劾，把问题摆在了台面上，最后，大天尊再无奈表示：既然底下这么乱，那只能让能打的外甥上来，当这个司法天神，管管这天庭的规矩了。 一气呵成。 无懈可击。 这时，玉皇大帝微微抬了抬手：“太白金星所言，倒也算是个折中的法子，既然如此，那就拟旨吧。” “二郎显圣真君杨戬，擒拿妖邪有功，肃清灌江口地界积弊，护佑一方安宁。深明大义，法力卓绝，加封昭惠显圣仁佑王，领九天纠察三界伏魔荡寇大都督，兼管天条律令、凌霄宝殿御前行走。” “特进开府仪同三司，封大罗天最高司法天神。” 玉大天尊话音落下，凌霄宝殿鸦雀无声。 大殿内，仙卿们眼神各异。 昭惠显圣仁佑王是极高的品级待遇，九天纠察大都督给了带兵权，开府仪同三司，意味着杨戬可以在天庭建立衙门，而最后的大罗天最高司法天神，更是位高权重。 大局已定。 太白金星伸出手，托住沉甸甸的金光御令。 “老臣，这就去灌江口宣旨意。”太白金星深深一躬。 满朝文武，齐声高呼：“大天尊圣明！” 前排，北极紫微帝君眼角的余光，斜了顾辞一眼。 就这一眼。 顾辞浑身打了激灵，有苦难言！ 苦也！ 他跳出来弹劾陈微，本质上不过是为了出个风头，为了在紫微宫的派系里捞取向上爬的资本。 万万没算到，大天尊和太白金星的局，根本就不在陈微身上。 谁能想到？ 顾辞不仅没能给自家阵营的上位出半分力，反而让大天尊的外甥，官运亨通。 司法天神不仅是一个好听的名头，还统管三界刑罚、监察天条律令的执法权。 杨戬好惹吗？ 常年盘踞在灌江口，听调不听宣。 一旦上了天，接过执法的宝剑，那必然是石破天惊、雷厉风行。 天庭四御和大天尊之间的权力平衡，必将被打破。 ...... 散朝后，太白金星慢悠悠走到陈微面前：“清泉啊，这趟灌江口的差事，你办得极其漂亮，老朽在大天尊面前，可是给你记了首功的。” 陈微面色不改，拱手：“多谢星君栽培。下官只是按章程办事，全仰仗星君运筹帷幄。” 他在运筹帷幄四字上，加重语气。 太白金星听懂了，但脸上的笑容丝毫未减：“清泉啊，在棋盘里面当棋子不可怕，可怕的是做一颗没有价值的废棋。” “顾辞三番五次弹劾你。” “你这稽查院院长的职位，莫非是中看不中用？”