第103章 猎杀时刻 陈微赢了，而且赢得很体面。 那么接下来，就是猎杀时刻。 “魏大人。” “本官早就说过，此神兽是本官千辛万苦为天庭寻来的，魏大人仅凭外貌，就断言本官以权谋私，甚至不惜在朝堂之上动用留影石这等手段来构陷于我。” “微臣受点委屈事小。但若是魏大人今日的偏见，寒了下界那些身怀绝技、想要投效天庭的奇人异兽的心，那才是天庭真正的损失啊！” 这一番话，站在了道德和体制的双重制高点上，给魏征戴高帽。 “狗…那是狗啊……”魏征喃喃自语。 陈微没有再看魏征，他转过头，与班列最前方的太白金星短暂交汇了一瞬。 老星君微微低着头，嘴角微笑。 这时，玉帝的声音在大殿内回荡，“天狼遗种虽然血脉驳杂，但能寻踪觅迹，确有大用，稽查院不拘一格降人才，陈爱卿，为天庭发掘奇才，用心良苦，此风，当赏，” 一句话，给事情定了性。 不是走后门，是不拘一格招录奇才。 陈微深深一揖，大声道：“微臣，叩谢大天尊圣明！微臣定当竭尽全力，为天庭看好大门，扫清硕鼠！” 玉帝微微颔首，目光转向魏征：“魏征，你身为天庭人曹，本该体察三界疾苦，明辨是非真伪，然，你仅凭肉眼凡胎，便在朝堂之上妄生事端，攻讦同僚，险些寒了下界投效天庭之人的心。” “这人曹官的位置，坐不稳，也看不太清了。” “即日起，革去魏征人曹仙职，收回自由出入南天门之权。你既然放不下凡尘的死理，就安心留在下界，做你的凡人宰相吧。” 魏征如遭雷击。 若不是旁边的柱子挡着，怕是直接瘫倒在地。 革去仙职，断绝仙路。 从今往后，他魏征在天庭，就成了一个查无此人的过客。 “臣…领旨谢恩。”魏征摘下头上的乌纱，深深叩首，没有仙家去同情他，在这座凌霄宝殿里，不懂变通的直臣，注定活不长久。 处理完魏征，玉帝的目光又轻飘飘落在了王灵官的身上。 王灵官心跳如鼓。 “陛下...臣...” “王元帅，你刚接手天河水军，不在营中整顿军务，却在这凌霄宝殿上跟着起哄，盲目附和。怎么？通明殿的规矩忘了，天河的规矩也没立起来？” “臣知罪！臣识人不明，险些酿成大错！” “念你初犯，罚禁足元帅府半月，闭门思过，天河水军的防务，暂由天佑、天猷两位副帅代管。” “臣，遵旨！” 王灵官后背满是冷汗，玉帝这是在敲打他试图借刀杀人的越界行为。 亏大了！ 禁足半月事小，但把军权暂时移交，足够天佑他们把他在天河水军里刚刚安插的亲信清洗得干干净净。 偷鸡不成，连米缸都被人端了。 “陈微听旨。”玉帝最后看向陈微。 “臣在。” “稽查院在此次纠察中表现优异。特命你以稽查院院长之职，兼领三界引育使一职，由你全权负责在三界之内，发掘、考核、引渡各类奇人异兽，充实天庭各部。” 玉帝顿了顿，意味深长的补充了一句，“务必，人尽其才。” 陈微心中狂喜，表面上却诚惶诚恐：“臣，领旨！绝不辜负大天尊厚望！” 大胜。 实在是大胜啊! 一场本该是身败名裂的朝堂弹劾，被扭转成了升官发财的嘉奖大会，陈微不仅保住了大黄的编制，还光明正大的拿到免死金牌，有了引育使这个头衔，以后他想往天庭塞什么阿猫阿狗，都是奉旨办事。 …… 散朝后。 陈微拎着两盒蟠桃园特供的仙茶，熟门熟路绕到了太白金星的府邸。 后花园里，太白金星正慢悠悠扇着炉子上的茶水。 “下官，拜见星君。”陈微将仙茶轻轻放在石桌上，恭恭敬敬行了个大礼。 太白金星连眼皮都没抬：“陈院长如今是天庭炙手可热的引育使，老夫这小小的宅院，怕是沾了你的光啊。” 陈微连忙凑上前，熟练的接过芭蕉扇帮忙扇火，笑道：“老星君折煞下官了，下官能有今日这般体面，全是老您的提携之恩。” 太白金星闻言，原本半眯着的眼睛睁开，目光如炬。 “你在这胡说八道些什么？” “今日大殿之上，李天王秉公执法，照妖镜乃上古神器，绝无虚假。” “你下界带上来的狗，就是上古洪荒吞天啸月狼的遗种！怎么，难道连你自己，都在怀疑陛下钦定的神兽不成？” 陈微愣了一瞬。 看着老星君那张一本正经、毫无破绽的脸，他念头通达了。 什么叫老戏骨？ 这就叫老戏骨！ 哪怕大家都知道那是假的，只要天庭官方盖了戳，它就是真理，谁要是敢在私底下承认造假，那才是真正的政治不成熟。 陈微立刻收起笑容，连连拱手：“星君教训得是！下官糊涂了！天威浩荡，下官对大黄的身世，是深信不疑，绝无半点虚言！” 太白金星眼底闪过赞许的笑意。 “这就对了。”老星君躺回藤椅上，端起陈微刚倒好的热茶，吹了吹浮沫，“陈微啊，你很聪明，但你要记住，这天庭的水，深不可测。有时候，眼睛看到的未必是真，嘴里说出来的必须是真。” “今日你赢了魏征，赢了王灵官，是他们技不如人，步子迈得太大露了破绽。但你莫要觉得，自己手里那把稽查院的剑，就能斩断这三界所有的网。” “木秀于林，风必摧之。你现在兼着两个要职，不知道有多少双眼睛盯着你，想挑你的错处，接下来办事，要更稳，更狠，还要更名正言顺。” “记住咯，不要被抓住尾巴。” “下官谨记星君教诲，凡事定当三思而后行。”陈微心中一凛，知道老星君这是在敲打自己。 今日大殿之上，若不是背后大手操作得当，肯定要出事。 狗？ 肯定是凡狗无疑。 但是，它在那个时间点出现，就必须是神兽。 不是，也得是。 谁干的？ 心知肚明的事，问就是政治低能了。 就在这时，太白金星放下茶杯，摸出玉简推到陈微面前：“既然你现在是三界引育使，那正好，有一桩事，刚好对你的口子，陛下和如来佛祖，敲定刚敲定好《佛经东渡计划》”