第64章 抓到了关系户？ 五行山下。 孙悟空把最后一口桃肉咽下去，脸上全是满足：“舒坦。” 猴子眯着眼，满是泥垢雷灰的脸上，难得露出几分当年的灵气。 但他很快收敛了神色。 五十年的牢狱生活，不仅磨掉了他的野性，也补上了名为人情世故的一课。 当年的齐天大圣不懂，现在的孙刑者懂。 陈微这一趟，违规了。 这恩情，太重。 “陈兄弟。” “差不多了，你赶紧走。” “上面眼珠子都盯着呢，特别是西边那帮秃驴，鼻子比哮天犬还灵。你给俺老孙送这特产，要是被发现了，顶乌纱帽怕是保不住。” 孙悟空好心提醒着，催促陈微赶紧撤。 陈微没动。 只是从袖子里掏出一块丝帕，慢条斯理的把孙悟空嘴角残留的铜汁擦干净。 “大圣爷。” “下官这次下来，是带着任务的。” “啥任务？” “扫妖除魔，是要在这里驻扎一阵子的。” 孙悟空一愣：“一阵子是多久？” “一百天。”陈微站起身，声音不大，却字字清晰，“玉帝给了一百天的期限，让下官把两界山周边的妖魔鬼怪，清理干净。” 一百天？ 孙悟空眼里的光黯淡了一下。 一百天能干嘛？ 打个盹就过去了。 “一百天太短了……”猴子嘟囔着，“陈兄弟，你回去交了差，这帮土地山神，肯定又变回原来的鸟样。” 陈微笑了，意味深长的补了一句：“大圣爷，您是不是忘了？天上一日，地下一年。” 孙悟空愣了一下，立马念头通达。 陈微的意思是，他要罩着自己整整一百年。 这一百年里，没有烂果子，没有铜汁铁丸，没有小妖的羞辱，没有土地的刁难。 猴子是聪明的，或者说，现在的他比谁都精。 “一百年……”孙悟空喃喃自语，随即咧开嘴，笑得无比灿烂，“嘿…陈兄弟，你这算盘打得，响！” 陈微拱了拱手，动作标准：“那大圣爷就在这好生休养。” “懂！老孙懂！” “陈大人慢走！老孙就不送了！” 陈微点了点头，不再多言。 大袖一挥，脚下生云。 “一百年啊…”孙悟空盯着背影看了许久，直到金光彻底消失。 …… 临时行辕内，马行空正在转圈：“完了完了完了！这下是真闹出大麻烦了！我怎么就这么手欠！抓谁不好！非要抓这只狼！” 堂下捆着一只狼妖，一身银色皮甲，脖子上挂着用人骨打磨的项链，脑袋上顶着两只灰扑扑的狼耳朵，正歪着头，一脸不屑。 姿态不像是阶下囚，而是来视察的大爷。 “喂，老马。”狼王吹了声口哨，“转够了没有？转够了赶紧给老子松绑。我这胳膊都麻了，要是伤了筋骨，回头我表舅怪罪下来，把你这身老骨头拆了熬汤都赔不起。” 马行空身子一僵。 想发火，又不敢。 这要是换了别的妖怪，早一拐杖敲碎它的天灵盖了。 但这位…… “狼爷…”马行空苦着脸，“您，您也没说过您上面有关系啊！咱们在两界山做了三百年的邻居，这就有点不厚道了。” “废话！” “做妖要低调，懂不懂？我表舅那是天上的星君，是正神！我没事挂在嘴边干嘛？给他在下界招黑吗？” “赶紧的！松开！再给我上壶好茶，这事儿咱们私了，不然等事情闹大了，我表舅面子上挂不住，你们都得完蛋。” 狼妖说完扭了扭身子，捆妖绳发出嘎吱嘎吱的声响。 马行空在权衡利弊。 狼王的表舅，真是奎木狼。 二十八星宿之一，西方白虎七宿之首。 那可是真正的实权派武官，那是能在玉帝面前说得上话的主儿。而且据说这位星君脾气暴躁，最护短。 自己一个小小的土地，抓了奎木狼的亲戚？ “可是陈大人那边…”马行空犹豫了。 陈微可是下了死命令，可是要拿这狼妖祭旗的。 “什么陈大人李大人！”狼妖一脸的不屑，“大家都在一个圈子里混，抬头不见低头见。你信不信，只要我表舅一句话，那个姓陈的还得乖乖给我赔礼道歉？” 这话如果是别的妖说，马行空肯定不信。 但这是一个有背景的妖说的，可信度极高。 就在马行空急得团团转时候，陈微回到了。 刚才还叫嚣的狼妖，声音戛然而止。 金仙。 是生命层次上的绝对碾压。 陈微并没有释放威压，仅仅是站着，周身流转的气息就让狼妖瑟瑟发抖，这是一种生物本能的恐惧，刻在骨子里的血脉压制。 他虽然嚣张，但不傻。 眼前这个年轻人，和马行空这种基层土地完全不是一个量级的。 马行空见陈微回来，那是真见到了亲爹。 “大人……” “您……您回来了。” 陈微点了点头，径直走到主位上坐下。 林东无声无息出现在他身后，手里拿着厚厚的记事簿，面无表情。 陈微端起茶杯，撇了撇浮沫，目光在狼妖身上扫一圈，然后落在马行空的脸上。 “老马。” “既然抓来了，审出什么没有？” “这…”马行空看了一眼狼妖，支支吾吾，“审是审了，但是……” 陈微眯起了眼睛。 有猫腻。 他微微侧头，余光扫了一眼身后的林东。 林东摇了摇头。 在出发前，他负责对两界山方圆万里的妖魔进行过审查，记事簿上，用红笔和绿笔分得清清楚楚。 绿笔圈出来的，是动不得的关系户。 红笔画叉的，是没背景、或者背景不够硬、可以拿来刷业绩的耗材。 既然林东没有阻拦马行空抓人，也没有在第一时间向自己示警，那就说明——这只狼妖，并不在白名单上。 或者说，它的背景，在御前记事处的评估体系里，属于可操作的范畴。 想通了这一节，陈微心里的石头落了地。 既然不在白名单上，那不管你是谁的亲戚，今天这颗脑袋，就是我百日严打的第一块垫脚石。 “马大人。” “为何不将这妖孽明正典刑？还留在这里供着？？”