第87章 稽查院只是个小衙门 天河水军大营。 往日里，这里是杀声震天、战舰轰鸣的肃杀之地，八万水军操练阵法引发的波涛，能把星辰都震得乱颤。 但如今，没有号角，没有擂鼓。 校场上，三千名精锐天兵并没有披挂整齐演练战阵，而是全都卸了甲，蹲在地上，对着一堆刚从天上扯下来的白云发愁。 “把角给我捏直了！”一名挂着军纪参赞牌子的文官，手里拿着量天尺，正在对一个老兵咆哮，“跟你说了多少遍！云被叠不成豆腐块，就是战斗力不行！重新来！” 老兵脸涨得通红，心里暗恨。 凡间士兵练这套是增加战斗力，可他们是神仙。 这是王灵官上任三个月以来的新政，这位在通明殿搞了几千年文书的老官僚，到了天河水军的第一件事，不是整顿防务，也不是熟悉水文，而是搞作风建设。 理论一套一套的： “军纪涣散，何以御敌？” “一屋不扫，何以扫天下？” 于是，八万水军放下了兵器，开始练站姿、背条令、叠云被，每天早请示晚汇报，把精力都消耗在啼笑皆非的形式主义上。 ...... 中军帅帐。 王灵官端坐在帅椅上， 在他面前，站着两员大将。 左边黑脸虬须，是副元帅天佑，右边那个白面无须，是副元帅天猷，这两位是天蓬的左膀右臂，也是天河水军真正的实权派，威望极高。 但在王灵官眼里，就是眼中钉。 只要他们还在位置上，他除了能管管叠被子，根本调不动一兵一卒。 沉默了半盏茶的功夫，王灵官才慢条斯理的开口：“二位将军，坐嘛。咱们是开碰头会，不是搞三堂会审，气氛不要这么僵硬。” 天佑硬邦邦的回道：“末将不敢坐，校场三千兄弟等着元帅示下，这云被到底还要叠到什么时候？” “你看，你又急，心浮气躁乃是兵家大忌。”王灵官身体后仰，双手交叉放在肚子上，语气语重心长，“刚才我去巡营，看到几个兵卒的靴子上有泥。这件事，你们怎么看？” 天佑上前一步，急道：“元帅！那是斥候营刚排查水怪回来！沾点泥怎么了？还没来得及换鞋就被军纪官扣下了，还要写检查，这岂不是寒了将士们的心？” “哎——此言差矣。”王灵官摇了摇头，笑道，“看问题要看本质，靴子上有泥是客观原因吗？不，是主观态度问题，难道他就不会御气悬空吗？为了省那一点法力，就忽略了军容风纪，这是思想上的松懈。” “一屋不扫，何以扫天下？今日靴上有泥你不问，明日刀口生锈你不管，后日是不是就要兵变了？” 这顶大帽子扣下来，天佑刚要发作，被旁边的天猷一把拉住。 天猷笑了笑，拱手道：“元帅，思想建设固然重要，但北俱芦洲妖气冲天，据报那蛟魔王已集结了十万妖众，意图不明，咱们天河水军自您上任后，三月未曾操练过一次水战阵法，全在搞内务。” “末将担心，一旦战事开启，咱们叠的被子，怕是挡不住妖族的钢刀。” 王灵官听完，并没有表现出丝毫的紧迫感。 他站起身，负手踱步来到两人面前，叹了口气：“天猷啊，你在天蓬手下干了这么多年，怎么格局还是打不开呢？” “妖族动不动，那是外因；我们稳不稳，才是内因。若是为了练兵而练兵，那是莽夫所为。我现在抓内务、抓作风，是在帮你们铸魂。魂都没有了，打胜仗有什么用？那是没有纪律的草寇！” 说到这，王灵官停下脚步，语气变得意味深长：“再说了，玉帝把天河交给本官，看重的是稳定，若是妖族还没打过来，咱们自己先乱了规矩，那才是塌天大祸。至于蛟魔王嘛……” “玉帝还没急，你们急什么？难道你们比大天尊还要英明？” 王灵官说完，走回帅案重新端起凉茶。 “可是…”天佑还要再争。 “好了。”王灵官摆了摆手，打断了话头，“那个靴子上有泥的斥候，作为典型通报全军，另外，这云被的棱角还是不够分明，要让将士们明白，这一折一叠之间，磨炼的是心性，是对天庭的忠诚。” “二位副帅若是没事，就去督导一下吧。记住，要留痕，要有台账，晚上我要看你们的整改报告。” 他头也不抬下了逐客令，话比刀剑相向更伤人。 满腔的热血就像一拳打进了棉花里，不仅毫无声响，还会被对方笑眯眯地告诉你：你的出拳姿势，不符合规范。 二将只能僵硬的拱手行礼：“末将，领命。” 图穷匕见。 所谓的靴子有泥，不过是个借口。 王灵官这就是要搞清洗，正所谓欲加之罪，何患无辞？ 就在这时。 “咳。”一声轻微的咳嗽声，在帐门口响起。 陈微背着手，像是在逛自家的后花园，身后跟着面无表情的萧火火和拿着账册的稽查使。 “看来本官来得不是时候。” “王元帅正在整肃军纪？那是大事，本官应该在帐外候着才是。” 嘴上说着候着，脚下却没停。 王灵官的眉心跳了一下，没有起身：“陈院长。本帅正在处理军务，还是回避一下为好。” “回避？”陈微笑了笑，慢条斯理道：“王元帅这话说得见外了，咱们都是为陛下办事，分什么彼此？” “再说了，本官今日来，也是为了公事。” “什么公事？”王灵官皱眉。 “关于天河水军的一些历史遗留问题。”陈微放下茶杯，从袖子里掏出一份折子，随手放在桌案上，“稽查院最近搞专项巡视，正好今日轮到天河水军，王元帅你也知道，咱们稽查院是小衙门，马虎不得。” 这番话，说得冠冕堂皇，滴水不漏。 但王灵官哪能闻不出味儿？ 巡视？ 现在来巡视，如果查出问题，是算天蓬的，还是算他监管不力的继任者的？ “没安好心！”王灵官心中警惕了起来，眼下还有天佑、天猷两个不对付的在场，若是跟陈微起冲突得不偿失。