第123章 年纪轻轻就被称为天才？ 陈微进退两难。 这是天庭体制内最顶级的捆绑战术。 玉帝拿要杨戬当枪使？ 可以。 但杨戬必须绑上一个质子，随时可以沟通上边的渠道。 他太清楚陈微的价值了，只要把这玉帝的手套、太白金星的得意下属绑在自己的战船上，天庭后方的物资、功德就源源不断，那些文官御史就绝对不敢在背后捅刀子。 捅杨戬，就等于在捅陈微。 这位听调不听宣的战神，根本不按套路出牌，直接掀翻了棋盘。 “怎么？”杨戬微微偏过头，语气不满道，“清泉兄弟，是不愿意给本君这个面子，还是觉得，本君的帅船，不配让你这位钦差落座？” “不不不，真君，实在是...下官太惊喜了。”陈微一个激灵。 他很清楚，如果自己现在敢说出半个不字，杨戬绝对有无数种方法，让他意外死在回天庭的路上。 不久前就有一位，还在天庭英烈榜上挂着呢。 什么叫官僚？ 官僚就是能在任何绝境下，迅速判断出利益最大化，并且把屈辱咽下肚子，装出一副大义凛然的样子。 陈微深深一揖：“能随真君出征，亲眼见证真君荡平妖氛，乃是下官修来的福分，下官愿为真君执笔，记录这北海大捷，载入天庭史册！” “哈哈哈……”杨戬放声大笑，笑声震得大堂外的树叶簌簌作响，“好！清泉你果然是个痛快人！既然如此，回去复命吧，本君愿意挂帅出征、讨伐北海群妖！” 与此同时，杨婵听到陈微一同去北海，眼睛滴溜溜的转。 她的心里，有点奇思妙想。 陈微传完圣旨后，不多逗留，转身回天庭去了。 干啥去？ 大军开拔要有物资、功德、法宝，一桩桩一件件，都要细细过手。 梅山兄弟们见陈微走远，姚公麟走出列，将一枚玉简放在桌上：“二爷，这是咱们暗桩加急送下来的底档。这上面，是陈微从小到大的所有履历。” 作为独立于天庭之外最大地方割据势力，灌江口如果连这点情报网都没有，早就被那帮吃人不吐骨头的老神仙给生吞活剥了。 杨戬随手拿起玉简，神识只在里面扫了半息。 “呵……” “倒还真跟这小子自己交代的一模一样。拳脚稀松平常，斗法一塌糊涂，全靠一副好笔杆子起家。” “小小年纪，以文入道。” “是个难得的天才。不过，年纪轻轻就被称为超级天才，没有什么好处啊。” 玉简上情报很多，包括陈微在通明殿当差时，借着修史记事的职务便利，到处收受各路神仙的润笔费。 小聪明极多，是个纯粹的技术型官僚。 “贪？”杨戬不仅没有反感，脸上的笑意反而更深了，“贪点好啊，在天庭当差不怕贪，一个什么都不贪、每天只想着青史留名的大清官，才是不确定因素。” “陈微贪功德，重利益，懂规矩。这就意味着他是一个可以讲价钱、可以做交易的正常官。” “咱们打仗，他搞后勤。这叫利益捆绑。” 坐在旁边的杨婵，一直竖着耳朵听。 听到自家二哥对陈微的评价，她好奇心起，伸手就想去拿桌上的玉简。 啪！ 杨戬头都没回，用刀鞘压住了玉简：“小孩子家家的，回后院绣花去。” 杨婵的手指被刀鞘挡住，嘟起了嘴：“二哥！我都多大了，你还拿我当小孩子！” 说是这么说，杨小妹极其不情愿站起身。 临出门前，她又回头看了一眼门外的方向，脑子里不知道在盘算着什么奇思妙想，嘴角偷偷翘起微小的弧度，这才提着裙摆跑向后院。 …… 话分两头。 通明殿大本营里的气氛依然紧张忙碌，书吏们抱着卷宗跑来跑去。 陈微一路腾云驾雾，可以说是用最快的速度回到天庭，刚一进大殿，径直走上台阶，来到太白金星的案桌前。 “星君。”他拱了拱手。 太白金星头也没抬：“旨意传到了？杨戬接了？” “接了。” “真君深明大义，已经答应即刻点兵，挂帅出征北海。” 太白金星听完陈微的话，正在画圈的笔停顿了。 很显然，杨戬答应得这么痛快，甚至连讨价还价的折子都没上，完全出乎预料。 “哦？”太白金星缓缓抬起头，“这就答应了？显圣真君没提什么条件？” “提了。”陈微深吸了一口气，脸上的表情有些发苦，“真君说，他去北海可以。但他有个小小的要求，他要下官，作为监军记事，随他一同出征北海。” 此话一出。 太白金星愣住了。 足足愣了有三息的时间，他突然笑出声：“哈哈哈，清泉啊，清泉…经此一去，对你而言，是天大的好处！是造化！” 陈微一脸懵：“下官愚钝，请星君明示。” 太白金星收敛了笑容，给他拆解这其中的利害关系：“你现在是稽查院的院长。看着风光，手里也捏着三界引育使的肥差。但是，你这官，做到头了。” “你没有军功。在天庭，一个纯粹的文官，没有在基层军队里摸爬滚打过的履历，这辈子都别想碰六部正神的位置，这是死规矩。” “现在，杨戬点名要你去，多好的锻炼机会？” “等北海战事一平，在折子上稍加润色，荡平七十二洞妖王的泼天军功，自然就有你一份！” “你呀，衣服太松了，该提一提了。” 这番话，如醍醐灌顶。 陈微眼底阴霾一扫而空，屈辱感在利益和升迁通道面前，消化得干干净净。 什么屈辱？ 那叫为了天庭大业忍辱负重。 去北海危险？ 危险。 但只要后勤的账本做平了，灵石和功德到位了，再危险的地方也是安全的 陈微后退半步，深深向太白金星作了一揖：“下官，受教了，既然如此，那下官在出征前，一定替真君好好准备战前物资。” 太白金星满意的点了点头。 这就对了。 拿着大天尊的尚方宝剑，打着杨戬的旗号，光明正大在天庭的府库搬东西。 只要账面做得合规矩，谁敢说半个不字？ 什么叫做左手倒右手，这就是。 想到此处，陈微念头通达了，朝太白金星拱手谢道：“谢星君点拨！”