第231章 老牛我敬仰天庭，以后叫牛敬天 陈微抛出的筹码太大。 一下子就让铁扇公主坐不住了，让她受惊到了，不，应该说是又惊又喜。 惊的是，以后翠云山和陈微绑在一起。 喜的是，自家孩儿牛圣婴一步登天，拿到了三界最硬的敲门砖。 “陈院长，”铁扇公主欠了欠身，不复之前的游刃有余，“此事事关重大，奴家一个妇道人家做不了主，需即刻回山商议，这杯茶，奴家改日再敬您。” 陈微笑了笑，点头：“此事事关重大，当然要好好商议一番。” 双方又客套了一番，铁扇公主匆匆离去。 帐帘落下。 陈微端起手边的青瓷茶盏，轻轻吹了吹漂浮的茶叶沫子，抿了一口。 “事儿。” “九成八了。” 鱼饵已经扔下去了，饵料足够香，鱼儿咬钩只是时间问题，接下来，就看如何兵不血刃拿到功劳。 正所谓，三界之事以和为贵，能不动兵刃，就尽量不动。 放下茶盏，陈微摸出传音秘符，这是和杨婵单线联系的物件，圣母出发之前有过交代，要他每日都要联系。 “婵儿。今日西牛贺洲的天气不错，晴空万里，就是靠着火焰山，稍微有些热。我这边事情进展得很顺利，刚刚和牛夫人谈完，已经说服她了。” 公事公办，顺带报备行程，主打一个坦坦荡荡。 传音发了出去，陈微心里却七上八下的。 也不知怎的，面对杨婵时患得患失的感觉越来越重，刚发完传音，手心居然微微出汗。 “难道是…”陈微摸了摸下巴，喃喃自语，“劫要来了？” 正胡思乱想着，手里秘符一闪，杨婵的回音来了。 陈微立马探入神识。 “算你还有点良心，知道主动回传音。”杨婵的声音带着点傲娇，紧接着话锋一转，“不过，本圣母现在有点不开心，怪闷的，我想听你唱个曲儿。” 陈微愣了一下。 点曲？ 居然要求堂堂司法长史、稽查院院长，钦差天使，在这中军大帐里，唱曲儿？ 能答应吗？ 能！ “没有问题！” “我这边耳目众多，先清场，婵儿你稍等！” 陈微爽快答应，毕竟干一行爱一行。 对外唯唯诺诺，对内重拳出击，那是莽夫，对外重拳出击，对内唯唯诺诺，这才是天庭好仙官的自我修养。 神识扫过整个营帐，大帐门柱上，萧火火和林东正在神游天外，隔音符稳稳贴着，方圆十丈之内，除了大帐顶上恰好飞过的两只麻雀，再没有多余的耳目。 绝对安全，绝对隔音。 唱什么好呢？ 麻雀？ 有了！ 陈微眼睛一转，清了清嗓子：“窗外的麻雀...” …… 入夜。 陈微在翠云山芭蕉洞门前落下云头，牛魔王和铁扇公主早早就候在门外，满脸堆笑的迎了上来。 “陈院长！” “您终于来了，让我这小山洞，蓬荜生辉啊！” 牛魔王换了一身暗金色的锦袍，腰弯得比几天前更低了，态度客气到了极点。 “大圣，牛夫人。”陈微拱手还礼。 铁扇公主横了他一眼，笑意盈盈，自家丈夫在身前，终究是没敢孟浪。 否则，一声“好弟弟”是少不了的。 这时，牛圣婴绷着小脸，两手交叠，规规矩矩行礼：“陈叔叔好。” 声音清脆，字正腔圆，没有半点之前的嚣张跋扈。 “好，好。”陈微当即抚掌大笑，伸手摸了摸牛圣婴的脑袋，“大圣，你看，圣婴这孩子不挺好的吗？懂礼貌，知进退。依本官看啊，这面相，这根骨，佛陀之资啊！” 哪个当老子的不希望儿子被夸有出息？ 这不，牛魔王乐得哈哈大笑，连连摆手：“陈院长过誉了，过誉了！这小子还得多谢陈院长提携栽培！快，里面请，里面请！” 双方进了芭蕉洞内堂。 几日前被砸成废墟的内堂，早已焕然一新。 玉案上摆满奇珍异果、琼浆玉液。 你来我往，推杯换盏，几杯仙酿下肚，气氛好不热闹。 酒过三巡。 牛魔王站起身来，朝陈微重重一拱手：“陈院长！老牛我是个粗妖，不会说话，但老牛我打第一次看见您，就知道您绝非池中之物！年纪轻轻便执掌权柄，天庭之栋梁啊！” “哎！牛兄此言差矣。”陈微端起酒杯，摆了摆手，“小弟我能有今日，算不得什么，全是在大天尊的指示下办事罢了。这三界，是天庭的三界；这规矩，是大天尊的规矩。” 话外之音很明确。 他代表的是天庭正统。 你牛魔王一口一个平天大圣，这平天二字，跟大天尊平起平坐，犯了政治忌讳，想拿佛门和道祖的编制，就得先认清谁是大小王。 牛魔王在西牛贺洲混了这么多年，也精得很。 他一点就透。 他眼睛骨碌碌一转，陪着笑脸：“是是是，陈院长您说得太对了！老牛我以前不懂事，眼界窄了，经过陈院长的点拨啊，现在是幡然醒悟！以后啊，咱这名号必须得改！” “老牛我敬仰天庭，拥护大天尊！以后，我叫，牛敬天！” 从平天，到敬天。 一字之差，政治觉悟直线飙升。 陈微端起桌上的酒杯，笑而不语。 这老牛，不傻。 牛敬天？ 好名字。 有了这层觉悟，这命算是保住了，以后的福报少不了。 “大圣此等觉悟，下官回天庭后，定当如实上报通明殿。”陈微说完，将杯中酒一饮而尽。 见陈微喝了酒，铁扇公主掩嘴娇笑，嗔道：“老牛，别老是陪着陈院长聊没营养的场面话，陈院长费了这么大心血，给咱们圣婴铺了这么宽的通天大道，你赶紧上干货！” 光表忠心不够。 还得有实质性的利益。 “对对对！看我这脑子！”牛魔王一拍脑门，接着笑道，“陈院长，老牛我说话比较粗，也不绕弯子了，您帮了这么大一个忙，以后，翠云山、积雷山底下收上来的功德香火，您，占七成！” “这是咱们夫妇的一点小心意，还请陈院长，务必赏脸收下！” “哎呀！可使不得！”陈微闻言，义正言辞拒绝，“大圣，你这可是害小弟呀，在天庭当官最讲究清廉二字，怎么能收受好处呢？万万使不得！” 话音刚落，牛魔王愣了，一时间没反应过来。 天庭还有清官啊？ 关键，陈微是吗？ 这时，铁扇公主反应过来了，一脸的懊悔：“哎呀！是咱们夫妇格局小了！老牛，你胡说什么混账话呢！” “陈院长乃是天庭鼎鼎大名的清官，两袖清风，你简直乱来！” 铁扇公主到底是心思玲珑， 只错愕了半息就回过味来。 明目张胆的分成是把小辫子交出去，陈微怎可能留下落口实的把柄？ 铁扇公主横了牛魔王一眼，接着话锋一转：“不过，奴家倒是听闻，陈院长在公务之余，颇为雅致，喜欢自己动手炼器。尤其是那花瓶物件，炼得极具神韵，不知可有此事？” “哦？牛夫人连这都知道？”陈微一脸好奇道。 “这不巧了吗！” 铁扇公主一拍双手，美眸发亮，“咱们夫妇就喜欢收集花瓶！要不这样吧，陈院长以后炼出来的花瓶，只要您肯割爱，我翠云洞全买下了，您看怎么样？” 陈微放下酒杯，深深看了一眼铁扇公主。 这姐姐，确实是个好仙人啊。 一个普通的泥巴花瓶，哪怕只值一块灵石，只要是陈院长亲手捏的，翠云洞花十万功德买下来，那叫千金难买心头好。 走的是正当的艺术品交易，账面上干干净净，谁也挑不出毛病。 “夫人言重了。”陈微笑了笑，语气温和，“不过是些泥捏的小物件而已，难登大雅之堂。牛夫人若是真喜欢，下官回天庭后，挑几个顺眼的，派人送过来就是了，提买卖就伤感情了。” “这怎么能允许呢！” “一码归一码，咱们之间，必须是公平交易！” 铁扇公主连连摇头，表情严肃，大有一副你不卖，我不开心的架势。 牛魔王这一听，恍然大悟。 高！ 实在是高！ 还得是自己夫人厉害啊。 话说到这份上，窗户纸透亮了，陈微举起杯子，笑道：“既然是公平交易，那就却之不恭了。” “陈院长啊，”铁扇公主也举起了杯子，意味深长道，“奴家的胃口可是很大的，您那花瓶，可要备足了。” “管够！” “管够？” “够！” “好好好，皆大欢喜啊！” 双方相视一笑，玉杯相碰，声音清脆。 牛圣婴左看看右看看，一脸的茫然，根本听不懂在说什么。 花瓶？ 什么花瓶？ ...... 【人物图】 【求好评、小礼物！！最近在努力存稿了！爆更之日在路上了！(●'◡'●)】 【都去点点五星好评啊，把某些团建的黑子压下去！】