第71章 解释权在我这 “调查？”陈微一脸疑惑，“既然是调查，为何不走公文流程？为何要私下接触暴乱头目？为何那狼妖拿着信物，就敢公然对抗天兵？” “这……”王灵官语塞。 这事儿本来就是违规操作，没法解释，越解释越黑。 玉帝眼神变得深邃。 他并不在乎玉简是真的还是假的，也不在乎狼妖到底是请愿还是暴动。 在乎的是平衡。 王灵官是老臣，平时管得太宽，有点讨人嫌。 陈微是新贵，虽然手段脏了点，但确实维护了天庭的面子。 而且，奎木狼都站队了。 这局势，明摆着的。 “好了。”玉帝制止这场闹剧，“此事，朕已明了，两界山妖魔，打出反旗，意图谋逆，证据确凿，陈微平乱有功，虽手段激进，但也是为了维护天条。” “传旨。” “御前监察使陈微，处事果决，扬我天威，赐穿斗牛服，官升半级，继续主持南赡部洲严打事宜。” “王灵官身为通明殿主官，御下不严，信物遗失，险些酿成大祸，罚俸三年，闭门思过三月。” “退朝！” “谢陛下隆恩！”陈微立刻拱手，动作利索得都不像个伤员。 王灵官身形晃了晃，看向上位的玉皇大帝，只觉排山倒海的压力压来。 光明神圣的大天尊，竟如此威严、不可侵犯。 “臣...领旨。” 一场朝争，尘埃落定。 接下来的流程，就是官场上必不可少的环节——复盘。 …… 奎木狼星君府邸。 后花园内，在此设宴。 没有大张旗鼓，只有一桌精致的小席。 此时的陈微，换下沾满妖血的戏服，穿上月白色的常服，头发梳得一丝不苟，看起来温润如玉，哪还有半点在凌霄殿上的惨状？ “来！陈老弟！”奎木狼端起酒杯，脸上堆满了热情的笑容，“这一杯，哥哥敬你！！” 奎木狼是真的高兴。 虽然死了一个亲戚，但结果是好的。 陈微不仅没把他拖下水，反而帮他把纵容家属的雷给排了。 这笔买卖，划算。 陈微连忙起身，双手举杯，位置特意比奎木狼低了三寸：“星君折煞下官了，下官是实话实说，咱们做臣子的，第一要对得起大天尊的信任，第二要对得起凡间百姓的供奉，这第三嘛，自然要对得起像星君这样的朝廷栋梁。” “若是让那些宵小之辈污了星君的名声，那才是下官的失职。” “好！说得好！” 旁边传来一声喝彩。 说话的是个身穿锦衣、腰佩暖玉的年轻公子哥，是武曲星君的独子武文，典型的仙二代，在天庭圈子里是出了名的消息灵通。 武文摇着折扇，一脸玩味：“早就听说陈大人是御前第一笔杆子，今日一见，果然名不虚传。” 坐在他身边的，是位身姿曼妙、面容姣好的女仙，名为霓裳仙子，平日里只在蟠桃会大场合献舞，今日能出现在这里，足以说明私宴的规格。 霓裳仙子掩嘴轻笑，眼波流转：“陈大人这是赤子之心，咱们天庭可是许久没见过了。” “仙子过奖。”陈微淡淡一笑，将杯中酒一饮而尽，“都是为了工作。” 几杯酒下肚，气氛渐渐热络起来。 推杯换盏间，有些话，也就好开口了。 奎木狼放下酒杯，挥了挥手，示意周围的侍女退下。 “陈老弟啊。” “今日之事，虽然陛下有了定论，王灵官也吃了挂落。但是……” “关于那只冒充本座亲戚的狼妖。，事儿毕竟闹得挺大，以后这天庭的仙史册里，或者是御前记事处的档案里……” 奎木狼没有把话说透，但意思很明白。 他是星君，是要脸面的。 虽然现在定性为冒充，但若是以后有仙家翻旧账，或者在仙史书里留下一笔奎木狼疑似涉案，那也是个污点。 陈微何等聪明，一点就通。 “星君请放心。” “什么是真相？” “星君说它是圆的，它就是圆的。星君说它是方的，那它在史书上，就必须是方的。” “这样把星君，您说着怎么写，下官就怎么写！” “高！陈大人实在是高！”奎木狼一愣，随即哈哈大笑。 霓裳仙子见状，举起酒杯，“陈大人真是一语中的，这这杯酒，妾身敬您的。” 陈微拱了拱手，目不斜视。 尽管仙子身材丰腴，穿着也颇为清凉，但他心无旁骛。 奎木狼心花怒放。 稳了。 只要陈微愿意配合，那就稳了。 不过，他转念一想，补了一句：“不过，陈老弟，这个记事可不能违规啊！” “啊这个星君请放心！”陈微摆了摆手，“要想让星君没污点，那自然能找出方法，记事的解释权在下官这。” “陈老弟！” “啥也不说了！以后在天庭，谁要是敢跟你过不去，那就是跟我白虎七宿过不去！这杯酒，哥哥干了！” “星君爽快！” 陈微也陪了一杯。酒过三巡，菜过五味。 既然奎木狼的事情办妥了，那接下来，就该轮到收报酬了。 天庭官场上，从来没有单方面的付出。 礼尚往来，才是长久之道。 “说起来，还要恭喜星君。”陈微像是随口一提，“最近二十八星宿那边，要有一次人事调整？好像是要扩招几个天仙名额？” 奎木狼一愣。 这消息才刚从通明殿传出来，还没下发呢。 “是有这么回事。” “怎么，老弟有何吩咐？” “吩咐不敢说，”陈微笑了笑，拱手道，“不过下官有个妹妹，这丫头从小就仰慕星君的威名，非要闹着去二十八星宿底下当差，这不，前些日子刚上来，现在还在南天门外排队等着分配呢。” “您看，能不能，那个天...那个...天...呵呵，天仙。” 他边说，边做了个抬手的姿势。 奎木狼一听，乐了。 这叫事儿吗？ 对于掌管一方星域的星君来说，要个编制，就是一句话的事儿。 “嗨！我当多大点事儿呢！” “什么天仙啊。” “真仙啊！” 陈微一愣，随即反应过来：“哎呀星君，你真是给下官一个惊喜啊！”