第197章 事闹这么大？！ 阎罗王却没有跟着笑，端起茶杯，轻轻刮了刮茶沫：“你给我交个实底，转生司里，真的只有天蓬投错胎这一桩烂事？等查出点其他的，可就不是出点血能平的了。” “既然要平，咱们就全平了，一了百了。” 转轮王迟疑了一瞬，点了点头：“还真有，天蓬投错胎这档子事之前，转生司就乱套了，每年下凡历劫的仙官，上面批下来的堪合，指名道姓要的都是大富大贵的好人家。” “结果全投错了。” “要富贵人家的，全给塞进了穷苦人家；要王侯将相的，最后给弄成了沿街乞讨的流民。” 阎罗王听完，眼皮一跳。 这么大的事，现在才说？ 此乃天庭各部的潜规则，神仙下凡历劫只是走个过场，该享的清福一天都不能少，好好在凡间享受个几百年，功德攒的有那么回事，就回天庭当神仙去了。 多少元会下来，都是如此。 现在倒好，转生司把天庭各部都得罪了，这事好平？ 阎罗王连喝茶的心情都没有了。 把天蓬扔进猪圈，勉强可以解释成阴差手滑，把几十上百个下凡镀金的仙官全扔进叫花子堆里，这是要掀翻整个天庭的桌子？ 事情闹这么大？！ “底下那帮阴差是吃干饭的？！”阎罗王难得动了怒，“这么大的岔子，你就由着他们瞎搞？” 转轮王满脸苦涩，摊开双手：“没办法啊，干活都是些小妖阴差，能有多大的责任心？能把魂魄丢进转生池就很了不起了，这糊涂账，压根没法查。” “兄弟心里苦啊。” “投胎指令从第十殿往下传达，条子得经过判官司核验、功过司批红、阴阳司盖印、孟婆庄签字，这中间，隔了至少十道流转手续。” “一层一层传下去，到了在六道轮回推磨层阴差手里，条令就变味了！” “我事后去翻了卷宗。”转轮王两手一摊，语气无奈，“每一道手续，都有章可循；每一份堪合，都有经办阴差的签字画押。所有的文书记录，一丝不苟，完美无缺。” 阎罗王听完，点了点头。 也就是说，流程没有问题。 办事的阴差也没有问题，大家都在严丝合缝地按规矩办事。 既然全都没有问题，那什么有问题呢？ 综合原因：缺少监察。 那么问题来了，监察的岗位如何保证没有贪墨？ 好办。 监察内部再设内监岗位，这一来一回，既能催生岗位，又能安排关系户。 此计，两全其美。 阎罗王和转轮王默不作声，各自盘算如何借这把火，给地府再添几个带编制的内监岗位。 殿外，阴风骤停。 一道白云稳稳降在第十殿广场上，云头散去，陈微双手背在身后，走进大殿。 殿内的两位阎君感受到阵法波动，立刻收起小九九，换上热情的笑脸。 “哎呀，陈院长！”转轮王笑得如同见到失散多年的亲兄弟，“不知大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪啊！” 阎罗王也在一旁帮腔，姿态放得很低：“院长您公务繁忙，能抽空来地府视察指导，实乃我等之大幸。” 陈微没有拿捏姿态，拱了拱手：“二位阎君客气了。下官也就是顺道路过，来看看老朋友。” 顺道路过。 从三十三重天的通明殿，顺道顺到十八层地狱。这路过得确实够远的。 都心知肚明，谁也不会戳破窗户纸。 “陈院长，里面请！” “对对对，地府阴风大，对您仙体不好，快快里面请！” 两位阎君一左一右，将陈微迎进了第十殿的内堂。 三方落座。 转轮王亲自端起刚泡好的仙茶，双手递到陈微手边的茶几上，随后挥了挥手，屏退殿内所有的牛头马面和侍奉阴差。 大门关严，内堂静谧无声。 按照常规流程，此等级别的会面，哪怕是来兴师问罪的，开场也得先聊一炷香的茶经和养生之道，把气氛烘托到位了，再慢慢切入正题。 但陈微没这闲工夫。 太白金星交代的活，讲究个快刀斩乱麻。 陈微不装了，直接开口：“怎么回事啊？天蓬元帅下凡历劫的事，上面不是早就打过招呼，安排得好好的吗？这可是事关佛经东渡的大事，怎么就让下面不懂事的阴差，胡乱瞎搞呢？” 阎罗王愣了一下，立马反应过来：“还得是陈院长啊！一语中的！” “你看这事闹的！” “是是是，是咱们地府基层管理有纰漏！” 瞧见陈微和阎罗王扯皮，转轮王差点没忍住笑出声来。 搞定了。 事情已经定性了。 是不懂事的阴差胡乱瞎搞，不是地府十殿阎罗结党营私，也不是转生司高层收受贿赂、倒卖天庭仙官的投胎名额。 原因只有一个：底下办事的阴差，不懂事，没有领会上级的精神，在执行过程中出了差错，胡乱作为。 这就是高层官僚的平事艺术。 一开口，就把转轮王和阎罗王从这场政治风暴的中心给摘了出去。 转轮王的心放进了肚子里，只要给定了个管理不善的调子，这事就好办了，处理几个不懂事的阴差，开除几个临时工，再写一份检讨文书报告交上去，流程就算闭环了。 “陈院长明鉴啊！”转轮王立刻进入状态，一脸痛心疾首道，“您有所不知，这地府的基层工作，实在是太难干了！” “天蓬元帅的事，我是千叮咛万嘱咐，条子批了一道又一道。可是到了下面，那帮干活的临时阴差、办事毛躁！拿着堪合也能认错字，这不，一闭眼一跺脚，就把元帅给推错了道！” “这是下官失察，是对临时工疏于管教啊！” 转轮王演技浑然天成，把一个被下属坑苦了的上级形象演得入木三分。 陈微静静看着转轮王的表演。 和聪明人办事，就是省心。抛个砖头过去，就能盖起一座台阶。 阎罗王见候差不多了，他端起茶壶，亲自给陈微满上：“陈院长，您看，我这老伙计的事？” 话不用多，点到即止。 台阶既然已经铺好了，接下来就该谈具体的落实方案。 陈微闻言，点了点头：“事好办，关起门来，这就是咱们一家人的事。只要把文书做扎实了，流程上不留死角，就能结。” 转轮王闻言，喜上眉梢，刚准备再次拱手道谢。 “不过啊。”陈微话锋一转，“文书做得再漂亮，那也是给外人看的。这事的核心，不在卷宗上。还得让天蓬元帅满意，他若是不满意，心里憋着火，将来找个机会去凌霄宝殿或者兜率宫闹上一通，这盖子，迟早还得被掀开。” 话说到这个份上，已经透底了。 天蓬元帅是道门正宗出身，背后的大能眼睁睁看着自己人被地府阴差当成猪一样整，心里能舒服？ 如果怨气不平息，绝不会善罢甘休。 归根结底，只有把天蓬的嘴堵上，让他自己承认投胎的流程没问题。 转轮王听完，眉头拧成了一个疙瘩。 难办了。 让天蓬满意，简直是天方夜谭。