第203章 小卒过河就是车 侯平被陈微的反问，激出了真火：“你少在这里装腔作势！自打你陈清泉上任后，哪一桩哪一件没有做推手？你借着查案的名义，吃拿卡要，把天庭的法度当成私人摇钱树！” 大堂内，回荡着声嘶力竭的数落。 听着谩骂，陈微心里微微叹了口气，他本不想在杨婵面前，把天庭官场最阴暗的权力逻辑摆到台面上来，更愿意在她面前维持相对体面的形象。 但侯平把脸伸得太靠前了，既然如此，那就无需留情。 陈微将丝帕折好，放在桌案上。 然后，他笑了。 侯平的骂声戛然而止，满脸疑惑。 笑？ 很好笑吗？ 杨婵斜了一眼陈微，眼波流转，心想：“他笑得好有魅力...” 萧火火和林东对视一眼，知道局势稳了。 陈院长一笑，对手生死难料。 陈微笑够了，缓缓站起身，双手一摊：“侯大人，你洋洋洒洒说了这么多。本官只问一句，你说的这些，可都有证据？” 证据。 重如泰山，也轻如鸿毛。 有实力的，不需要证据就能办案，没实力的人，拿着铁证也递不进南天门。 侯平咬着牙，冷笑一声：“你休要猖狂！只要给我十日！只要让度支司冻结你稽查院十日的权柄，调阅所有底账，必定把你烂事全翻出来，钉死在铁证上！” “十日？”陈微摇了摇头，像是在看一个无可救药的蠢货。“侯大人，你没有十日了。甚至，你连一炷香的时间都没有了。” “你以为本官不知道你在想什么？” “无非是在搞所谓的后手动作，以为大闹稽查院，就能踩着我陈清泉上位？” “实话告诉你，没有了。谁也不会来。” 这句话一出，侯平的脸色微变：“你……你胡说什么……” 不仅是侯平，站在他身后的那一排度支司仙官，也是神色不妙，能穿上这身官服，在天庭中枢当差的，哪有一个是傻子？ 官场上的风向，他们比狗闻得还准。 陈微敢把话说到这个份上，说明侯平的底牌早就被看穿并切断了，而他们这些跟着来踹稽查院大门的，马上就要沦为政治倾轧的炮灰。 几名心思活泛的度支司仙官，不着痕迹的往后退了半步。 这就是天庭的基层生态，树还没倒，猢狲就已经开始准备散了。 陈微见火候差不多了，语气斩钉截铁：“抛开刚才说的罪状不谈。侯大人，本官敢敞开稽查院的大门、本官的私邸任由你翻查，不知侯大人，敢不敢放开你的私邸，让我稽查院进去，搜一搜？” 侯平一言不发。 他不敢。 天庭哪有清官，全是内斗。 看着侯平这副傻样，陈微叹了口气：“侯大人，你熟读天条，精通律例，什么都明白。可唯独这天庭的为官之道，你是一窍不通啊。” “天庭像在下如此的官，太多太多，就连你侯大人，也是如此。” “所以，你有什么资格审查本官？” 陈微贪吗？ 他当然贪。 这天庭上下，除了几尊泥塑木雕，谁不贪？ 但陈微贪的功德、灵石，过他自己手的，只有微小的一部分。 大头，他做平了账目、填补天庭各部亏空，剩下的，分给下面拼命的萧火火、林东等手下。 正所谓，小卒过河就是车。 小卒如果不主动去搭桥，上头的大能怎么能清清白白、不沾因果的顺利过江？ 如果不给下面小的分润，谁去卖命？ 最重要是，不能三心二意。 作为一把刀，就要有刀的觉悟，刀可以饮血，可以狠毒，但绝不能生出自己的心思，更不能两头卖主、乱砍一气。 陈微没有再给侯平开口的机会，神识扫过传音玉符，笑了笑。 算算时间，正好。 侯平的后手，早就被他后边的大手，给抹平了。 没来，就表示成了弃子。 “侯大人。”陈微伸出右手，掌心向上，“不出意外的话，上面专门为你准备的御令，要到了。” 侯平没反应过来，大脑一片空白。 御令？ 什么御令？ “轰——” 一道金光破开云海，砸向通明殿稽查院，明黄卷轴落入陈微手中。 凌霄宝殿，大天尊御旨。 大堂内众仙条件反射般低下了头，躬身行礼。 陈微手腕一翻，法力轻吐。 代表着天庭最高意志的御令，不偏不倚，正好横在侯平的胸口上。 侯平下意识的双手接住卷轴，但不敢打开。 陈微背过身去，端起公案上的茶盏：“看看吧，侯大人。” 侯平低着头，肩膀不规则的抽动。 被边缘化多年的委屈，被当做弃子抛弃的愤怒，爆发了！ “本官从一个小小仙吏，一点点熬，一步步爬，才爬到今天这个位置！” “陈清泉！你算什么东西？不过是个后来者！说拿下就拿下？” “凭什么？！” 侯平一把将御令甩在地上，明黄卷轴滚落到墙角。 话音未落，他身上的官服无风自动。 金仙一怒，云海翻腾！ 窗外，三十三重天的云层仿佛被大手搅动，狂风顺着大门倒灌进签押房，吹得案桌上的文书漫天飞舞。 泥人尚有三分火气，何况是主掌度支司的实权仙官。 既然文的讲不通，官帽子保不住，那就鱼死网破。 杨婵秀眉微蹙，素手一翻宝莲灯浮现在掌心，灯芯微闪清光荡开，将金仙境界以下的仙官护在其中。 这时，陈微大袖一挥，光华从袖口飞出，迎风便长，混元珠滴溜溜一转，悬停在侯平的头顶三尺处。 侯平这身金仙修为，全是靠天庭的功德和丹药一口口喂出来的。 混元珠灰光一闪，将他罩住。 法力、神魂、身形被定住，无法再运转。 侯平保持愤怒姿势，瞪圆了眼睛：“太乙天尊的法宝？！” 陈微手里怎么会有东极妙严宫那位的重宝？ 这把刀的背后，到底还站着多少大能？ 陈微没有解答的义务，脸色肃然：“奉大天尊御令！度支司侯平，抗拒审查，意图谋逆！即刻拿下，押解稽查院底层牢房，严加看管，候审！” “遵命！”萧火火和林东早就等不及了，拎着锁魂链扑了上去，连同度支司的仙官一并带走，没有遗漏。 天庭官场就是如此，跟错了，就是错了。 下辈子注意点。 侯平被拖拽着往外走，临出门前，他死死盯着内堂中央，在那里，陈微负手而立，头顶正上方，玉帝御赐的公正廉明黑底金字牌匾很刺眼。 内堂安静了下来。 诸葛玄给仙官们打眼色，一个个井然有序退了出来，还把门带上了。 杨婵收好宝莲灯，定定的看着陈微：“清泉...你...” “让婵儿你见笑了，”陈微笑了笑，走到墙角捡起被侯平掷在地上的御令，放在案桌上缓缓摊开。 杨婵凑上前，只看了一眼她便愣住了。 明黄卷轴上，空空荡荡。 没有大天尊的朱批，没有凌霄宝殿的宝印，甚至连一个墨点都没有。 空白无字。 “真是个蠢货，连看都不敢看。”陈微收起御令，轻笑一声。