第112章 功德税收到了一千年以后【加更】 陈微查魏征，查王灵官，算计一个纠察司长，都在可以掌控的范围内，只因他们要么是孤臣，要么是级别相差无几的同僚。 但是，涉及到大天尊和四御此等级别的博弈。 他，还太嫩了。 之所以能赢，不是因为陈微有多厉害，也不是因为金砖塞得有多隐蔽，而是因为他背后站着玉帝，玉帝需要赢。 陈微恍然大悟。 太白金星这是在让他以退为进，暂时离开天庭政治旋涡的中心。 “星君金玉良言，下官茅塞顿开！” “下官这就向大天尊请旨，下界督办引育事宜。” “路要一步一步走，饭要一口一口吃，急不得！”太白金星笑了笑，转过身，一边走，嘴里还一边哼着不知名的仙家小曲儿。 陈微站在云海之畔，沉默良久。 风高浪急。 天庭的舞台，暂时谢幕。 ...... 天上一天地下一年，陈微足足在小梅山道场待了十年。 这点时间，对凌霄宝殿里的神仙来说，不过是散个朝、打个盹的功夫。但对于在下界的他来说，足够把方圆十万里的水有多深，摸得一清二楚了。 小梅山道场，如今已经大变样。 门前立着汉白玉牌楼—天庭稽查院暨三界引育使驻南赡部洲联合办事处，两旁站着金甲力士，威风凛凛。 表面上看，这里是天庭钦差的行辕，代表着绝对的权威。 但实际上，陈微的权力非常的有限，即使抛开含权量不谈，山神、土地、河伯们阳奉阴违，就连妖魔鬼怪们上供的功德，也是少得可怜。 为何？ 小梅山道场的隔壁，就是二郎显圣真君府邸。 后堂内。 陈微靠在太师椅上，将手里薄薄的账册合上，随手放在桌面上。 他端起茶盏，慢条斯理的撇了撇浮沫，轻笑了一声：“十年了，这账本上的进项，连一个百人队的俸禄都凑不够。” 萧火火和林东站在下首，满脸都是忐忑。 他们本来以为院长看了账本会雷霆震怒，可越是这么平静，他们心里越没底。 “院长，这真不能怪咱们兄弟不努力。”萧火火硬着头皮上，主动诉苦，“这灌江口周围的地界，水太深，网太密了。” “咱们初来乍到，本以为打着引育使的红头玉简，能把这周围十万里的妖王、鬼王全给收编了，顺便刮一层油。可谁知道…” “显圣真君府简直是这地界上的定海神针，把这帮妖魔的功德税，已经收到一千年以后了！” “咱们小梅山道场作为天庭正规机构，现在去收税，只能捡真君府指缝里漏出来的残羹冷炙。满打满算，这周围妖魔的油水，咱们连一成都拿不到！全被真君府把控得死死的！” 这可把林东和萧火火愁到了。 妖魔们身上收不到功德，难道去收驻地小神小仙的？ 这，可不合规矩啊。 陈微端着茶杯，没有喝，手指在杯壁上轻轻摩挲，把妖魔的功德税收到一千年以后，这操作、这吃相、这垄断能力，难怪上面对杨戬如此忌惮。 灌江口哪是天庭的下辖领地，分明是一个针插不进、水泼不进的独立王国。 在这里，天条不如真君府的白条管用。 “把税收到一千年以后…”陈微点点头，“干得真够绝的，这才是力派啊。” 林东见陈微没发火，胆子也大了起来：“院长，那咱们怎么办？就这么干看着？” “院长，属下倒是有个不成熟的想法。”萧火火试探性提出建议，“咱们是钦差，代表的是凌霄宝殿。既然咱们自己收不上来，强龙又难压地头蛇……” “不如，咱们跟真君府合作？” 陈微没说话，识海中在算计。 上面让他下来监督杨戬，但是怎么监督、用什么方式监督？ 上面没说。 监督的效果如何？ 监督到什么程度才算合格？ 上面也没说。 这，就留出了巨大的操作空间。 什么叫最好的监督？ 站在门外看那叫偷窥，什么都查不到，还得防着被狗咬，只有打入内部，和他们坐在一张桌子上分好处，那才叫深度的、全方位的、零距离的监督。 “火火说得对，联合执法，共同创收！”陈微一挥手，定下了基调，“咱们有天庭的政策支持，真君府有下界的地盘和一千二百草头神，简直是天作之合！” “上面要的是把柄，咱们要的是油水。这叫工作和创收两手抓，两手都要硬！” 萧火火听得两眼放光：“院长高见！” 嗡—— 就在陈微盘算着怎么和真君府接触时，小梅山道场的护山阵法，泛起一阵涟漪。 “报——！”一名守门的金甲力士跑进后堂，单膝跪地，“启禀陈院长！外面来了一员神将，说是灌江口显圣真君府的人，要求见院长！” 萧火火和林东对视一眼：“这么巧？” 陈微立刻收敛脸上的算计，换上一副渊渟岳峙的面孔，沉声道：“请他进来。” 不多时。 一阵脚步声从前院传来，来者正是梅山六兄弟之一，太尉姚公麟。 他没有带兵器，身后只跟着两个草头神。 “哎呀呀，陈院长！”姚公麟快走两步，隔着老远就拱起了手，“姚某是个粗人，早就该来拜会了！实在是前阵子真君一直在闭关，府里事务繁杂，脱不开身。这不，今天刚得了空，赶紧来给陈院长请安！” 伸手不打笑脸人。 “姚太尉客气了！”陈微也迎了上去，双手托住姚公麟的手肘，“本官就是个下来办差的劳碌命，哪敢惊动真君府的大驾？快，快上座！林东，把王母赏的御茶拿出来，给姚太尉泡上！” 两人在大堂里分宾主落座，开始了一场毫无营养寒暄。 “陈院长来灌江口十年了吧？”姚公麟喝了一口茶，满脸歉意叹，“十年啊！您这小梅山道场就在哥几个眼皮子底下，咱们却没尽到地主之谊，真君出关后听说此事，说我们简直是不懂规矩！” “真君太见外了！” 陈微连连摆手，一脸的无所谓：“真君镇守灌江口，本官在小梅山镇守，都是为大天尊分忧。只要大家心往一处想，劲往一处使，哪有什么怠慢不怠慢的？”