第54章 二郎神送头盔 静心轩。 陈微盘坐在蒲团上，面前悬浮着刚刚到账的五十万功德。 极其刺眼的金光，纯度高，分量足。 轰！ 没有顿悟，也没有天地异象，更没有心魔考验，他体内的法力水位线暴涨。 咔嚓。 瓶颈碎了。 金仙！ 陈微睁开眼，双目之中金光流转，随即隐去。 “这就是金仙？” “不用渡劫，不用挨雷劈，只要帮领导平几本烂账？” 虽然是水货金仙，战斗力不如尸山血海里杀出来的战神，但境界是实打实的。 长生不老，跳出三界外，不在五行中。 这编制，算是稳了。 “只不过…”陈微摸了摸腰间沉甸甸的玉牌——通明殿监察使，“编制虽好，办公地点却是在火山口上啊。” …… 三日后。 南赡部洲与西牛贺洲交界。 一道金光划破长空，陈微按落云头，站在一座郁郁葱葱的山峰之上。 山名为小梅山。名字听着秀气，地段也确实不错。 左边是滔滔大江，右边是连绵群山，灵气浓度比天庭虽然差了点，但在下界绝对算是一线区域。 唯一的问题是——太近了。 陈微往西边看了一眼。 三百里外是灌江口，二郎神杨戬的大本营，甚至能隐约听到草头神操练的喊杀声。 “真就是贴脸监视啊。” 陈微叹了口气，收回目光，看着脚下这片荒山野岭。 既然来了，那就得住下。 虽然是被发配来当钉子的，但生活质量不能降。 “起。”陈微抬手，指着山门前的一株古松和一块灵石。 金仙手段——虚空造物，点石成金。 一道金光打入。 嘭！ 古松晃了晃，树皮脱落，化作身穿青衣、眉清目秀的小道童。 灵石滚了滚，化作身穿灰衣、头脑方正的小道童。 两个童子还没搞清楚状况，一脸懵懂跪在地上：“拜见老爷。” “起来吧。”陈微背着手，很有领导派头，“以后你就叫松风，你叫石云。没别的要求，机灵点。” “是…”两童子对视一眼，乖乖点头。 有了人手，还得有房子。 陈微从袖子里掏出一个方方正正的玉盒。 这是临走前去天庭仙工司领的——天庭制式甲级道场预制灵石。 “去。”陈微将玉盒往山顶平地上一扔。 轰隆隆——！ 一阵地动山摇。 符文闪烁，原本荒芜的山顶上，如同搭积木一样，迅速升起了一座座建筑。 正殿、偏殿、丹房、静室、回廊、亭台… 不到一盏茶的功夫，一座气势恢宏的仙殿就立起来了。 陈微满意点了点头，不管怎么说，窝是有了。 就在他要迈步进大殿时，只见天边，六道流光轰然落在仙殿门口的广场上。 烟尘散去，六个身影显现。 为首的正是老熟人，姚公麟。 在他身后，康、张、李、郭、直五位太保一字排开。 这六位爷，没穿天庭光鲜亮丽的制式礼服，清一色的兽面吞头连环铠，披风上满是刀口，看着不像神仙，像是一群悍匪。 这就是梅山六兄弟。 灌江口的实权派，二郎神的私兵统领。 “哎呀！这是什么风把诸位将军给吹来了？”陈微脸上的表情立马切换，那叫一个热情洋溢，几步走下台阶，拱手作揖，“本座这道场刚立，连口热茶都还没烧好，怎么就劳烦诸位大驾光临了？” 姚公麟拱手笑答：“陈大人客气，真君说了，远亲不如近邻。既然是邻居，就没有不走动的道理。” “真君也来了？”陈微心头一跳。 “自然。”姚公麟侧过身，指了指西边的天空，“陈大人乔迁之喜，真君怎能不亲自来道贺？喏，你看，这不是来了吗？” 陈微顺着他手指的方向看去。 西边天空，乌云滚滚，旌旗遮天。 咚！咚！咚！ 战鼓声如雷鸣般响起。 一队队身穿黑甲、手持长戈的草头神，驾着妖云，排山倒海般压了过来。 “是来道贺的？”陈微心里一惊，随即反应过来，招呼童子，“松风！石云！别愣着！快！把大殿门口的香案摆上！” 两个刚被点化的小道童哪里见过这阵势，吓得腿都在抖，手忙脚乱的去搬东西。 陈微整理了一下衣冠，输人不输阵。 既然是监察使，又是金仙，要是露了怯以后这工作就没法干了。 陈微站在台阶上，对着缓缓降落的队伍，高声喊道：“恭迎真君！” 队伍在广场上停下。 两列草头神迅速散开，让出一条通道。 通道尽头，八个身材魁梧的大力士，抬着一尊黑铁铸造的宝座，一步步走上前。 宝座上，盖着一块猩红色的绸缎。 “真君亲临，下官有失远迎，恕罪，恕罪！”陈微紧走两步，对着宝座深深一拜，态度那是相当的端正，挑不出半点毛病。 然而。 没有回应。 宝座上静悄悄的。 “陈大人，别急着拜。”姚公麟走上前，抓住了红绸的一角，“真君说了，他公务繁忙，是来不了了，但这心意得送到。” “这宝座上，便是真君送给大人的见面礼。” 说完，他一掀。 哗啦。 红绸滑落。 宝座上没有二郎神，只有一个头盔。 陈微愣住了。 然后。 他笑了。 笑得比刚才还要灿烂。 “好宝贝！真是好宝贝啊！” “姚将军！替我多谢真君！” “本座正愁这下界风大，吹得头疼。有了真君送的宝物，这心里，踏实多了！” 姚公麟愣住了。 梅山其他五兄弟也愣住了。 他们想过陈微会害怕，会愤怒，唯独没想过还能笑出来？ 没错，这是二郎神送的下马威。 “陈大人…”姚公麟见状，拱了拱手，“既然如此，那咱们兄弟的礼物算是送到了，大人喜欢，那就好，某家还要回去操练兵马，就不打扰大人了。” 说完，他一挥手，“撤！” 呼啦啦。 来得快，去得也快。 那一千二百草头神驾起妖云，眨眼消失在西边的天际。 陈微站在门口，一直目送他们消失。 “老爷…”松风小心翼翼凑过来，“这头盔，要不要拿去洗洗？”