第153章 必定倾囊相授 杨婵看似是小女儿家的娇嗔，听在陈微耳里，简直是要命。 犹豫一刻，都是对自己政治生命的不尊重。 在体制内，领导端给你的一杯毒酒，你不仅要喝，还要微笑着夸这酒酿得甜，更何况，这碗汤圆背后代表的，是天庭最大的军方势力——灌江口。 陈微没去接杨婵龙女剥虾的夺命连环问。 他只做了一个动作：端碗。 咕咚！ 咕咚！ 风卷残云之势，把汤圆全灌进了肚子里。 整个过程，不超过三个呼吸。 放下空碗时，陈微强忍直冲天灵盖的甜腻，面不改色：“好吃！圣母这手艺，堪称三界一绝！下官在天庭这几日，吃什么都如同嚼蜡，心里最惦记的，就是这一口！” 杨婵原本准备了一肚子阴阳怪气的词儿，结果，她词儿还没说，碗已经空了。 她有些哭笑不得：“你怎么还是如此快？” 话音刚落，大殿内的空气似乎微妙地停滞了一下。 “快吗？”陈微下意识反问。 “快。”杨婵点了点头。。 当然，她说的是上次在稽查院，陈微画画很快。 汤圆清底，莫名情绪在两人之间萦绕。 杨婵心底无名飞醋早就烟消云散了，她素手一挥，案几上光芒微闪，十几幅白天灵绢画卷凭空出现，还有上等灵石制作而成的画笔。 “清泉，你今日来得正好。” “你的画技颇有神韵，我平日里在这华山清修，除了打坐也无甚消遣。你教教我如何作画，如何？” 杨婵说完，脸颊上飞起一抹微红，眼神有些闪躲，捏起一支仙毫，在指尖轻轻转动。 教画画？ 堂堂金仙，法力通玄，神识一扫，别说是一幅画，就算是天宫构造，都能在一比一完美复刻出来，需要一笔一划学？ 陈微当然不会点破，即使知道杨婵醉翁之意不在酒，那也不能说。 杨婵是谁？ 玉帝的亲外甥女，二郎神的亲妹妹。 想到杨戬。 陈微的后脖颈没来由一阵发凉，他猛然回过头，越过大殿半开的窗棂，朝华山极巅之上云海看去。 空空如也。 但他就是有种错觉，总觉得杨戬在偷看，只要有半点逾越的动作，就是雷劈。 “错觉吗？”陈微在心里暗自嘀咕，将神识散发出去，在方圆百里之内扫了一圈，什么也没有。 “清泉？你看什么呢？”杨婵见陈微盯着窗外发愣，连着叫了两声。 陈微这才回过神来，赶紧收敛心神，转过身来：“没什么，只是感叹华山风景秀丽，既然三圣母有此雅兴，必定倾囊相授，知无不言！” “这里又没有外人，”杨婵微微偏过头，嗔怪道，“你一口一个三圣母，听着怪老的，平白把人都给叫生分了，以后私下里…叫我婵儿吧。” 陈微愣住了，叫，还是不叫？ 就在这时，大殿外传来一声尖锐鹰叫声：“唳——！！” 陈微如蒙大赦，这辈子没觉得鸟叫声这么动听过。 “哎呀！奇怪了！真是一件奇事啊！”陈微指着窗外，转移话题：“圣母您听！这华山极巅，罡风猛烈，寻常飞禽根本无法靠近，是什么品种的仙鹰，竟然能飞得这么高？” 杨婵被这突如其来的打岔，弄得满心不悦。 刚才明明气氛已经到了，只要陈微顺着杆子往上爬叫一声，这层窗户纸就算捅破了一半，结果被一只鹰给搅了局。 扫兴的很！ 杨婵一挥手，将殿内窗户关上，接着扬起脸，眼波流转：“不过是一只路过的扁毛畜生罢了，有什么大惊小怪的，管它作甚！我这手腕没什么力气，既然要教，就得手把手教，来，你握着我的手，先教我怎么磨墨。” 她手搭在案几边缘，袖口微褪，露出一截手腕。 陈微没有犹豫太久，走上前保持着半臂的距离，隔着衣袖虚握住杨婵的手腕，引导她捏住徽墨，在砚台的凹槽里画圈。 力道很轻，动作符合规矩。 不得不说，杨婵的腰...不对，杨婵的画笔真细啊，画纸真白啊。 “磨墨需要耐心。”陈微目不斜视盯着砚台，“力道要匀，速度要稳。” “唳——！”窗外，鹰叫声再次响起，声音比刚才更大、更尖锐。 陈微的手顿了一下，转头看向紧闭的窗户：“这声音听着急促。或许是仙禽被华山的阵法困住了。要不，我出去看看？” “不用管它。”杨婵摇了摇头，将来陈微的脸板正，“一只不懂规矩的瞎鸟罢了。叫累了自然会停。继续。” 主人发了话，陈微不再多言。 墨一磨好，他立刻收回手，拿起一支画笔。 “画山水，先立骨。”陈微在空白的画卷上勾勒出几道线条，演示笔法。 杨婵拿起另一支笔，照着他的动作落笔。 她是金仙，对肉身和灵力的掌控本就分毫不差，陈微讲究的轻重缓急、笔锋偏正，她只需要听一遍，落笔就能复刻。 “底子很好。”陈微客观评价，“技法上没有需要多指点的地方。” “技法是死的，意境是活的。”杨婵没有停笔，身子却往后挪了半步，“这处山峰的走势，我觉得笔触有些生硬。你再画一遍我看看。” 她微微倾身，两人的距离随之拉近。 一个时辰。 两个时辰。 三个时辰。 案几上的画卷逐渐丰满，华山层峦叠嶂的轮廓跃然纸上。 这三个时辰里，杨婵的姿态越来越放松，肩膀有意无意的擦过陈微的手，发丝垂落在陈微的肩膀上，仙兰香气萦绕。 到了第三个时辰的末尾。 杨婵的后背距离陈微的胸膛不足三寸，她拿着笔，指着画卷左下角的一处留白：“如果在这里添一条弱水，会不会坏了整幅画的格局？” 陈微往后退了两大步，拉开距离：“格局已经很完整了，山水皆备，不需要再添任何东西。” 再往前一步，就是把人抱在怀里了。 要犯错误的！ 没等杨婵转身接话，陈微从袖子里拿出稽查院的传音玉简，他指尖注入一丝法力，玉简表面闪过传讯蓝光。 “抱歉。” “院里发了急讯，通明殿那边催着要结案陈词，需要本官立刻回去签字用印。公务紧急，耽搁不得，今日多谢圣母款待，先行告退。” “等等——”杨婵张了张嘴，往前走了一步。 陈微没有给她留人的机会，脚尖一点化作流光，朝着华山山门方向飞去。 杨婵看着空荡荡的殿门，轻哼了一声，将手里的画笔随手扔在砚台上。 几滴墨汁溅出来，落在画好的华山图上。 “跑得倒快。” 话音刚落。 大殿深处，一道高大的身影走了出来，正是二郎显圣真君。 杨戬停在距离书案五步远的地方，他看了一眼桌上那幅画，又看向杨婵：“三妹，你知不知道，此等行为，是违反天条的？”