第14章 不可言说之地 萧火火弓着腰，脸上挂着讨好笑容。 在他看来，这叫会来事儿。 以前在内务府，那些管事的都吃这一套，没这东西，天庭的轮子转不动。 但陈微没动。 他不仅没动，反而往椅背上一靠，顺手拿起《天庭员工行为规范手册》在桌沿上磕了两下。 “萧书吏。” 你也是在内务府混了三百年的老人了，有些规矩，还得我来教你？” 萧火火一愣，手僵在半空：“大、大人？” 陈微指了指窗外金光万丈的凌霄宝殿：“这是御前，是玉帝陛下眼皮子底下的清水衙门。” “在这个屋子里，桌子上只能放公文，放记录三界大事的玉简。” “公是公，私是私。这要让监察灵官看见了，是不是还得给我扣个收受不明财物的帽子？” 萧火火被训得冷汗直流。 他慌了。 这陈大人不按套路出牌啊，以前那些上司，嘴上说着不要，身体老实得很。 怎么这位这么较真，难道真是个清官？ “卑职知错！卑职这就拿走！”萧火火就要把储物袋收回。 “慢。”陈微突然开口叫停。 萧火火动作一僵，眼神不解。。 陈微端起茶盏，吹了吹漂在上面的茶叶沫子：“既然是你捡’的，那就说明确实可能是我的遗失物，但这儿是办公的地方，不适合核对私人物品。这样吧，你先替我保管着。” 萧火火眨了眨眼，似乎抓住了什么重点。 陈微放下茶盏，语气温和了许多：“等下了值，你把它送到我府上去，到时候我再慢慢核对，看看到底是不是我丢的。” “懂了吗？” 萧火火愣了三息，紧接着重重点头。 懂了！ 太懂了！ 这哪是清官，是高手！ “大人英明！”萧火火迅速将储物袋塞进怀里，拍了拍胸口，“卑职明白了！这就是个误会！这东西肯定是大人丢的，卑职下班后立刻送去府上，请大人仔细核对！” “嗯。”陈微满意点头，这小子念头很通达嘛。 萧火火欢天喜地去了，今天学到的这招，比在斗气大陆修炼一百年都有用。 …… 打发了萧火火，陈微心情不错。 虽然御前记事处是个草台班子，但好歹也是个正经部门，用人权还是有的。 他重新摊开那本厚厚的花名册，笔尖在名单上滑动，选了几位像萧火火一样，没根基、想往上爬、除了卖命别无选择的耗材。 很快，笔尖停在了最后一页赵天德的名字前。 陈微冷笑。 那天在黑石殿，赵天德拿着斗部调令，那时候的赵书吏，多威风，多体面。 现在呢？ 主动申请想来御前当孙子？ “想得美。”陈微摇了摇头。 在天庭，权力是有保质期的，但在保质期内，这权力就是宝剑。 他没有划掉赵天德的名字，那样太便宜他了，在综合评价栏里写下八个大字：“浮夸成性，难堪大任。” 这是杀人诛心。 有了这句评语，赵天德仕途算是到头了，份档案是要退回内务府存档的，以后谁想提拔他，只要看到这八个字，都得掂量掂量。 陈微合上花名册，扔在一旁：“这是给你上的第二课，赵兄，千万不要得罪一个记仇的领导，尤其是这个领导还正好管着你的人事档案。” 爽。 这就是权力的滋味。 陈微伸了个懒腰，感觉念头通达，连体内的仙元都运转得顺畅了几分。 正事办完，该看戏了。 陈微挥手，激活玄光镜。 镜面一阵水波纹荡漾，画面渐渐清晰。 此时的石猴，已经离开人类世界，这里的画风变了。 山高林密，古木参天。 猴子在山林间穿梭，虽然身体疲惫，但眼睛却越来越亮，它翻过了一座又一座高山，终于，在穿过一片迷雾后，眼前豁然开朗。 一座灵山出现在画面中。 千峰排戟，万仞开屏，日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青，老藤缠古树，幽鸟弄新声。 隔着玄光镜，陈微都能感觉到那扑面而来的道韵。 “这就是目的地？”他坐直身子，拿起了记事簿。 画面里，猴子站在山脚下发呆。 就在这时，林深处传来了一阵歌声，清越悠扬，伴着斧头砍柴的节奏：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情…” 一个樵夫担着柴，从山道上走下来。 猴子大喜，以为遇到了神仙，急忙上前作揖。 那樵夫是个热心肠，一番交谈后，抬手指向了大山深处的一条小径：“那山中有一座洞府，名唤方寸山...” 就在这一瞬，异变突生！ 陈微正要聆听樵夫话语，玄光镜炸裂，化作光点消散。 不可视。 不可听。 不可言。 陈微大口喘着粗气。 哪怕是直视凌霄宝殿，或路过兜率宫，也没这种感觉。 那座山里住的人，级别高得吓人。 连天庭御赐的玄光镜都能震碎，这说明是真正的法外之地，是连玉帝都不方便插手的地方。 “这猴子…”陈微强压下心头的惊骇。 不管是谁，职责所在，他必须记录。 御前记事，记的就是三界异动。 连玄光镜都炸了的异动，如果不记下来，那就是严重失职。 陈微翻开记事簿，开始落笔：“石猴抵西牛贺洲，遇樵夫指引，入深山寻仙……” 字迹工整，一切正常。 但当他想要写下山的名字时，诡异的事情发生了，仙笔怎么也落不下去。 他咬着牙，运转体内的天仙之力，强行按着笔尖往纸上写。 滋—— 笔尖冒起了一股青烟。 刚刚写出来的方字，还没等墨迹干透，就以肉眼可见的速度蒸发了，只留下一个淡淡的焦痕。 再写寸字，依然是蒸发。 “写不上去…”陈微的手在抖，山的名字不在三界五行中。 “不能空着。”陈微咬牙，“如果空着，那就是漏报，这御前行走的帽子就戴到头了。” 他必须换个写法。 既然写真名会被抹除，那就写现象。 陈微定了定神，提笔在那个焦痕旁边，重新写道：“石猴入山，天机混沌。玄光镜碎，不可探查。”