第105章 我是稽查院陈微【加更】 稽查院。 陈微靠在太师椅上，手里端着已经凉透的残茶。 太白金星最后那句“一衣带水，还是自己人最好用”，像一根刺，扎在他的脑仁里，拔不出来。 自己人。 天庭官场上的自己人，只有三种：同过窗、分过赃、开过蚌。 还有一种，联姻？ 陈微想到此，摇了摇头。 杨婵留了一支玉簪，还躺在他的储物袋角落里吃灰。 走这条路，性价比极高。 娶了三圣母，算是彻底打入天庭顶层核心圈，玉帝是舅老爷，杨戬是二哥。 但风险也极大。 杨戬是个什么角色？ 要是他敢拿着玉簪去灌江口提亲，第二天稽查院的大门上就得挂着脑袋。 三尖两刃刀劈下来，可不讲什么天条秩序。 此路不通。 陈微眉头紧锁。 如果不联姻，怎么成为自己人？ 突然，他灵光一闪：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！这买卖利润很高！为一个前程，拼了！” 至于脸面？ 在天庭当官，脸皮薄的都去南天门站岗了，脸皮厚的都在凌霄宝殿里坐着。 “吱呀——”这时，后堂的门被推开，萧火火走了进来，平时走路带风的稽查院大秘，今天脸拉得老长，如丧考妣。 啪的一声，他跪在陈微面前：“院长，属下该死。属下自作主张，把下界陈氏族人，还有大黄的编制给办了，属下万死难辞其咎。” 陈微没说话。 天庭这潭水里，不怕下属贪、不怕下属蠢，就怕下属擅作主张。 但敲打归敲打，还得用。 “起来吧。”陈微手指在桌面上敲了两下。 萧火火没敢动。 “我让你起来。”陈微眉头一皱。 萧火火这才战战兢兢站起身，低着头。 陈微喝了口茶，才语重心长道：“火火啊，你跟我不是一天两天了。你的忠心，我懂。这次的事，就算了，翻篇了。” “但是！” “你给我记住咯，咱们稽查院是天庭的纪律部队，做事，要守住原则！” “什么该提拔，什么不该提拔，什么时候该办，什么时候不该办，你心里得有杆秤，懂吗？” 陈微的本意是，以后走后门要隐蔽，要讲究利益交换，不要搞得天下皆知。 萧火火悟了。 “属下明白了！” “院长放心！以后属下必定严格把关！出了五服之外的陈家亲戚，一律视作外人！坚决不批！只有直系血亲，才在咱们的原则之内！” 陈微愣了一下，硬是把到嘴边的话咽了回去。 行吧。 这么理解，虽然糙了点，但也没有错。 这时，萧火火犹豫片刻，还是开口了：“院长，刚说到下界陈氏族人，属下接到的汇报，正愁怎么跟您说。” “说。”陈微拿起一份卷宗翻开。 “是下界青云山地界的事，有个叫陈凡的族中子弟，算起来应该是您出了五服的远房堂侄孙。” “前两日，这小子喝多了，伙同几个族弟，在山下把一个散修女修士给欺辱了。” “欺辱女修士？”陈微的语气很平静，听不出喜怒。 “是。”萧火火咽了口唾沫，“而且还是排队那种，事情闹得挺大，那女修士虽然是散修，但有个师傅，在当地也算有点名气，这事儿若是按律法，陈凡得掉脑袋。” “那就按律办。” “杀人偿命，欠债还钱。这种垃圾，留着也是给陈家招黑。交给当地城隍或者山神，该怎么判怎么判。” 在陈微的逻辑里，他是个高级官僚。 高级官僚最忌讳的，就是为保护底层的烂亲戚，把自己陷入舆论的风口浪尖。 切割，才是最专业的做法。 “可是…院长……”萧火火脸上的表情更难看了。 “又怎么了？” “当地的青云山山神王崇武知道您和陈家的关系，擅自动用权力把这事儿给压下来了，还强行逼着对方签了谅解书。” 寂静。 陈微手里的卷宗，缓缓放到了桌面上。 下一刻。 砰——！！！ 陈微一脚踹翻了面前大案桌。 “糊涂！！！” “护了陈家的颜面？！” “他王崇武是干什么吃的？！脑子里装的都是天河里的弱水吗？！” 陈微在原地来回踱步，气得浑身发抖。 逼签谅解书？！ 滥用职权、暴力执法，留下铁打的证据不说，还有满山的怨气！ 好啊！ 真是好啊！ 这等于是在青云山的地界上，埋下了一颗当量极大的政治雷，而且这雷的引线，明晃晃牵到天庭稽查院院长陈微的办公桌底下。 只要有心人去青云山一查，被砸的山门就是铁证。 一本奏折递到凌霄宝殿，陈微就是包庇亲族、纵容下属草菅人命的罪魁祸首，刚拿到的引育使免死金牌，连热乎气都没沾上，就得被这帮猪队友给作没。 这是拍马屁吗？！ 这是在往老陈微脖子上套绞索！ 萧火火吓得脸色苍白：“院长息怒！下属马上去解决此事！” “我亲自办！”陈微拿出直通下界各地城隍、山神庙的专线玉符，现在唯一的办法，是主动引爆，切割定性。 嗡—— 玉符亮起。 片刻后，对面传来带着几分谄媚的声音：“这里是青云山山神庙，上仙您找哪位…” “我是稽查院陈微，”陈微语气冰冷，“你马上叫王崇武给我回玉符，我就坐在这儿等他。” “立刻！” “马上！” 啪！ 陈微说完，单方面切断了法力。 片刻后，传音玉符亮起，王崇武唯唯诺诺的向陈微问好：“陈院长，我是青云山山神...您叫我小王就好！” “我不听你的解释。” “现在，你只需要办两件事，凡是在青云山地界，打着我名头搞事的陈氏族人，全部抓起来候审，一个不留。” “一切涉及违反天条的案件，定格处理！” “是...” 王崇武听到陈微语气这么硬，都快吓傻了。 要抓人？ 怎么抓？ 那可都是陈院长的亲戚，天罗地网下去，抓到不该抓的怎么办？ 打着名头搞事？ 下界陈氏族人，哪个没打着陈院长的名头乱来？ ...... 【分数太低了！求求求求求了！！！点点五星好评(●'◡'●)】 【瑟瑟发抖中，存稿都被我嚯嚯没了！！！/(ㄒoㄒ)/~~】