第232章 侄子年纪太小，把握不住 酒过三巡，气氛正酣。 铁扇公主夹了一筷子灵笋，放到陈微面前的玉碟里：“陈院长，咱们如今既然是一家人不说两家话，有件事，奴家得给您通个气了，这林子大了什么鸟都有，前些天，有个不长眼的妖王跑到翠云山来打秋风，乱说话。” “哦？乱说什么？”陈微夹起灵笋，却没有吃。 “说是受了天庭某些神仙，”铁扇公主叹了口气，一副痛心疾首的模样，“要翠云洞出面挑个头，给陈院长您吃些苦头。” “您听听，这不是挑拨离间、乱说话吗？咱们翠云洞可是安分守己的，一向拥护大天尊，敬仰稽查院，怎么能干大逆不道的事？” “奴家一听这话，当场就把妖王给拿下了！” “手脚打断，琵琶骨穿了，正关在后山的水牢里，此等打着天庭旗号招摇撞骗的贼子，陈院长您可一定要好好审问，千万别让他跑了！” 陈微听铁扇公主讲完，将灵笋放进嘴里，细嚼慢咽。 听懂了。 投名状。 什么不长眼的妖王，绝对是南斗星君在背后挖的坑，北极紫薇宫不可能干看着自己白捡一个大军功，肯定要在西牛贺洲埋钉子、下黑手。 这妖王，就是南斗星君抛出来的棋子，想借刀杀人，借翠云山的势来压自己。 可惜，南斗千算万算，算漏了一点。 他给的筹码，大不过道祖自作保。 在绝对的利益面前，芭蕉洞毫不犹豫反了水，把南斗星君的棋子给绑了，当成礼物送到陈微的桌面上。 陈微抬头，迎上铁扇公主的目光：“夫人做得对。这种贼子，用心险恶，企图破坏天庭与地方的和谐稳定。的确要好好审问。明日一早，下官就派人去后山提人。” “交给陈院长，奴家就放心了。”铁扇公主掩嘴娇笑。 陈微端起酒杯抿了一口，心中暗自警惕。 这女人，狠辣。 铁扇姐姐叫得虽然亲热，但这芭蕉洞的女主人，绝不是只知道争风吃醋的深闺怨妇，她这一手做事不留余地，下手稳准狠。 这才是地仙做派。 不好糊弄啊。 双方继续畅饮，各怀心思，表面上却是一团和气。 就在这时，芭蕉洞外突然传来一阵呼喊声：“大哥！开门啊！” 牛魔王听到这声音，连忙站起身，朝着陈微拱了拱手：“陈院长，实在是对不住，扫了您的雅兴，外面叫门的，乃在下的胞弟牛如意，从小就被娇惯坏了，没大没小，一点规矩都不懂。老牛我去去就来，您和夫人先喝着。” “无妨，大圣请便。”陈微抬了抬手。 牛魔王告了个罪，转身大步流星走出内堂，去开洞门。 内堂里，只剩下陈微、铁扇公主，以及还在啃果子的牛圣婴。 牛魔王前脚刚迈出门槛，铁扇身上的端庄劲儿就散了，一双桃花眼水波荡漾，秋波暗送。 陈微装作没看见。 铁扇公主见他不接茬，胆子更大了些，端起酒杯，轻轻碰了碰陈微的杯沿。 陈微抬起头。只见铁扇公主红唇微张，无声吐出三个字。 他听懂了，是：好、弟、弟。 此乃无声的撩拨，最为致命。 陈微脸上波澜不惊，他举起酒杯，轻轻晃了晃，表示自己看懂了，然后一口饮尽。 表面上稳如老狗，实则如坐针毡。 他总觉得，杨婵就在后面看着，手里还拿开山斧。 是错觉吗？ ...... 不多时，走廊外传来一阵乱哄哄的脚步声。 “大哥，你糊涂啊！”一声干嚎传来，震得内堂的酒杯都晃荡。 紧接着，一个人影风风火火闯了进来，这厮一身锦绣华服，白面无须，生得一对极高的挑眉，满脸的义愤填膺。 正是牛魔王的胞弟，牛如意。 牛魔王跟在后面，急得满头大汗，拉着他的袖子直拽：“二弟！你嚷嚷什么，陈院长在里面……” “管他什么院长！”牛如意一把甩开自家大哥，“大哥，那是你亲儿子啊！咱老牛家的独苗！就算再想巴结天庭，也不能把圣婴往火坑里推啊！西方佛门那是啥地方？清规戒律，吃斋念佛，你让他去当和尚，这不是要咱爹娘的老命吗？！” 此话一出，牛魔王急得团团转。 这可是他搭上翠云山七成收益，豁出老脸才从陈微手里求来的好去处，道祖和观音双重作保的通天大道，这败家玩意儿居然说是火坑？！ “你个混账东西，给我闭嘴！”牛魔王急眼了，巴掌就要去捂牛如意的嘴。 “老牛！你不要冲动！”铁扇公主连忙站起身，拦在牛魔王身前。 “夫人你躲开！” “陈院长还在呢！能不能别把家里丑事往外抖！” 就在夫妇俩争执时，牛如意一个泥鳅打挺避开牛魔王，径直冲到陈微案前。 啃灵果的牛圣婴都忘了咀嚼，呆呆看着二叔。 陈微抬起眼皮，目光迎上牛如意的眼睛。 一息。 两息。 还不到三息，牛如意挂上谄媚的笑：“陈院长！久仰大名，如雷贯耳啊！外头都在传，您玉树临风、法术高强、公正廉明、铁面无私！今日一见，何止是名不虚传，简直是三界青天大老爷转世！您这气度，这风采，真乃吾辈楷模！” 牛魔王举在半空的手僵住了。 铁扇公主错愕的张开了红唇。 牛圣婴手里的果子吧嗒掉在了地上。 陈微也愣了，他本来以为牛如意是护犊子心切，专门跑来给侄子鸣不平。 结果，竟然是来夸的？ “不是，你……”牛魔王懵了，脑子有些转不过弯来。 “大哥你别说话！”牛如意一转身，变脸似的换上一副痛心疾首的表情，指着牛圣婴，“陈院长，您看看我这大侄子！年纪太小，心智未开！” “陈院长，实不相瞒，我牛如意是个粗妖，说话不喜欢绕弯子。那西方佛门是个什么地方？里面的水太深，因果太重了！” “圣婴一个不到百岁的小孩，什么都不懂，很多东西他根本把握不住啊！” “但我年纪大，我脸皮厚，我经历的世面多啊！怎么能让小辈去受罪？！” “您看，让我去替我侄儿把握把握，如何？”