第51章 如来赌约 通明殿到凌霄宝殿，就隔着一道门槛。 这道门槛，王灵官守了半个时辰，结果没守住。 孙悟空跨过去了，左脚还没来得及落地，突然，他脚下荡起了一层金色的涟漪。 嗡——！ 一声闷响。 孙悟空只觉像是撞上了一堵看不见的气墙，反震之力大得离谱，把他反向弹飞，在空中翻了十几个跟头，才勉强在三千丈外的云头上稳住身形。 “谁？！”孙悟空呲着牙，手中的金箍棒嗡嗡作响。 只见凌霄宝殿的正门口，不知何时多了一尊庞然大物。 满头肉髻，双耳垂肩。 梵音阵阵，檀香扑鼻。 西方教主，如来佛祖。 “阿弥陀佛。”佛祖开口了，声音洪亮，带着混响，“你这泼猴，不在下界修身养性，却来这天宫撒野，意欲何为啊？” 凌霄宝殿内。 端坐在龙椅上的玉帝，叹了口气：“还是来了啊。” 他没有出手，一切都按照当初的约定，稳步前进。 众生为棋，谁为棋手？...... …… 通明殿外。 “你是哪个庙里的？”孙悟空把棒子往肩上一扛，大声问道，“也是来替玉帝老儿出头的？俺告诉你，识相的快滚！这天庭的皇帝轮流做，明年到俺家！让他搬出去，把这天宫让给俺住住！” 如来笑了：“让给你？你这厮，乃是下界妖仙，初得人身，又何德何能，敢占这天宫胜境？” “玉帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算算，他吃了多少年的盐？你才吃了多少年的米？” 这是在拼资历。 体制内最常用的压人手段：我不跟你谈能力，我跟你谈工龄。 “资历有个屁用！”孙悟空不服，“俺有七十二般变化，万劫不老长生，还会驾筋斗云，一纵十万八千里！怎么就坐不得这天位？” 如来眼神一动，似乎来了兴趣：“你会驾筋斗云？一纵十万八千里？” “那是自然！” “既如此。” “我与你打个赌。你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢。不用动刀兵，我请玉帝搬到西方去住，把这天宫让给你。” “若你不能打出手掌……” 如来伸出右手，掌心摊开，那手掌看起来也就荷叶大小。 陈微在远处听得真切，眉头微微皱起。 赌约。 又是赌约。 “奇怪。”他心中暗道，“以如来佛祖的法力，为什么要打赌？拿玉帝的皇位当赌注？他一个西方的佛祖，有这个处置权吗？” 陈微看向凌霄宝殿内，玉帝面无表情，似乎默许了荒唐的赌约。 “懂了。”他悟了。 这不是赌博，这是政治秀。 第一，如来要秀肌肉。 直接打死体现不出西方的手段，要用玩弄于股掌之间的方式，让天庭众神看看，什么叫法力无边。 第二，要占理。 给了你机会，是孙悟空没本事飞出去，是你愿赌服输，这叫程序正义。 第三…… 陈微眯起眼睛：“他们不想杀孙悟空，老君炼了四十九天都没炼死，说明这猴子身上有大因果。如来也不想杀，他想收编。” 果然不出他所料，猴子上当了。 “你这老和尚，说话算话？”孙悟空看着那只手掌，乐了。 这不就是送分题吗？ 他一个筋斗十万八千里，这手掌撑死了也就是一尺见方，这要是飞不出去，他齐天大圣四个字倒着写！ “出家人不打诳语。”如来微笑。 “好！”孙悟空也不磨叽，身形一缩，跳到了如来的手心里，“既如此，俺老孙去也！” 嗖——！ 一道金光冲天而起。 孙悟空把吃奶的劲儿都使出来了，筋斗云催动到极致。 风驰电掣，浮光掠影。 他感觉自己飞了很久，飞过了三十三天，飞过了四海八荒，甚至飞到世界尽头。 终于。 前方出现了五根肉红色的柱子，撑着一股青气。 “到了！”孙悟空停下，看着这五根柱子，“这必是天尽头了！哈哈！那老和尚输了！这天宫是俺的了！” 不过，为了防止那和尚赖账，得留个记号。 孙悟空拔下一根毫毛，变作浓墨大笔，在中间的柱子上，龙飞凤舞写下了一行大字：【齐天大圣，到此一游】 写完，他还觉得不够。 “还得留点味儿。” 猴性发作，孙悟空跑到第一根柱子根下，眯上眼直叹气：“舒坦！” 他抖了抖，系好裙子，一个筋斗又飞了回去。 片刻后，孙悟空飞回天宫大殿外，刚落地，他一脸的得意洋洋：“老和尚！俺回来了！俺已经飞到了天尽头，还在那儿留了记号！你快让玉帝搬家，把凌霄殿腾出来！” “你这尿精猴子。”如来骂了一句，语气里没有愤怒，“你正好不曾离了我这手掌。” 孙悟空瞪眼：“胡说！俺明明在那天尽头的柱子上写了字！” “你低头看看。”如来把手掌伸到孙悟空面前。 孙悟空一愣，定睛看去。 只见那佛祖的中指上，赫然写着一行小字：【齐天大圣，到此一游】 轰！ 孙悟空只觉得脑子里炸了个雷。 “这怎么可能？！” “那是幻术！那是障眼法！” “俺不信！俺要再去看看！” 孙悟空慌了，纵身就要再跳。 “晚了。”如来的声音突变，做了一个翻手动作。 五根手指化作五座连山——金、木、水、火、土。 轰隆隆——！ 孙悟空刚刚跳起来，就被这股巨力狠狠拍了下去。 “不——！” 嘭！ 烟尘四起。 大山落下，将孙悟空压在两界山之中。 只露出了一个头，和一只还在挥舞的手。 “俺不服！俺不服！”孙悟空还在挣扎，那五行山被他顶得摇摇晃晃，似乎随时都要崩塌。 哪怕是如来的五指山，单纯靠物理重量也快压不住了。 如来转头看向阿难。 阿难从怀里掏出一张帖子，上面写着六个金字：【唵、嘛、呢、叭、咪、吽】 “去，贴在山顶。”佛祖吩咐道。 阿难领命，飞临下界，将帖子贴在了那五行山的最高处。 嗡。 金光一闪。 原本还在晃动的大山，生根落地，和大地连成了一体。 孙悟空只觉得身上一紧，再也动弹不得。 只能从石缝里伸出一个头，对着天空无力咆哮：“如来，你骗我！！！” “六字真言，是佛门的最高敕令。”陈微心里一叹气，尘埃落定了。