第225章 二哥，你别误会 多年在天庭官场摸爬滚打的经验告诉陈微，此时不能慌。 只要不接茬，就万事大吉。 陈微正准备按照天庭同僚会面的标准流程，打个官腔糊弄过去。 结果，杨婵先一步开口：“二哥，你别误会，清泉不是摸我的腿，只是帮我挂个铃铛而已。” 说完，她将水蓝色的裙摆往下扯了扯，盖住截欺霜赛雪的小腿。 随后抬起头，眼睛滴溜溜的转了一圈，语气十分自然。 解释得清清楚楚。 甚至还贴心的把动作细节给补全了。 陈微汗毛倒竖，他总觉得头顶上，冒出一个血红色的危字。 这姑奶奶！ 不解释还好，大家打个哈哈，说是探讨道法也就对付过去了。这一解释，连摸腿和挂铃铛这种词都倒出来了，是把嫌疑坐实成了铁案！ 跳进天河里，也洗不清了。 杨戬盯着陈微，冷笑：“胆子挺大啊？” 躲不过去了。 当面被抓，再退缩，就真成了缩头乌龟。 陈微硬着头皮往前跨两步，正好挡在杨婵和杨戬中间，直面杨戬。 “真君，你不要多想。” “下官此番前来，确是来送些小物件，没别的意思。” 话音刚落。 杨婵从陈微身后探出半个脑袋，冲着杨戬眨了眨眼，俏皮补刀：“就是啊，二哥，你不要多想嘛！” 铿！ 银光一闪。 杨戬右手虚空一握，三尖两刃刀直指陈微面门：“小子，你...” 嗖！ 真君话还没说完，陈微施展一气化三清遁走了。不仅自己走，还反手攥住杨婵的手腕，用力一拉：“走！” 两人的身形化作残影，凭空消失。 陈微真的没其他意思，就是怕二郎显圣真君发怒，连妹妹都打怎么办？ 内堂里，杨戬保持单手持刀劈砍的姿势，僵在原地。 他瞪大眼睛，看着空荡荡的屋子。 跑了？ 在灌江口地盘上，当着自己的面，连招呼都不打一声。 不仅跑了。 还手拉手，把杨婵给拐跑了？ 杨戬足足愣了三息。 “嗡——” 他手腕一翻，三尖两刃刀化作流光收回体内。弯下腰，将油纸包捡了起来，转身走回桌旁，拉开锦凳坐下。 堂堂二郎显圣真君，天庭第一战神。 辛辛苦苦打妖怪，特意绕路去买妹妹最爱吃的点心，结果一回来，家被偷了。 “唔！”杨戬越想越气，扬起手，将油纸包反扣在紫檀木桌上，“竖子！” 内堂里静悄悄的，连个回音都没有。 杨戬顿了一息，伸手一点一点将桂花糕重新扫拢到油纸包里：“算了，刀劈过去的时候，他没有躲，还知道挡在三妹面前，算他有点良心。” …… 话分两头。 一道流光扎进云层里，这才堪堪停住身形。 陈微落在云头上，放出神识向四面八方扫了整整三圈。 没有狗叫。 没有鹰啼。 没追来。 陈微长长松了一口气，刚才差点杨戬的刀就飞过来了。 “清泉……” 耳边传来一道细微的声音。 陈微这才反应过来，自己还紧紧攥着什么东西。 低头一看。 手里握着一双温润、柔软的小手，指如削葱，细腻滑嫩。刚才逃命的时候太紧张，只顾着拉，完全忘了松开。 陈微松开手，往后退了半步：“婵儿，你听我解释！” 杨婵站在云头上，被罡风吹得水蓝色裙摆微微飘动。 她没有看陈微，别过头去，看着远处的云海。 脸颊上，飞起两抹比云霞还要红艳的色彩，一直蔓延到晶莹的耳垂。 “你也是的……”杨婵揉了揉被陈微攥紧的手腕，声音很轻，“当着二哥的面，就这么拉我走，太大胆了！下次...下次起码打个招呼再走！” 说完，没等陈微回话。 杨婵一溜烟飞走了，速度极快，片残影消失在云海深处。 陈微愣在原地，张了张嘴，半个字都没吐出来。 “仙女的心，海底针。”他摇了摇头，杨婵的火算是灭了，该干正事了，随即拿出传音玉符捏碎，一道金光，直奔南天门校场而去。 “诸葛玄，传本官将令。” “大军开拔！” …… 另一边。 杨婵没有回灌江口，现在回去是触二哥霉头，云头落在了红鸾星府大门前，她理了理裙摆，又从储物袋里取出一个精美的竹编果篮。 是之前陈微送的，没用着。 红鸾星府的院子里，月老正坐在树下，端着紫砂壶，慢悠悠的喝着茶，下界的凡人婚配也自有底下的小仙去处理，他乐得清闲。 “月老！”杨婵俏生生站在庭院里。 月老抬起头，看到提着果篮的杨婵，手里的紫砂壶一抖，总感觉没有好事。 原则上来说，三圣母职位不高，也就是个下界小神，月老不用理会。 但是... 算上三圣母的舅舅和哥哥，就另当别论了。 “哎哟，圣母驾到，有失远迎，有失远迎啊！” 月老赶紧放下茶壶，从石凳上站起来，满脸堆笑的迎了上去。 “月老客气了。” 杨婵笑眯眯的走上前，将果篮放在石桌上，“这是给您老润润嗓子的，小神今日来，没有别的公事。就是想看看，自己的姻缘线。” 月老愣住了。 又查？ 上次杨戬刚查完，现在轮到杨婵，这对兄妹闲着没事干？ 杨婵见月老面露迟疑，轻笑道：“没事的，这事，小神不告诉舅舅。” “圣母折煞小仙了，这边请，这边请。” 月老弓着腰，在前面引路。 都提到舅舅了，事办就完了。 兄妹都一样的，照舅。 月老领着杨婵穿过前院，来到星府后方的一间密室，密室中央，悬浮着统管仙人姻缘的法宝。 月老掐诀，一道红光打入法宝：“圣母请看。” 杨婵走上前。 法宝上，一根晶莹剔透的红线缓缓浮现，红线的一端，清清楚楚的写着“杨婵”两个金字，另一端，牢牢的绑在另一个名字上。 “陈微？”杨婵见状，嘴角忍不住翘了起来，眼里闪过掩饰不住的欢喜。 没绑错。 这法宝是真的灵！ 但杨婵心里控制欲还是作祟了，陈微现在位高权重，又天天在凌霄宝殿上抛头露面，惦记他的仙女神女，怕是能排到南天门外去。 一根红线，不够稳妥。 “月老，” 杨婵指了指陈微的命牌，笑眯眯道，“你看这线，有些单薄了，能不能麻烦您老，再受累拉一根姻缘线？给绑死一点，省得断了。” 月老惊得连连摆手，脱口而出：“又拉！？” “又拉？”杨婵愣了一下，表情狐疑。 “没什么...老朽的意思是，”月老急忙圆了过来，可不能出卖杨戬，“线既然已经连在了一起，没有再拉一根的必要。” 天庭的规矩，一男一女，只配一根红线。 再拉一根？ 这怎么拉？ 杨婵眼睛一转，低声道：“我查过，能拉！您放心操作，舅舅那边，我去解释。” 月老头大了，兄妹俩都提舅是吧？ 他斜了一眼果篮，又看了看杨婵，思索片刻后，咬牙道：“此事，可行！” ...... 【人物图】 【两根姻缘线效果会如何，嘿嘿嘿？求好评、小礼物！(●'◡'●)】 【有职业小黑子盯上本书！咱们能答应吗？(╯▔皿▔)╯】