第213章 区区天庭钦差，易如反掌 三个小妖大眼瞪小眼。 功德收发？ 什么是功德收发？ 三个连人形都没褪干净的底层精怪，昨天还在后山给大王巡山头，今天一大早，就被管事的头目套上体面的短打服饰，硬拉过来凑迎检方阵的数。 说白了，就是三个充场面的。 他们连这山头一共有几本账都没见过，哪里负责过什么具体的工作？ 被天庭神仙劈头盖脸的一问，三个小妖脑子里一片空白。 石熊见状，心中大惊。 要是让这三个蠢货把实情抖搂出来，模范功德区的牌子今天就得被摘了。 “上仙明鉴！大人有所不知啊。”石熊妖王反应极快，挡在三个小妖侧面，满脸堆笑的打圆场，“这三个不成器的东西，是小妖我前两日刚收的义子。” 义子。 天庭和下界最常用的遮羞布，凡是业务不精、尸位素餐的，必定有个带点血缘或者认亲的关系。 “他们刚从深山老林里出来，没见过世面，”石熊妖王顺势提议，抬手指向队伍后方，“还不懂咱们这儿的规矩，业务也不熟练，要不，小妖给您换几个机灵的管事来回话？” 陈微抬了抬手，拒绝了提议。 “不必了。” “就他们吧，既然是刚收的义子，本官正好问问基层的真实情况。” “待会儿参观完了，跟着本官回临时行辕。本官，要慢慢问。” 此言一出。 虎力、鹿力、羊力三只小妖，又惊又喜。 惊的是，他们根本什么都不懂，要是跟着这位神仙回去，几句话说漏了嘴，惹出祸端，回来之后大王肯定会被活剥了下酒。 喜的是，高高在上的神仙，放着众多精明能干的管事不挑，居然一眼就看中了它们哥仨？ 难道是看出了它们骨骼惊奇，有意栽培提携？ 底层小妖哪经历过此等天上掉馅饼的大好事，完全不知所措。 其实，陈微根本没看出什么骨骼惊奇。 他随手一指，只是因为三只小妖在方阵里眼神最闪躲、动作最畏缩，在一群经过严格培训、满脸假笑的迎检队伍里，正好是撕开虚伪防线最锋利的刀。 随手拔出最弱的一环，将一潭死水搅浑。 这，便是太乙之道里的因果。 石熊听到陈微要带走，心里暗暗叫苦，却又没有任何办法，官大一级压死人，更何况是通明殿下来的大神。 “是是是，能去给陈院长您回话，是它们三个的福气！”石熊只能咬着牙，笑着连连点头。 就在陈微转身，继续蛇精讲解避瘴斗笠生产线的空档。 石熊妖王迅速偏过头，目光阴冷的扫过三只小妖，露出了森白的獠牙。 虎力、鹿力、羊力刚好抬头，正正对上大王笑脸。 三妖如坠冰窟，心惊胆战。 他们看懂了。 大王不是在笑，是在发出死亡警告：乱说话，回来就是死。 陈微背着手，走在青石板路上，萧火火和林东紧随其后。 表面上一团和气、歌舞升平的视察，实则暗流汹涌，杀机四伏。 …… 与此同时。 距离张家山模范功德区极远的一处无名山巅。 云层翻涌，常年不散的瘴气被排开了一个缺口，两道极其强横的妖气，蛰伏在云端之上，远远地打量着石熊妖王领地。 猕猴王则站在崖边，抓耳挠腮，满脸暴躁。 “呸！” “张松亭那老东西，尊处优惯了，办事真是越来越不利索！整整七十二道离火阵，连个火候都控制不好，居然让陈微这厮毫发无损走出来了！简直是废物！” “大哥，我看别指望天庭那帮蠢货了。你让弟弟我直接下去，显出法相，一口把这陈微吞了！嚼个粉碎！早办完差事，咱们早点拿好处！” 简单，粗暴，不留活口，乃妖界最传统的办事逻辑。 狮驼王缓缓摇了摇头，抬手做了一个下压的动作：“沉住气，吞了他？是一锤子买卖，你真以为，陈微只是天庭派下来的钦差如此简单？此子的嘴皮子，当年征讨花果山时你我见过的，孙老七被当傻子玩。” “咱们出来混，靠的是脑子。” “吞了？” “不不不，咱们要把陈微捏在手里，这可是一株摇钱树。” 猕猴王愣了一下，没转过弯来：“上面可是发了话，要咱们灭口的。” “上面要咱们灭口，咱们就非得立刻杀了他？”狮驼王冷笑一声，语气里满是嘲弄，“老五，你动动脑子，咱们把陈微弄死之后，下一个死的是谁？会不会是咱哥俩？可如果，陈微没有死，而是被咱们秘密捏在了手里呢？” 猕猴王眨了眨眼睛，反应过来。 对啊！ 大哥言之有理！ 天庭钦差当肉票，反向敲诈。 天庭那帮神仙说话当放屁，要真能成仙，它们哥俩也不会等这么久。 反之陈微一天不死，上面就一天不安稳。 不安稳怎么办呢？ 只能加灵石，加功德，加法宝堵住嘴巴。 放长线钓大鱼，就能持续不断跟上面要好处，比一锤子买卖好多了。 这不比杀了他拿死工资强得多？ 猕猴王恍然大悟，连连叫绝：“大哥！还是你这脑子厉害啊！对对对！直接吃了一了百了，太亏了！就应该把这陈微捏在咱们手里，当个长期的进项！” 妖魔懂用脑，神仙也得扒层皮。 狮驼王看着远处的张家山，笑道：“老二蛟魔王、老三鹏魔王，还有老六禺狨王，只知道逞匹夫之勇，才稀里糊涂栽在陈微手里，落得个被拿去平账的下场。” “咱们兄弟吃这碗饭，可不能像他们那么蠢。咱们得用脑子。” 崖顶的罡风吹过，卷起狮驼王的毛发。 猕猴王按捺不住兴奋，凑上前：“大哥，既然定下计策了，那你现在在看什么？直接动手吧！” 狮驼王双手抱胸，在险峻的山峰之间来回巡视：“不动手则已，一动手就必须是雷霆万钧，我在看，哪一座山，合适用来关咱们这棵摇钱树。” 移山大圣狮驼王，神通自然跟山有关。 既然要关住钦差，自然得好好找一座名山大川，否则落了神仙的面子。 猕猴王闻言，嘿嘿一笑：“当年孙老七若是有大哥您这般脑袋，怕是玉帝的宝座，也能坐上一坐！” “区区天庭钦差，易如反掌。”狮驼王自信一笑，胜券在握。