第194章 低调的公务云船 叶凡闻言，面露尴尬：“通知过了，对方不搬，态度还极其嚣张。扬言这陷空山是他先看上的，不管什么天庭地庭，谁来也不好使。手底下的弟兄问，要不要直接动手清场？” 打打杀杀，是稽查院这帮神仙的老本行。 陈微闻言，却摆了摆手：“哎。不要老是打打杀杀。咱们天庭是正义的，是讲道理的，咱们稽查院弄出来的风灵月影宗，也是和谐的。” “先去跟它谈。它要灵石，给它灵石；它要功德，给它功德。只要它肯走，条件随便它开。” 能用好处解决的问题，都不是问题。 打打杀杀，终究下策。 “院长。谈过了。”叶凡如实陈述，“属下带着灵石和功德过去的。那鸭精连看都没看一眼，把咱们派去交涉的兄弟骂了出来。” “奇怪的是，属下查过这鸭精的底细。他在西牛贺洲没有任何名气，背后也没有任何大能或者门派的背景。就是个纯粹的黑户。” 没背景，还敢这么嚣张？ 不要财，不认手续，纯靠头铁？ 陈微闻言，思索片刻，轻声道：“让裂山去一趟。” 裂山现在是风灵月影宗的主事，专门负责处理软硬不吃的钉子户。 它去一趟，通常就是手段层面的沟通。 叶凡的性格，和林东、萧火火作风不同，做事讲究个分寸，多少还保留着一点微末的仁慈之心。 但不多，仅仅只有一点。 “院长。”叶凡看着陈微，叹了口气，“裂山已经去过了，那鸭精脾气又臭又硬，裂山把刀架在它脖子上，它都不肯挪窝。扬言有种就砍死它，不然它死也要死在陷空山。” 签押房里安静了一瞬。 陈微坐在椅子上，愣住了。 还有这种软硬不吃、连死都不怕的底层妖怪。 没背景，不要好处？ “连裂山都不怕？”陈微看着窗外，漠然道，“此妖，已经脱离了三界正常的认知范畴。它不是普通的妖怪了，它是魔。” “灭了吧。” 它是魔，那它就必须得死。 天庭的规矩里，对付魔不需要走程序，不需要讲道理。 陈微轻描淡写，就像是在抹去账本上一个写错的数字。 叶凡闻言，重重点了点头。“是！” 就在他要安排行动时，腰间挂的传音玉简，亮起了一阵红光。 是裂山的传音？ 叶凡听完传音，表情古怪，接着走到书案前轻笑道：“院长，那红嘴鸭精，由于情绪过于激动，脚底打滑，不幸掉入它自己布置的炼丹真火之中。” “火势太大，救援不及。” “那红嘴鸭精被烧成酱板鸭了，又非常的不凑巧，被一只狐狸精叼走了。” “裂山追过去的时候，就剩下一个鸭架子了。” “哎，太可惜了！！” “酱板鸭？”陈微眉头一挑，点头道，“倒是凑巧，既然如此，让裂山打扫好地方，该装饰就装饰，该给的关照一样不许落，别让人小看咱们稽查院。” “算算日子，风灵月影，开宗大典快开始了吧？” “院长，就在明日！”叶凡眼睛一亮，献宝起来，“礼宾邀请了两位重量级的顾问，下面也准备好了，绝对万无一失！” 陈微点了点头。 叶凡杀气不行，但办事很利索，小伙子还有待磨练。 这时，他想到了什么，吩咐道：“发一份请柬给二郎显圣真君。” ...... 西牛贺洲，隐雾山。 日头悬在半空，云海向两边缓缓排开，一艘毫无标识的云船破开罡风。 今日，是风灵月影宗开宗立派的日子。 云船看着实在不起眼，船体用暗色的乌木打造，没有挂任何表明身份的旌旗，甚至随船开道的力士都没有，显得略微寒酸。 但若是稍微懂点规矩的仙官，定会躲得远远的。 此乃通明最隐秘的官家云船，不挂牌子，意味着船上的人身份很高。 按照陈微原本的计划，理应把场面搞大些以此彰显天庭威仪，但就在出发前，太白金星把他叫到跟前，轻飘飘提了一句：“清泉啊，咱们这是在下界干活，不宜高调。” 在天庭官场上，领导嘴里说出的小建议，那就是命令。 陈微当即砍掉所有的排场，换成最低调的官家云船。 云船的甲板上空无一人。 真正的排场，全在船舱里。 舱内空间宽敞，几张黄花梨木的太师椅围成一圈，中间摆着一张矮桌，红泥小火炉上温着仙茶，茶香袅袅。 舱里随便挑出一个，都能让三界震上一震。 有大天尊的近臣、通明殿的老总管太白金星，有天庭雷部雷尊、掌管天下雷罚的九天应元雷声普化天尊，有司法天神、二郎显圣真君杨戬。 以及，司法神殿长史兼稽查院院长，陈微。 手握实权的大神，屈尊降贵来参加一个下界草台班子的开宗仪式，可谓是给足了面子，但往深了说，面子，是看在共同利益上。 领导们遇到平不了的烂账，自然要仰仗陈微。 陈微在下界设风灵月影宗，就是为了在佛经东渡的路上捞功德填窟窿，大家都是一条绳上的蚂蚱，利益捆绑，这才是他们出现在这艘船上的底层逻辑。 除了这四位手握印把子的大神，舱内还坐着华山三圣母杨婵。 按照天庭森严的等级规矩，今天这个局，谈的都是三界高层的利益瓜分，杨婵一个下界的地方山神，原则上她连这艘云船甲板的资格都没有。 为什么杨婵能在？ 因为她哥在。 规矩，是给没有门路的散仙定的，只要上面有人，不够格也能是座上宾。 杨婵目光越过茶几上的水汽，直勾勾的盯着陈微，眼神炽热。 盯着看了一阵，见陈微始终不抬头，她心里有些发痒，挪了挪身子，想把椅子往前拉一点，凑近些搭话。 但想了想，又放弃了。 几尊威严的大神，终究还是忍住了。 要是做得太出格，不仅扫了二哥的面子，也坏了陈微的官威。 陈微拿着紫砂壶，平稳地向几位大领导添茶。 官场之上，尤其是在大领导面前，最忌讳的就是儿女情长，若是表现出半分旖旎，领导就会觉得你定力不够，办事不牢。 陈微必须把技术性官僚的姿态端得死死的，装作瞎子。 茶过三巡。 太白金星放下手里的白玉茶盏，手指在桌面上轻轻敲了两下。 闲聊戛然而止，该谈正事了。 太白金星摸了摸下巴上的白胡子，笑道：“诸位仙工，大天尊和如来佛祖已经定下佛经东渡的主角。” 陈微挺直腰板，做出一副洗耳恭听的姿态。 “这场法会，讲究个顺应天道。”太白金星慢条斯理的说道，“灵山那边，出的是如来佛祖的二弟子，金蝉子，他要历经十世轮回，褪去仙骨，以肉体凡胎的身份去走这趟路。” 陈微点点头，没有插话。 金蝉子是灵山的嫡系，这笔庞大的功德，如来自然要交给自己人去取。 “这取经路上，山高水远，妖魔鬼怪众多。凡人肉身，哪走得过去？”太白金星笑了笑，眼中精光，“所以，咱们天庭作为三界的共主，自然得提供一些安保上的支持。这也是大天尊体恤西方大乘佛法的一片苦心。” 这话说得冠冕堂皇。 翻译过来就是：灵山想独吞这笔天道功德，门都没有，天庭必须分一杯羹。 “大天尊定下了一个人选。”太白金星顿了顿，缓缓说道，“孙悟空。” 听到此名字，杨戬的眉头微微一挑。 当年那只打上凌霄宝殿的猴子，现在还压在五行山下吃铜丸铁汁。 当然，是陈微的改良版。 太白金星继续说道：“大圣虽顽劣，但一身的本事倒也说得过去。大天尊和如来佛祖达成了一致，就让其给金蝉子一路护送，将功折罪。”