第114章 同级别监督 “啊？”杨婵愣住了。 她准备了一肚子寒暄的话，却万万没想到，陈微见面第一句话，居然是问停云车安不安全？ 陈微见杨婵迷糊，一本正经的指着云车，语气极其严肃：“这可是工部刚配发给稽查院的公字号云车，本官听闻灌江口地界的规矩严，所以马虎不得。” 真君府门口的守门力士，听见这话，差点把手里的长戟给扔了。 怎么的？ 小看真君府门前的力士？ 杨婵也反应过来了，扑哧一声笑了出来：“清泉，你放心，停在我二哥的门口，这三界之内，没人敢动你的云车，若真丢了，我赔你一辆更好的便是。” “赔就算了，主要是走报废流程太麻烦。”陈微干巴巴回了一句，把天聊死。 “行了，别站在门口吹风了。”杨婵也习惯了他这种不解风情的做派，她转过身，做了一个请的手势，“二哥已经在里面等候多时了，陈院长，请吧。” “圣母先请。”陈微双手拢在袖子里，迈步跨进真君府高高的门槛。 前脚刚进来，后脚就僵住了。 正前方，不到三步的距离，一座铁塔般的身影挡在路中央。 挡路者，何人? 二郎显圣真君，杨戬 在真君的脚边，哮天犬正低伏着身子，喉咙里发出呼噜呼噜的低吼。 原本还热络带路的杨婵，看到杨戬这副阵势，像个做错了事被家长抓包的小女孩，撇了撇嘴，低着头，快步绕到了二哥的身后。 保护伞，就这么被没收了。 杨戬就这么直勾勾地盯着陈微。 一息。 两息。 三息。 就在陈微全身警惕时。 杨戬嘴向上扯出一个过分热情的笑容，同时他大步走上前，伸手握住陈微的手腕，用力摇了摇：“清泉兄来了？来来来，快请进！！” 一声清泉兄，叫得陈微后脊梁骨起一股汗。 完了。 心不仅没有放下，反而更慌了。 在官场上摸爬滚打了这么多年，他太清楚反常的举动意味着什么了。 拍桌子骂娘，明事情还有转圜的余地，还有得谈，就怕平时高高在上，突然满脸堆笑拉着你的手喊兄弟。 杨戬此等横推三界、听调不听宣的军阀，什么时候对一个陈微这么客气过？ 上次在凌霄宝殿上，他连玉帝的面子都敢不给。 今天突然这么平易近人，该不会是已经查清了小梅山道场的底细，挖好了坑，准备在后院把他剁成肉臊子喂狗吧？ “真君，折煞下官了。”陈微强行压心头的狂跳，试图把手腕从杨戬的手里抽出来，却发现根本抽不动。 “哎！清泉兄这就见外了！”杨戬根本不接他的官腔，拉着就往院子深处走。 ...... 两人穿过前院，绕过中堂，向着真君府后方的一座荒山走去。 跟在后面的杨婵见状，出声提醒：“二哥，酒席在前面呢，你去后山干什么？” 杨戬停下脚步，转过头：“三妹，我跟陈院长聊点公务，你去前厅盯着点。” 杨婵张了张嘴，最终只能不满的哼哼了两声，心不甘情不愿、一步三回头的顺着原路折返了回去。 整个后院空了，只剩下陈微、杨戬、以及哮天犬。 陈微眼皮狂跳。 在节堂里有主客之分、陈微只要坐在客座上，他身上天庭钦差的皮就还在，杨戬就算再跋扈，也得顾忌规矩。 不在大堂喝茶，不在酒桌上谈判，把他带到荒山野岭。 想干什么？ “走吧，清泉兄，咱们边走边聊。”杨戬伸手，做了一个请的姿势。 陈微硬着头皮跟了上去。 山风猎猎，吹得陈微的黑色官袍呼呼作响，而杨戬的玄色布衣却纹丝不动。 走了一段，杨戬突然放慢脚步，背着手，看着山下浩瀚的灌江口地界，语气变得极其语重心长，就像一个推心置腹的老大哥： “清泉啊，我看你这一路走得甚是拘谨。不用紧张嘛。” “其实，我今天请你来，不是为了喝酒，而是为了交交心。” “你在小梅山待了十年，这十年，你的难处，我都看在眼里。” 来了。 重头戏来了。 陈微竖起耳朵，准备迎接接下来的套路。 这时，杨戬轻笑一声：“你代表天庭稽查院稽查我灌江口，我手里管着灌江口防务，所以啊，咱们在这下界，就是同级别。” “既然是同级别，那你我之间，就是同级别监督。” “今后在灌江口的当值、办差、查账核算。我希望清泉兄对本座，要严格要求，如果你对我客气、对我纵容，那就是害了我呀。” 陈微：“？” 同级别？！ 他和杨戬一个肉身成圣的大罗金仙，玉帝的亲外甥，手握一千二百草头神的独立军阀，论同级？！ 二爷，您真看得起在下。 太狠了。 这才是真正的顶级玩家，杀人诛心的巅峰操作！ 同级别的意思，就是要按大罗金仙的规格来对付。 接下来，生死自负。 不要有任何顾虑，严格要求，翻译翻译就是在在小梅山偷偷摸摸查账、早就查得底儿掉了。 别装了，已经摊牌了。 纵容就是害了我，那就更好理解了，如果今天接不住话，那就是玩完了。 致命的捧杀。 比直接把刀架在脖子上，还要绝望。 陈微左也不是，右也不是。 如果顺杆爬，承认了下来，杨戬有无数种理由在切磋中误杀。 如果低头认怂，那就是彻底丢了天庭和玉帝的脸面。 骨头一旦软了，在灌江口就成了真君府的傀儡，回天庭也会被当成废棋扔掉。 两难啊！ 陈微心思电转，立马想到了对策：虚空造敌！ “真君！” “此话不对！” “下官只是个法力低微的文弱仙官！您是谁？肉身成圣的天庭战神！咱们要是同级别，天庭的御史们就能以僭越违制的罪名，把下官给推上斩仙台！” “今天就算您把下官剁成肉臊子，那也是真君大！” “而且！” “应该是真君监督下官才对，正好，有桩案子要和真君讨论，在真君府以北八百里外有一蜥蜴精竟然敢私下称王，并暗中假扮真君府收功德税？” “简直罄竹难书、天理不容。” 杨戬：“？” 陈微这话，听得哮天犬直翻白眼。 我不是人，但你是真的狗。