第45章 二郎神也有账？ 云端之上。 陈微奋笔疾书，记录战报。 【第二次花果山战役进入白热化阶段。】 【战况：九曜星官与二十八宿奋勇争先，与孙悟空展开了殊死搏斗，双方互有攻守，场面极其惨烈】 【转折点：妖猴使用身外化身，制造了极其复杂的战场环境，我方神仙因顾忌误伤友军，不得不采取防御姿态，暂时脱离接触】 【损耗：花狐貂精神受创，混元伞蒙皮破损，多名星君神袍被毁】 【评价：这是一场势均力敌的战斗。】 写完，陈微合上记事簿，看向旁边一脸灰败的李靖：“天王，别丧气，孙悟空吃了老君的丹，现在正是精力最旺盛的时候，星君们打不过也是正常的。” 这叫正常？ 这叫把统帅的智商按在地上摩擦。 “陈行走。”李靖用了一道极细的神念传音，“战报光写惨烈还不够，既然大家都出力了，那总得有实打实的战损吧？” 陈微眉毛一挑，神念回了过去：“天王的意思是？” “咳咳。” “五百年前那次征讨北俱芦洲的魔王，斗部那边的账一直没平，损毁的三千架天舟，还有那一批过期的轰天雷，一直挂在账上，年年都被纠察灵官盯着。” “既然这次孙悟空如此凶猛，连九曜星官都顶不住…” “你看...？” 陈微听懂了。 “天王高见。”他脸上不动声色，笔却已在记事簿飞快写起来。 【补充战损：】 【一：神威天舟三千架，在围剿妖猴分身时自毁。】 【二、雷部库存轰天雷五万枚，对妖猴进行覆盖式打击，全部耗尽】 写完，陈微点了点头。 李靖紧皱的眉头，也舒展开来。 仗打输了不要紧，只要账平了，那就是胜利。 “传令！”李靖心情大好，大手一挥，“全军暂退五万里，构筑第二道防线！等待上峰的进一步指示！” …… 凌霄宝殿。 经过了陈微润色和李靖加料的战报，被呈到了御案上。 玉帝翻开战报。 第一页，是惨烈的战况描述。 第二页，是触目惊心的战损清单。 “好啊！” “真是好啊！” “还没打进南天门呢，就干废了朕三千架天舟？耗光了五万枚天雷？连九曜星官的神袍都被扒了？” 底下的群臣低着头，没敢接话。 都心知肚明，这战报里有多少水分，但谁也不敢戳破，毕竟谁没点烂账？ 就在这时，一道清冷慈悲的声音响起：“陛下。” 观音菩萨从旁边的客座上缓缓起身，她今日是来参加蟠桃会的，结果看了这么一出闹剧。 “孙悟空既食了金丹，又吃了蟠桃，已成金刚不坏之身，恐怕难以收服。” 观音的声音不大，却让玉帝的脸色缓和了几分：“菩萨有何高见？” “贫僧举荐一位神仙。” “陛下还有个外甥，现居灌江口，享受下方香火，受封为昭惠灵王二郎显圣真君。” 二郎神。 杨戬。 听到这个名字，大殿内的气氛微妙了起来。 这可是天庭的刺头，当年因为劈山救母的事儿，跟玉帝闹得很僵，后来虽然受了封，但立了个规矩：听调不听宣。 意思是：打仗你可以调动我，但没事别让我进宫给你磕头。 “二郎？”玉帝沉吟片刻，当即吩咐道，“准奏。” “太白金星！” “老臣在。” “拟旨，调二郎真君出战花果山。告诉他，若能拿住妖猴，朕重重有赏。” “遵旨。” …… 天兵大营。 陈微正进行着最后的数据汇总，桌上堆满了各路神仙送来的报损单。 “火德星君报损：火鸦壶裂纹需重炼。” “水德星君报损：水盂漏水需补漏。” 他一边记，一边在心里感叹：“这仗打得，可真是惊心动魄！” 就在写得正顺手的时候。 呼—— 一阵冷风突然吹开了帐帘。 陈微手里的笔一顿，缓缓抬头，帐内多了位黑甲神将。 “阁下是？” “灌江口，姚公麟。” “奉真君之命，也受太白星君指引，来找陈行走。” 梅山兄弟。 二郎神的私兵。 陈微心中一凛。 这么快？ 旨意才刚发出去就到了？ 还是说，杨戬早就盯着这边了？ “原来是姚将军。”陈微站起身，露出职业化的微笑，“不知有何指示？” 姚公麟反手一摸掏出储物袋，重重拍在陈微的案桌上：“陈行走，这是真君的一点小意思，真君说了，行走是大忙人，这笔墨纸砚的消耗大，得补补。” 陈微没有急着去拿，心里跟明镜似的。 二郎神杨戬可是灌江口的土皇帝，手下养着一千二百草头神，还有梅山六兄弟，是独立于天庭编制之外的私兵。 养兵，是要花费的。 天庭虽然也会拨一部分款项，但那就是杯水车薪，杨戬这些年四处降妖，除了积攒威名，更多的恐怕也是为了搞点好处。 既然姚公麟是太白金星指引来的，那就说明已经默许了这次交易。 “姚将军客气了。”陈微神识微微一扫。 豁！ 大手笔。 真的是大手笔。 不仅有堆积如山的灵草，最核心的位置悬浮着三千年功德。 “真君真是太客气了。”陈微脸上的笑容真诚了几分，“只是不知，真君这般厚爱，下官这小小的记事本，能不能承得住？” “承得住，绝对承得住。” 姚公麟也不啰嗦，又掏出一枚玉简，“陈行走，这是灌江口多年来积压的一些未结项报告。” “您也知道，我们那是乡下地方，不懂天庭的规矩，很多账目报上去都被户部那帮老爷给驳回了。” “真君的意思是，趁着这次打仗，看看能不能...？” 陈微接过玉简，神识探入。 只看了一眼，就不得不感叹：还得是这帮带兵的狠啊，里里外外所有的物资都平了个遍，连哮天犬都没落下。 挥天披风受损？ 这是什么很强悍的法宝？ 林林总总，加起来得有八十万年功德的亏空。 难怪杨戬要出三千年功德的好处费，这要是能平了，那就是血赚。 “姚将军。” “这些账有点硬啊，下官这笔头再硬，也不好直接写上去。”