第217章 这底下喘气的，谁不用死？ 巨斧虚影朝着巨山直直劈落。 气势浩荡。 躲在远处的张松亭双腿发软，连滚带爬往后挪。狮驼王和猕猴王也扛不住这股排山倒海的杀气，连连倒退，脚下的山石被踩得粉碎。 这把神兵，大有来头。 当年二郎神杨戬劈山救母，用的就是它。连玉帝金口玉言封死的桃山，在这把斧头面前都能一劈两半。 眼前这座狮驼王临时搬来的野山，算得了什么？ “咔嚓——！” 巨斧落下。 贴在山体表面的封字符箓，连阻挡一息的资格都没有，当场炸开，化为漫天金光消散。紧接着，偌大的一座山峰，如同被快刀切开的豆腐，从山顶到山脚，整整齐齐的被剖成两半。 山体轰然向两侧倒塌。 烟尘散去。 被劈开的山体内部一览无余。 空荡荡的什么都没有、没有血迹，没有功德金砖，更没有陈微的影子。 云头上。 手持开山斧的杨婵愣住了，声音发颤：“清泉呢！？怎么会没有？” 狮驼王也愣住了，翻来覆去的看。 “陈微呢？” “老五，我刚才用的是移山封印诀对吧？我没布炼丹阵啊！怎么就凭空没了？这厮属泥鳅的？” “还有，咱们的功德金砖呢？” “也没了？！” 猕猴王愣了一瞬，随即反应过来，大怒：“大哥，我们中计了！说不定是那张松亭和陈微设下的连环计，诓骗你我！” “冤枉啊！”张松亭一听，连连摇头，“老朽恨不得那陈清泉去死，怎么会合伙骗您二位呢！” 狮驼王正要拿下老山神，不料道道斧光从天上横扫而落，二妖只能仓促应对。 天上。 杨婵找不到陈微，眼眶红了。 神仙一怒天地变色，刹那间云海翻腾，狂风呼啸。 猕猴王感受到头顶的杀意，咧开嘴露出獠牙，妖魔的脑回路，向来是在死局里找生路。 既然如此，不如搏一把！ 猕猴王当即建议道：“大哥，看这拿斧头的架势，这女的应该就是灌江口杨三妹，咱们既然没抓到钦差，不如干票大的，把她拿下捏在手里，就算杨戬那三只眼找上门，也得投鼠忌器！” 狮驼王鼻翼翕动，仔细嗅了嗅四周的风向。 没有杨戬的气。只有杨婵。 此计可行！ 绑钦差是绑，绑杨婵也是绑。 “动手！趁早拿下！”话音未落，两只妖王脚踩黑风，冲天而起。 杨婵正处在暴走的边缘，看着冲上来的妖王，她怒火中烧：“还我清泉来！” 开山斧的锋芒划破虚空，斧光朝狮驼王和猕猴王拦腰横扫而去，斧光去势不减，又要继续往下劈落，大有把张家山犁平的架势。 就在这千钧一发之际。 一道身影，悄无声息地出现在杨婵身后。 “婵儿。”声音平淡，带着几分笑意。 正要继续催动法力的杨婵，身子一抖，急忙转身。 陈微完好无损的站在云头上，官服连个褶皱都没有，双手背在身后，笑盈盈的看着杨婵， “清泉！”杨婵惊喜交加，眼眶里的泪水终于没忍住，脱口而出，“你没事？！” 陈微摇了摇头，笑道：“我怎么会有事，它们能算计我？可能吗？” “你...” “好了，小问题而已，下次我提前告诉你。” “混蛋！”杨婵撇过头，用法力擦掉脸上的毛眼泪。 这时，刚躲避完斧光的狮驼王和猕猴王，硬生生刹住脚步。 进也不是，退也不是。 都傻眼了。 陈微没死，没被封在山里，那刚才压下去的到底是个什么东西？ 他是怎么跑到云上去的，这不合常理啊！ 就在这时，异变再起！ 张家山上方的厚重云层，被一只巨手撕开，一道金光从天际倾泻而下，霎时间战鼓擂动，号角齐鸣。 无边无际的天兵天将，身披金甲，手持长戈从虚空中走出，一层叠着一层，战阵森严，将张家山围得水泄不通。 好消息：李靖没来。 坏消息：哪吒来了。 哪吒站在天兵阵前，一脸杀气：“好啊！下面的都是妖是吧？” 张松亭看到满天的正规军，吓得魂飞魄散。 钦差没死，天兵降临。 全完了！ 张松亭不疑有他，准备驾起土遁逃命，脚还没离地，一柄刀悄无声息横在了他的脖子上。 “张大人，急着去哪啊？陈院长吩咐过，要本官好好看着你。”萧火火手握刀柄，眼神冰冷。 “萧大人！误会！都是误会啊！”张松亭急得浑身直哆嗦，“老朽刚才是去给天兵引路！去端妖王的窝点！真不是逃跑啊！” “是不是误会，咱们待会儿回了行辕再说。” “现在，张大人最好闭嘴。不然这刀容易走火。” 萧火火手腕微压，刀锋在张松亭脖颈上压出一道血线，这老山神立马噤声，面如死灰，任由林东上前用捆仙锁将他捆了个结实。 ...... 天上。 陈微安抚好杨婵，两人并肩驾着云头，来到天兵战阵前。 漫天金甲，长戈如林，战旗遮天蔽日。 阵列最前方，哪吒三太子正歪着脑袋往下看，满脸的兴奋。 陈微上前一步，双手拱起：“三太子，麻烦了。本以为是李天王带队，没想到惊动了您亲自跑一趟。” “陈院长，少来这套虚的。”哪吒抬起火尖枪，随意摆了摆手，“本太子只管杀，不管审案，你告诉我，这底下喘气的，谁不用死就行。” “除了人，都得死！”陈微语气冰冷。 这话说得直白，张家山的妖没有好的。 除了不用死的，那剩下的，自然全是要死的，天庭暴力机构的办事逻辑，向来如此简单。 狮驼王和猕猴王听得清清楚楚。 两位妖界大圣的后槽牙都快咬碎了。 原本计划得好好的火烧钦差计，现在演变成天庭正规军的剿妖现场，算计来算计去，唯独没算到陈微这个文官，掀桌子掀得这么果断。 打？ 拿什么打？！ 头顶上是天兵天将，面前杀星哪吒，真当它们是齐天大圣？！ “走！” 狮驼王当机立断，再不走，这生意做不下去了。 猕猴王动作更快，掏出一枚通体漆黑、刻满上古妖纹的秘宝，这是它们保命的最后底牌，能瞬间撕裂虚空，遁走万里。 “砰！” 秘宝被猕猴王一把捏碎，两只妖圣燃烧本命精血，嗖的一声一头扎进空间裂缝。 “想跑？”哪吒冷笑一声，刚准备掷出乾坤圈。 嗡！ 三尖两刃刀比哪吒的乾坤圈更快，狂暴的罡风将空间裂缝震得粉碎，正在进行空间跳跃的狮驼王和猕猴王，被硬生生地从虚空里逼出来，重重砸在山崖上。 烟尘四起。 狮驼王从坑里爬起来，脸色大惊：“不会吧？！”