第167章 你帮我系上 什么叫没有兄弟的名分，但在私底下尊称一声二哥？ 什么叫各论各的？ 没有结拜，陈微在天条伦理上，就不是杨婵的哥哥，道防线就没建立起来。 空手套白狼。 站着把便宜占尽了。 “好你个滑头！”杨戬怒极反笑，抬起右手，五指成爪，一掌就朝陈微天灵盖压了下去。 这一掌，没留手。 哪怕不打死，也得把这小子打成重伤，扔出真君府。 “二哥不要！”杨婵吓得花容失色，想要阻拦，却已经来不及。 掌风压顶。 大厅里的青石地砖瞬息碎裂。 陈微没躲。 就在杨戬的手掌距离他的头顶只剩三寸的时候，身影消散。 “砰！”杨戬手掌重重落下。 但拍中的，只是青光留下的一道残影。 掌风击空，在大厅的地面上砸出一个三尺深的深坑。 十步开外，陈微重新凝聚，完好无损，连头发丝都没乱一根。 杨戬收回手，眼神复杂：“一气化三清？小子，你...” 他话还没说完。 杨婵手腕一翻，宝莲灯出现在她的掌心，青光一转，将陈微卷入其中。 “三妹！”杨戬眉头一皱。 杨婵没停手，催动宝莲灯：“二哥，你先冷静一下。” 七彩光芒一闪，空间扭曲。 光芒散去时，杨婵和陈微消失在真君府的大厅里。 杨戬脸色阴沉不定，他太清楚一气化三清代表的意义，整个三界，只有太上老君能赐下此等神通。 陈微？ 道祖？ 此等阴险狡诈的混小子，竟然能得到老君的青睐？ …… 小梅山。 天空阴沉沉的，山风吹得梅树哗哗作响。 一道金光在山顶落下。 光芒散去。 陈微只觉鼻尖萦绕一股香气，是杨婵身上的味道。 刚才宝莲灯发动得太快，两人是贴在一起传送的，此刻，杨婵的一只手还紧紧抓着他的袖子，半个身子贴在他的胸膛上。 两人的距离，贴得很近。 短暂的停顿。 杨婵反应过来，极速松开手，往后退了两步。 小梅山的风吹过她月白色的裙摆，白皙的脸颊上浮现出两抹红晕。 都没说话，气氛有些尴尬。 “那个…”杨婵率先打破沉默，她理了理耳边的碎发，声音细若蚊，“我二哥…他脾气就是那样，刚才不是故意的。” 陈微抬起头，挂起温和的笑意：“三圣母多虑了，真君那是看我修为太低，手痒，想要考校考校，我怎么会生真君的气呢？毕竟他可是我哥啊！” 杨婵听完，本来还有些内疚的心情，被这副厚脸皮的模样给气笑了。 “你这人。”她抬起头，白了陈微一眼，眼中秋波流转，“怎么什么时候都没个正形。贫嘴。” 陈微笑了笑，没搭腔。 对付女人的白眼和嗔怪，最好的回应就是装死。 杨婵见陈微不接话，以为他还在后怕，她往前走一步，伸出小手：“拿来吧。” “什么？”陈微愣了一下， “我的礼物呢？！”杨婵扬起下巴，大眼睛眨了眨。 陈微心头一震。 礼物！ 他突然想起来了！ 上次在华山跑路后，为了安抚杨婵，随口画了个大饼，说下次见面，一定带个小礼物。 谎言。 纯粹的体制内应酬话术，陈微转头就把这事忘得一干二净。 但这话能说吗？ 不能。 在女人面前承认自己忘了，无异于在凌霄宝殿上指着大天尊的鼻子骂娘。 “三圣母的事情，陈某怎么敢忘？”陈微一边说，一边神识在储物袋里飞速扫荡。 雷部的卷宗，不行。 天庭的空白公文纸，不行。 太白金星给的几两茶叶，不行。 突然，他扫到角落里的一个物件，是查抄一个贪污仙官府邸时，顺手充公的一件法宝，银质的铃铛项圈。 材质还算不错，上面刻着安神静气的符文。 就它了。 陈微手腕一翻，将银铃铛项圈掏了出来，递到杨婵的面前：“三圣母，此物，便是在下给你准备的礼物。” 杨婵愣住了。 此物件的样式，是个脚环，极其私密的贴身物件。 “这是什么？”杨婵的脸更红了，她决定装傻不知道。 陈微脸不红心不跳，解释道：“上次在华山，在下无意中瞥见，你左脚的脚腕上，挂着铃铛。当时在下就觉得，美中不足，天地万物，讲究一个阴阳调和，左右平衡。” “你左脚只挂了一个，右脚空着。这就叫失衡。” “你...”杨婵听完，都呆住了，根本分不清陈微是不解风情的木头，还是故意在调戏她。 哪有送女孩子礼物，送脚环的？ 但杨婵的心里，却生不出一丝气来。 半晌。 她的脸红得像是要滴出血来，没有伸手去接铃铛，而是用手捏住了自己月白色裙摆的边缘。 然后，往上，轻轻一提。 裙摆撩起。 一截没有任何瑕疵的右腿，线条极其完美，肌肤白得比羊脂玉还要通透。 陈微愣在原地，手里还举着铃铛。 “既然…既然是你说的规矩。”杨婵侧过脸，根本不敢看他的眼睛，声音细碎得像风中的树叶，“那你帮我系上吧。” 说完，三圣母身子在颤抖。 陈微犹豫吗？ 没有！ 迟疑一秒，都是对忠诚的打折。 陈微单膝蹲了下去，手朝着杨婵的右边脚踝伸去。 “轰隆隆——” 小梅山的上空，狂风暴起，吹得四周的梅树几乎折断。 云层深处，雷声滚滚。 天变了。 陈微停下了手里的动作，抬起头，看了一眼头顶翻滚的雷云：“三圣母，看样子要下暴雨了，这雷来得蹊跷，不如，咱们先进道场避一避？” 杨婵没有动。 她站在原地，任由狂风吹乱了她的头发。 “不管。”杨婵将白皙的脚踝往前送了半寸，“你快点，帮我系上！” 眼前是近在咫尺的脚踝，头顶是越来越狂暴的雷声。 陈微没再废话，将铃铛项圈扣开，环绕过杨婵的脚腕。 “咔哒。”一声轻响，银锁扣合。 “轰隆！！！” 就在铃铛系死的瞬间，狂雷劈在了两人身旁不足十丈的草地上。 豆大的雨点，倾盆而下。