第98章 来者不善呐【加更】 作为一个成熟的官僚，陈微有个雷打不动的习惯。 无论是帮哪方诸侯平了事，完事后，都必须回稽查院的大堂里静坐一炷香的时间，进行复盘。 反思有没有留下把柄，检查利益交换的链条是否闭环，推演接下来的政敌反扑。 这叫职业素养。 但今天，他复盘的习惯，被迫中断了。 大堂中央。 白衣胜雪的女子，手里抱着画轴，静静的站在那里。 三圣母，杨婵。 林东手里端着茶盘，萧火火抱着剑，眼观鼻鼻观心。 两位手下的求生欲，已经写在了脸上。 谁不知道这位姑奶奶是谁，二郎显圣真君杨戬的亲妹妹！ 陈微觉得头很大。 比在凌霄宝殿上跟魏征顶牛的时候还要大。 魏征讲法，可以用流程对付，这位姑奶奶讲什么？ 她什么都不用讲，她哥叫杨戬就够了。 陈微抬起手，对萧火火和林东挥了挥。 林东和萧火火如释重负，连礼都没顾得上行，脚底抹油溜了出去，顺手还把大堂的偏门给带上了。 “陈院长。”杨婵微微欠身，行了一个标准的仙家礼节，“冒昧来访，打扰院长处理公务了。” 陈微双手抱拳：“三圣母言重了，下官刚从外面查案归来，院里粗鄙，没什么好茶招待，还望娘娘海涵，不知娘娘深夜造访，可是有需要稽查院协理的公务？” 他直接把天聊死。 开口闭口下官、圣母、公务，主打一个划清界限。 杨婵是个不谙世事的性子，常年在华山清修，哪里见识过官场推手。 “不是公务。” “我左思右想，还是决定来找陈院长，听闻院长不仅断案如神，文采与画技也是天庭一绝。我前几日在华山作画，总觉得意境上差了些什么，所以想找院长探讨一二。” 探讨画技。 孤男寡女。 陈微看着杨婵的脸庞，没有半点欣赏的意味。 在他眼中，杨戬冷若冰霜的脸，以及额头上冒着金光的天眼，若隐若现。 “娘娘谬赞了。”陈微果断左顾右盼，视线坚决不落在杨婵身上，“画技不过是下官用来打发时间的粗浅爱好，难登大雅之堂，实在是不敢献丑。” 推脱。 全方位的推脱。 杨婵听着陈微这干巴巴的官腔，心里不禁有些失落。 她今晚来，可是鼓足了勇气的。 “陈院长不必自谦。”杨婵将手里的画轴缓缓展开，是一张空白的宣纸，“其实…我来，是想厚颜请陈院长，为我作一幅肖像。” 说完这句话，她的心怦怦直跳。 杨婵一边理耳边的碎发，摆出自认为最温婉的姿态，一边心里疯狂自语：“哎呀，我是不是太唐突了？他会不会觉得，我这人不知矜持？可是，我真的很想要他的一幅画啊。” “哎...” “我该看他吗？还是看着门外？他作画的时候，眼神会不会很温柔…” “怎么办才好呢！” 少女情怀总是诗。 而在陈微这里，少女情怀就是严重的越权违纪行为。 肖像画？ 开什么玩笑！ 这东西画了，要是被杨戬搜出来，那叫私相授受、图谋不轨。 破局的唯一方法：满足她的要求，然后用最快的速度送走。 效率，才是官僚的第一生产力。 “唰——”一阵风声。 杨婵做完心理建设，把下巴抬起一个完美的角度。 “画好了。”陈微清冷的声音响起。 “啊？”杨婵愣住了。 她茫然转过头，只见陈微随手将笔往笔洗里一掷，动作干脆利落。 宣纸上，纯粹的白描，没有半点繁复的色彩渲染，寥寥几笔洗练的墨线，勾出了一个月下清冷的剪影。 眉眼微垂，发丝半绾，连眼角欲言又止的娇怯，都被墨色咬得死死的。 不画风，却觉衣袂飘摇。 不画月，却见清辉满身。 绝对的大家手笔，画是绝顶的好画。 可是…… 这也太快了吧？！ 杨婵的目光落在画卷的右下角，温婉的笑容僵住了。 一方通红的、四四方方的【天庭稽查院】大印，砸在留白处。 印章旁边，陈微用朱砂笔批了四个龙飞凤舞的大字：【阅。无异常。】 他的操作，主打一个拒绝拉扯。 把风花雪月，强行降维成了公文流转。 “娘娘玉体金贵，不宜久留。”陈微根本不给杨婵回味的时间，将画卷双手递了过去，像是在递交一份结案报告，“画已作完，下官就不远送了。” 杨婵接过画卷，站在原地。 “多…多谢陈院长。”她脸一红，微微欠身转身向门外走去。 陈微心里长长松了一口气。 警报解除。 就在杨婵的一只脚即将跨出门槛的时候，她停了下来，抬起右手打出一道白光朝陈微飞了过来：“陈院长...送你的。” “啊？”陈微出于本能，手一抬了，物件入手触感温润，带着淡淡的幽香。 他低头一看。 躺在掌心的，是羊脂白玉雕成的玉簪，赫然是杨婵发髻上的贴身之物！ 送玉簪。 在三界的规矩里，这叫私定终身，这叫信物。 陈微的手一抖。 这姑奶奶，是不把他坑死不罢休啊？ 送什么不好，送玉簪？ “娘娘！这东西下官不能……”陈微急忙抬头，想要把这烫手的山芋扔回去，可门外空空如也，杨婵早就驾云走了，跑得比兔子还快。 陈微僵立在大堂中央，手里捏着那支玉簪。 麻烦了。 这东西要是还不回去，他跳进天河也洗不清了，杨戬若是知道了，该如何解释？ 陈微强行压下心头的慌乱。 作为稽查院院长，他什么样的场面没见过，这点定力还是有的。 他转过身，向着大堂正前方的办公大案桌走去。 这张案桌，是他平日里批阅卷宗、签发拘捕令的地方，代表着绝对权力。 然而。 陈微走到案桌前时，脚步再次停住了，原本只放公文的桌面上，多了一顶头盔。 银光流转，造型狰狞。 陈微对这顶头盔太熟悉了。 不久前，他才找了个由头，亲自把这顶头盔还给了杨戬！ 双方相谈甚欢。 现在好了！ 头盔什么时候来的，发现不了，反正就是悄无声息的出现。 这是警告。 明晃晃的敲山震虎。 陈微闭上眼睛，仰起头：“来者不善呐。” 说完，他把玉簪和头盔一齐收进储物袋。 拿就拿了！ 船到桥头自然直，日后在解释。 ...... 【分数太低了！求求求求求了！！！点点五星好评(●'◡'●)】