第173章 陈大人水性极好 大殿内，无仙卿接话。 顾辞这番弹劾，抓的点极其毒辣。 不替妖王喊冤，不反驳留影石里的画面，他只咬死一条：程序不正义。 在天庭庞大、等级森严的官僚机构里，程序就是天条，流程就是规矩，没有会审，没有批文，直接把在册的妖王给扬了，就是越权。 顾辞昂着头。 他笃定，陈微根本拿不出任何合法的审批文书。 玉阶之上，玉帝沉默。 大天尊是不可能亲自下场辩经的，他既然已经说了甚好，那就说明这笔账认了，现在言官跳出来挑刺，就看陈微有没有本事把窟窿给补上。 陈微面色不改，转过身正视顾辞：“顾大人，天庭办案讲究个章程，这没错。但咱们天庭在下界的基层工作，极其复杂，极其艰险。面对穷凶极恶、手握重兵的妖王，如果事事都要等会审，事事都要等公文流转，那底下的差事，还办不办了？” “办案，就要讲究个特事特办。” 他先是肯定了顾辞的大前提，但紧接着，又替自己辩解。 还顺手，挖了个坑。 跳不跳，就看对方如何出招了。 果然，顾辞明显求胜心切，反驳道：“特事特办？” 陈微心中大喜。 上钩了！ “顾大人！”陈微不给顾辞开口的机会，语速突然加快，“啸月王、金蟾老祖，是欺压百姓、恶贯满盈的腐败妖王！已经定了性了！” “你放着云蒙山那么多改过自新、向善的妖王不夸，偏偏对两个已经被定性为恶贯满盈的死妖如此热心肠？” “一口一个在册妖王，一口一个未经审问，怎么？顾大人对这两个妖怪的底细如此清楚？” “如此热心肠地关注此妖，莫非，顾大人私底下认识？！” 绝杀。 不讲逻辑，只讲政治。 顾辞举着玉笏的手，颤抖起来。 他敢接这句话吗？ 绝对不敢！ 大天尊才给这场行动点了赞，说了句甚好，如果他现在承认自己认识啸月王，那自己是个什么成份？ 保护伞？ 同党？ 如果说不认识，那一个言官，凭什么对两个下界的死妖精这么上心，凭什么在这个节骨眼上跳出来替他们喊冤？ 陈微根本没有跟他在程序上纠缠，而是把问题上升到立场问题、站队问题。 你泼我脏水说我没走程序。 我就泼你脏水说你是疑似的保护伞，大家互相扣帽子，看谁的帽子大。 顾辞张了张嘴，半个反驳的字眼都吐不出来。 就在这时，北极紫微宫的班列中，南斗星君缓步走了出来。 北极紫微宫的老牌大罗金仙，言官集团真正的头头，紫微帝君核心骨干。 南斗星君须发皆白，面容慈祥，脸上挂着如沐春风的笑容。 “哈哈，”南斗对着玉阶之上的大天尊拱了拱手，“大天尊，顾辞是书生气太重，办事情太讲究个死理，有些迂腐了。” “陈大人年轻有为，办案雷厉风行，这份魄力，老朽是极其佩服的。” 南斗星君变着花样夸陈微，从办事效率夸到政治觉悟，都挑不出毛病，听起来就像是一个提携后进的慈祥长辈。 但这位言官头子，从来不会白白夸人。 果不其然。 夸了足足半盏茶的时间后，南斗星君摸了摸花白的胡须，话锋一转。 “不过啊。” “老朽倒是听底下的人说起过陈大人的另外一桩本事。” “我听说，陈大人的水性，那是极好的，特别擅长在鱼池里面抓鱼。而且，一抓一个准，别人钓不到的鱼，陈大人只要下水，就能摸上来。” “如果咱们天庭要举抓鱼比赛，老朽我，肯定给陈大人投上一票！” 南斗星君说完，环顾四周，对着满朝仙卿笑了笑。 阴阳怪气。 高级黑。 整个凌霄宝殿，谁不知道太白金星最大的爱好就是钓鱼？ 南斗星君这番话，表面上是在夸陈微水性好，实际上，这是在当着满朝文武的面，把陈微的裤子给扒了。 不过是个靠着溜须拍马、在水塘里充当狗腿子捞鱼上位的小人罢了。 有什么好嚣张的？ 字字不见血，却字字诛心。 太白金星站在首位，眼皮都没有抬一下。 陈微当然听懂了。 他刚准备开口，用同样的官话太极推回去。 这时，北极紫微宫的班列中，和南斗星君齐名的北斗星君又走了出来。 “哎！南斗，你这话说的就不对了！” “你怎么能只看到陈大人的水性呢？陈大人现在可是云麾抚远将军！是一员实打实的武将！” “前阵子在北海征讨妖族期间，据说咱们这位陈大人，那可是身先士卒，英勇无比啊！” “据说，陈大人在北海战场上，可是实打实地，中了那蛟魔王足足三刀啊！而且三刀都不退！” “这份武勇，这份战力，当真是了不得啊！” 捧杀。 极其恶毒的捧杀。 北斗星君是在明夸暗讽，蛟魔可是下界七大圣之一，别说一个靠做账上位的文官，就算是天庭正规军的先锋大将，挨了蛟魔王三刀，那也得掉一层皮。 把这件事拿出来大肆宣扬，等于是在直接告诉全场的神仙：陈微在北海战役里捞到的军功，水分很大！ 军功报告是怎么做出来的，自己心里没点数吗？ 南斗星君讽刺陈微靠拍马屁上位，北斗星君讽刺陈微靠做假账捞军功，北极紫微宫的两大星君一唱一和。 顾辞见状，眼中闪过喜色。 机会来了！ 他握紧手中的玉笏，正要迈步继续对陈微发动进攻。 可惜，慢了一步。 大殿左侧，武将的班列最前方的位置，九天应元雷声普化天尊出列。 雷尊。 天庭雷部的一把手，军方实权天尊。 “本座一向是个粗人，不善言辞。”普化天尊微微笑道，“既然北斗星君提到了北海征讨一事，那本座，就得说道说道，陈大人在北海，是货真价实拿命拼出来的军功！” “蛟魔王、鹏魔王、禺狨王！这三个下界的绝世大妖，事实就是，被咱们天庭的军队，给擒拿了！送进了天牢！” “陈大人办事，干脆利落。我们雷部上下，打心眼里佩服！” 他不讲陈微是不是在水池里抓过鱼，也不论陈微是不是真的扛了蛟魔王三刀。 军方的大佬，从来不屑于跟文官去争论。 军方，只看结果。