第233章 铁扇公主不简单 陈微没忍住，轻轻笑出了声：“大圣，您这弟弟，可真是念头通达啊。” 牛魔王满脸的尴尬，扬起沙包大的拳头，照牛如意后脑勺就砸了下去：“你这厮！尽在这里胡说八道！喝了两口黄汤就不知道自己姓什么了！还不赶紧给陈院长赔罪，然后滚出去！” 这一拳看似势大力沉，实则雷声大雨点小，连牛如意头上的发髻都没打歪。 牛如意被砸得一缩脖子，顺势蹲在了地上，捂着脑袋“哎哟哎哟”的叫唤，却没有半点要滚出去的意思。 这时，铁扇公主踩着莲步走上来，一把拉开牛魔王，接着看向牛如意：“小叔子啊，你让我说你什么好？若是真有心想为天庭效力，想谋个一官半职，跟陈院长说一声便是了！ “陈院长是自家人！怎的如此失礼？” “嘿嘿，嫂嫂提醒的是！”如意顺势站了起来，他也不装头疼了，冲着陈微嘿嘿一笑。 戏。 全都是戏。 陈微静静看这一家子在他面前狂飙演技。 什么二弟喝醉了。 什么叔叔抢侄子的名额。 什么大义灭亲的当头一棒。 根本就是牛魔王夫妇俩早就跟牛如意排练好的一出双簧。 唱红脸的，唱白脸的，装傻充愣的，全齐活了。 演这出大戏，无非是看出天庭想要招安翠云山，所以趁热打铁，临时加码，儿子安排了，那叔叔的是不是也得安排一下？ 一家人，就是要整整齐齐。 陈微看破了，但他不点破。 只要对方的要求在权力变现范围内，且对方能拿出对等的筹码，那都不叫事。 想通此道，陈微装作恍然大悟的表情：“原来如此。如意老弟是想替天庭效力啊。怎么不早说？” 牛魔王和铁扇公主对视一眼，眼中闪过喜色。 有门。 陈微端起茶盏，润了润嗓子，接着开口：“大圣，夫人，本官身上还兼着三界引育使。引的，就是像如意老弟这般，身家清白、品行皆良、心向天庭的三界好妖！” “我看如意老弟这面相，这根骨，不拘小节，性情率真。正是天庭急需的引进人才！这不巧了吗？” 这就是权力的语言艺术。 牛如意这等撒泼打滚的做派，在陈微嘴里，变成性情率真和品行皆良。 牛魔王一听，心里乐开了花。 陈微收了好处不仅给办妥事，这办事的手法还真是漂亮，连名头都给找得光明正大。 但做戏做全套，老牛搓了搓手：“陈院长，老牛我这弟弟虽然有这份心，但他毕竟是个下界的妖仙。就这么引进天庭，会不会违背天庭的选拔原则啊？万万不敢让陈院长为了咱们，担这等徇私舞弊的干系！” 这话问得巧妙。 既要了官，又把责任推得一干二净，还得让陈微拍胸脯保证。 陈微笑了，手腕一翻，酒杯越过茶几，碰了碰牛魔王面前玉杯：“大圣多虑了，什么违背啊？天庭一向是海纳百川，唯才是举，我说符合条件，就符合条件，此事，不说二话！” 不说二话。 一锤定音。 铁扇公主在一旁听得真切，眼珠子一转，立刻喜上眉梢：“对对对！陈院长说得对极了！天庭唯才是举，咱们如意也是一片赤诚之心，大喜事一桩呀！” “对对对！” “陈院长，方才是小弟鲁莽了！” “小弟先敬您三杯！” 牛如意见自己的门路落地，那叫一个殷勤，亲自拎起酒壶，站到陈微身旁，一杯接一杯的敬酒。 铁扇公主见状，当起了暖场小能手。 气氛瞬间活络。 喝到兴起，牛如意听见大哥牛魔王为表对天庭的忠心，改名牛敬天。 他不甘落后，大声宣布：“大哥叫牛敬天！作为他的胞弟，我也得改！就叫...牛爱天！” 牛爱天。 爱天庭，爱大天尊。 这马屁拍得，简直是震古烁今。 牛魔王闻言，连连拍着牛如意的肩膀，大声叫好：“好！你哥我敬天，你爱天！好啊！陈院长，您看，咱们兄弟觉悟如何？” “稳妥！”陈微举了举酒杯。 内堂里，大笑连连，仙妖一家亲。 笑声渐歇。 筹码给了。 利益分了。 现在，该谈谈天庭大军的业绩，提点小要求了。 陈微放下酒杯，轻声笑道：“大圣，夫人，本官此次下界，毕竟五万兄弟，这大军开拔，人吃马嚼，总不能在云头上喝西北风，空着手回去交差吧？” “积雷山也好，翠云山也罢，总归有喜欢作恶的妖怪，这怎么能允许呢？” “既然咱们是一家人，那本官就顺手替二位把刺头剿了，二位意下如何？” 牛魔王听懂了。 要血。 天庭五万大军下来，不能兵不血刃地回去，这说不通。 大天尊要看战报，通明殿要记功勋。 牛魔王左右为难，虽说地界上的妖怪们大多都是该死的，闭着眼睛杀过去，不会有冤杀，但现在要把它们卖给天庭，多少觉得有点面子上挂不住。 陈微等着回信。 芭蕉洞要的条件他给了，总不能拿不回投名状吧？ 牛魔王夫妇投靠了天庭，总不能还是以前妖族的做派吧，总得有个分界线。 杀掉一些不听话的妖怪，就是向天庭表态度。 就在这时，铁扇公主在桌下踩了牛魔王一脚，还用力碾了半圈。 这头死牛，一点政治觉悟都没有，还当什么敬天大圣？ 死些不长眼的妖怪，换一家子的高官厚禄，这买卖简直太划算了！这点政治觉悟都没有，还当什么敬天大圣？ 牛魔王疼得倒吸一口凉气，刚想叫唤，铁扇公主先一步站了起来。 端着酒杯，满脸春风。 “陈院长说得哪里话？简直是太客气了！” “咱们翠云山和积雷山地界，近年来妖风阵阵，乌烟瘴气！那些不服管教的散妖毫无底线，败坏道德！奴家和老牛早就想整治一番了！” “陈院长放心！咱们芭蕉洞，坚决紧跟大天尊的步伐！坚决落实陈院长的扫除妖魔指示精神！狠抓两点落实！绝不姑息任何一个作恶的妖魔鬼怪！” 满分官腔。 字字句句，滴水不漏。 “牛夫人，您真是念头通达，格局深远啊。”陈微端起玉杯，由衷的赞叹了一句，就要喝酒。 “陈院长，且慢。” 铁扇公主莲步轻移凑上前来，手中的酒杯在碰向陈微杯子时，杯沿压在下半寸，“这杯酒奴家敬您。您随意，奴家干了。” 姿态放得极低，声音轻柔得像是在说情话，给足天庭大员的面子。 陈微是真心羡慕牛魔王。 有此夫人，何愁不进步？ 正所谓越放得开，步子就迈得更快。 “好！嫂嫂豪气！杀得好！杀得妙！” 牛如意兴奋得满脸红光，在一旁大声鼓掌叫好， 陈微仰起头，将杯中仙酿一饮而尽。 酒水醇厚甘甜。 放下酒杯，他心中暗自凛然，初见时，差点就被这位牛夫人给带坑里。 幸好！ 自己没被这女人的美色迷了心智，铁扇公主哪里是什么深闺怨妇？ 真要是跟她乱来，被抓住了把柄，今天被装在酒杯里当投名状卖掉的，恐怕就是他陈微了。 若是当时自己乱来，怕是正中南斗星君下怀。 好在及时丢出筹码，否则，怕是要遭。