第24章 做账的最高境界 “龙王！龙王！”龟丞相配合默契，扑了上去。 孙悟空回头看了一眼，撇了撇嘴：“真不经打。” 说完，一个筋斗云翻出，化作金光消失在海面上。 等孙悟空彻底没影了，敖广立刻从地上爬了起来，神采奕奕，哪里还有半点重伤的样子？ “快！” “别嚎了！赶紧统计损失！把刚才碎的、烂的、丢的，还有我这口血，都给我算进去！列个清单，立刻发报给御前陈行走！” “是！”龟丞相也不哭了，从怀里掏出算盘，噼里啪啦地打了起来。 …… 御前记事处。 孙悟空前脚刚走，陈微案桌上的传送玉筒就亮了。 嗡—— 一份厚厚的卷轴掉了出来。 陈微展开卷轴，只看了一眼，就忍不住竖起了大拇指。 《关于东海遭受妖猴孙悟空暴力抢劫及严重破坏之受灾情况统计表》。 列表如下：定海神针铁一根（重一万三千五百斤），乃大禹治水遗留之圣物，价值无法估量，暂按一万年功德计。 锁子黄金甲、凤翅紫金冠、藕丝步云履一套，乃四海龙王集全族之力打造之孤品，价值五千年功德。 极品白玉地砖碎裂三十八万块、万年珊瑚树折断一千零七十株、另有损坏神兵法宝若干（小计二百三十一件），价值四千年功德。 其他：…… 好家伙！ 不知道的，还以为孙悟空把东海龙宫拆了一遍。 “格局还是小了。”陈微拿起朱笔，在清单上又加了几笔，“敖广这老泥鳅，虽然贪，但还是不敢往大里写，既然已经报损了，那就得报得彻底一点。” “总想着自己怎么行？” “我呢？” “我上面呢？” 他在其他那栏，刷刷刷的写。 加完这几笔，总赔偿功德额飙升到了三万九千七百年。 “大人，这能批吗？”萧火火看得心惊肉跳。 “为什么不能？”陈微停笔，将卷轴重新卷好，“大头是给太白星君留着的，咱们只拿点辛苦费，剩下的，上面疏通关系用的。” “记住，做账的最高境界，不是把账做平，而是让看账的人，都觉得这钱花得值。” 陈微说完，转头看向玄光镜。 孙悟空已经回到了花果山，此时的花果山，张灯结彩，锣鼓喧天。 美猴王穿着金光闪闪的披挂，手里擎着金箍棒，站在水帘洞前，正接受着四万七千只猴子和七十二洞妖王的顶礼膜拜。 他在笑。 笑得肆意妄为，笑得不可一世。 陈微也笑了，这位猴王真是他的摇钱树啊。 眨眼间，花果山水帘洞，酒气冲天。 “喝！” “接着喝！” “别光吃桃子，喝酒也能饱！” 孙悟空醉眼朦胧，斜倚在虎皮交椅上，金箍棒也没收起来，就那么随手杵在地上，时不时变大变小，把没见过世面的小猴子们逗得抓耳挠腮。 “大王神威！” “大王万岁！” 一群妖王举着大碗，马屁拍得山响。 酒过三巡，孙悟空晃晃悠悠，倒头就睡。 就在他鼾声刚起的时候，阴风平地卷起。 两个手持哭丧棒、腰挂勾魂索的鬼差，悄无声息站在了孙悟空床头。 “这就是那天产石猴？”白无常翻了翻手里的批票，含糊不清道，“阳寿三百四十二岁，善终。咱们动作快点，这地方妖气太重。” “也是个可怜虫。” “什么美猴王，到了咱们兄弟手里，也就是个业绩。” 黑无常手中的勾魂索一抖，如同灵蛇出洞，套在了孙悟空的脖子上， “走你！”两人同时发力，猛地一拽。 孙悟空的魂魄被硬生生从躯壳里扯了出来，迷迷糊糊就被拖进了鬼门关。 陈微看着这一幕，放下了茶杯：“地府？” 地府对于凡人来说不是好去处，对他来说，那可是能捞功德的宝地，一旦地府出了问题，到时候想要修复、维护，经费可比修东海龙宫的柱子要贵的多。 关注！ 必须盯紧了！ …… 地府，森罗殿前。 孙悟空被一阵阴风吹醒，他揉了揉惺忪的睡眼，看着周围昏暗的天空、惨淡的磷火，酒劲儿化作了起床气。 “这是哪儿？” “老孙明明在水帘洞睡觉，怎么跑到这鬼地方来了？” “鬼地方？”黑无常不知道死字怎么写，还在那摆谱，“这就是阴曹地府！你阳寿已尽，不管是龙是虎，到了这儿，都得盘着！” “阳寿已尽？”孙悟空笑了。 他本是跳出三界外、不在五行中的存在，连菩提祖师都说他长生不老，这几个小鬼敢说阳寿已尽？ “放屁！”孙悟空一声暴喝，那是真动了怒，他猛的一挣，专门克制鬼魂的勾魂索断成了七八截。 “哎哟！”黑白无常被反震倒飞出去， 还没等他们爬起来，孙悟空已经从耳朵里掏出了金箍棒。 金箍棒迎风一晃，碗口粗细。 “老孙修仙了道，与天同寿！你们这些瞎了眼的狗才，敢来勾老孙的魂？我看你们是活腻了！” 轰！ 一棒子下去。 黑白无常魂魄被打散，只剩两道黑气往森罗殿而去。 孙悟空打得兴起，拎着棒子，一路打进了森罗殿，那些个牛头马面、判官小鬼，平日里在亡魂面前耀武扬威，现在碰到了这尊杀神，吓得屁滚尿流，哭爹喊娘往桌子底下钻。 “阎王呢？叫阎王出来见我！”孙悟空一脚踹翻了判官桌。 十殿阎王正在后堂开会研究如何提高投胎效率，听到动静跑出来一看，脸色精彩无比。 好家伙，原来是这位爷来了！ “上仙息怒！上仙息怒啊！” 秦广王带头，十个穿着官袍的阎王爷齐刷刷拱手赔笑，动作整齐划一。 “你们就是阎王？”孙悟空踩着桌子，居高临下，“老孙问你，我老孙修成仙道，为何还要派人来勾我？” 阎罗王眼睛一转，马上甩锅：“想必是是鬼差抓错人了！误会！都是误会！这帮小的平时耀武扬威惯了，本王必定狠狠惩罚！” “误会？” 孙悟空冷哼一声，“既然是误会，那就把生死簿拿来！老孙要亲自查查！” “拿！快拿！”阎罗王哪敢说半个不字，连忙吩咐判官去搬书。