第102章 实在是太黑暗了【加更】 王灵官这一招，太毒了。 跳过了概念上的扯皮，进入硬核验证，在照妖镜下，吹得再天花乱坠，也得现出原形。 魏征听完，眼睛一亮，立刻附和：“臣附议！请陛下下旨，当庭验兽！” 群仙的目光，齐刷刷集中在了陈微的脸上。 玉帝缓缓开口：“陈爱卿，王元帅的提议，你以为如何？” 完了。 陈微只觉得后背一阵发凉。 他千算万算，没算到王灵官会在这时候突然杀出来补刀。 大黄是个什么货色，他比谁都清楚。 别说洪荒血脉了，照妖镜一晃，不用等它现原形，它摇尾巴乞食的土狗本性就能把天庭的脸丢光。 拒绝？ 那就是做贼心虚，等于直接认了欺君之罪。 答应？ 那等会儿牵上来一只除了会吃啥也不会的土狗，照样是欺君之罪。 这是一个死局。 退无可退，避无可避。 陈微大脑在疯狂运转，试图在这必杀的绝境中，找到一丝缝隙。 大殿上，王灵官脸上的笑容越来越盛。 陈微抬起头，对上玉帝深邃难测的眼睛：“微臣遵旨，这就去请神兽上殿。” 他要赌！ 上面的拿了这么多，总不能不保吧？ 魏征闻言，心中大喜过望。 赢了！ 黑就是黑，白就是白。 一条在泥坑里打滚的凡间土狗，难不成牵到凌霄宝殿上走一圈，就能变成口吐人言的洪荒异种？ 在铁证如山面前，任凭陈微舌灿莲花，玉帝还能当着满朝文武的面，公然指鹿为马、包庇欺君罔上的弄臣不成？ 天条的威严，终于得以捍卫！ 与魏征的狂喜不同，王灵官眼中闪过一丝狐疑。 陈微答应得太干脆，就没有挣扎？ “不对劲。”王灵官双手拢在袖子里，眉头微皱 他又偷偷看了眼站在文官班列最前方的太白金星，这位天庭的大管家正闭着眼睛，仿佛睡着了，对大殿上发生的一切充耳不闻。 高高在上的玉帝，更是面无表情。 王灵官总觉得看似完美的杀局里，漏掉了某个极其致命的环节。 一条狗，在照妖镜下，还能翻出什么浪花来？ “传稽查院神兽上殿——！”灵霄殿外的传令官拉长了嗓音。 不多时，一阵杂乱的脚步声从殿外传来。 一队天兵，押解神兽走进凌霄宝殿。 可怜的大黄，原本只是陈家大院里一条看家护院的黄毛土狗，它这辈子见过的最大的官，也就是村里的里正。 后来被稀里糊涂地带上了天庭，虽然天天吃仙丹啃灵骨，体型壮硕了一圈，毛发也亮了，但骨子里的狗性可一点没变。 这凌霄宝殿是什么地方，是三界权力的最巅峰！ 大殿内仙气缭绕，两侧站着的都是大罗金仙、星君神将，别说是一条狗，就是成精几百年的大妖进来了也得尿裤子。 大黄被吓得，四条狗腿疯狂打摆。 “陈院长！”魏征指着大黄，语气满是嘲讽，“这就是你口中的上古洪荒异种？我看它这副德行，别说寻踪探宝，怕是连遇见只下界的小妖精，都要落荒而逃吧？” 陈微面不改色，生硬的回了一句：“神兽初登大宝，未见天威，一时敬畏失态，也是常理，魏大人何必如此刻薄？” “还在嘴硬！” “陛下！事实胜于雄辩！还请陛下即刻下旨，动用照妖镜！” 玉帝淡淡开口：“李天王。” “臣在。”托塔李天王李靖应声出列。 “取照妖镜，验。” “遵旨。” 李靖单手结印，法力注入照妖镜中。 大黄被这清光一照，嗷呜一声惨叫，翻了个肚皮朝天，四条腿在空中乱蹬。 照妖镜上方，光芒汇聚，缓缓浮现倒影。 黄毛，土脸，耷拉的耳朵，一条彻头彻尾、纯得不能再纯的凡间土狗。 魏征看到这一幕，心中郁结已久的恶气终于吐了出来。 他猛地转过身，指着照妖镜中的倒影，对着陈微怒喝道：“陈院长！你还有何话可说？！照妖镜下，原形毕露！你任人唯亲，以权谋私，更敢在这凌霄宝殿上公然欺君！” 王灵官悬着的心也终于放了下来。 原来想多了，这陈微根本没有什么后手，他就是在强装镇定，虚张声势！ 陈微看着那倒影，心头一震。 难道自己赌错了，真的打算就这么把他当成弃子给卖了？ 就在魏征准备请求玉帝立刻降罪时。 异变突起！ “嗡嗡嗡——” 被李靖托在手里的照妖镜，突然发出震颤声，紧接着涌出耀眼金光！ “吼——！！！”一声震耳欲聋的咆哮，从照妖镜中传出来的！ 原本翻着肚皮的大黄，不自觉地翻身站起，原本瑟瑟发抖的狗腿绷得笔直，身后凝聚出一尊巨大无比的虚影。 身躯如山岳般庞大，皮毛如银河般璀璨，一双幽绿色的眼眸仿佛能吞噬星辰。 上古图腾！ 吞天啸月狼！ 大黄似乎也感受到了背后的虚影，它仰起脖子，对着目瞪口呆的魏征，发出了一声它这辈子最响亮的叫声： “嗷呜——汪！” 凌霄宝殿内，落针可闻。 魏征手里的玉笏，掉在白玉地砖上。 “这……这不可能……” “假的……这一定是幻术！一条凡狗，怎么可能……” “魏大人慎言。” 李靖缓缓收起照妖镜，语气平静：“照妖镜乃天庭重器，上观三十三天，下照九幽十地，从无虚假。更不存在什么幻术能骗过此镜。” “启禀大天尊，经照妖镜查验，此兽体内，确有上古洪荒吞天啸月狼的本源血脉。，只因年代久远，血脉处于极度蛰伏期，故外貌不显。” 一锤定音！ 官方认证，合法合规！ 王灵官只觉得一阵天旋地转。 面无表情的李靖，依然闭目养神的太白金星，高坐在金椅上的玉帝。 作为老油条，他什么都明白了。 别说大黄是一条狗，就算它是一头猪，这照妖镜照出来的，也必须是能够吞天噬地的上古神猪！ 全都在保陈微。 指狗为狼。 哪有什么黑白之分，真正的黑，就在凌霄宝殿之上，就在高堂之上！ 黑暗。 实在是太黑暗了。 与此同时，陈微心里松了口气：“还好还好，都是自己人。” ...... 【分数太低了！求求求求求了！！！点点五星好评(●'◡'●)】