第189章 舅舅说可以 司法神殿开府建制后的第一批账目移交手续，陈微看得头大如斗。 按照天庭衙门开府的常理，财神阁会拨下一笔功德，但杨戬办事的做派，完全是不讲道理的军阀作风，新衙门的功德没看到半点，真君府多年来积压的烂账、死账、呆账，倒是一股脑全挪到司法神殿的账面上。 账面上，清清楚楚的写着总计亏空：一千七百三十五万年功德。 有零有整。 这哪里是账本，这是一道催命符。 这亏空怎么来的？ 是杨戬这么多年带着梅山六兄弟和一千二百草头神，到处征讨四方、镇压妖王的军费开销，当年征讨齐天大圣孙悟空，玉帝拨重赏，平掉的亏空放在总额里，不过是一小部分。 兵甲修缮、阵法损耗、草头神抚恤、桩桩件件，全是支出。 打仗之前先中饱私囊，真君府深谙此道。 输了？赢了？ 都不重要，陈微得出的结论是：赚了！ 该如何平账，是他接手司法神殿后必须要办妥的事，否则这顶二品大员的官帽子能不能戴稳，难说。 可如此大的亏空，得查抄多少个仙官才能填平？ 连家底带受贿，勉强凑个几十万，要填满这个大窟窿，得查抄多少个？ 这不现实。 总不能什么都查吧，万一查出点什么呢？ 天庭的官，哪个背后没有问题？ 真要为了平账去查抄百官，万一查出点什么牵扯大天尊或者三清的事呢？ 哪能全抓？ 全抓了，天庭班子就停摆了。 陈微左思右想，天庭内部不能动，那就只能去外面找。 突然。 他脑子里灵光一闪：“佛经东渡！对啊，多好的项目啊！每一难走完，天道都会降下海量的维稳功德。功德无量！” 只要把难度提高些，窟窿，不就轻而易举填上了吗？ 陈微越想越觉得此计可行，念头通达，嘴角忍不住往上扬。 就在这时。 “吱呀——”厅堂的大门被推开，杨婵手里提着精致的雕花食盒，跨过门槛，走进了大厅。 “清泉！” “哎呀，你们也在啊，在谈事情？” “呃...没有！”诸葛玄急忙摆手，给哥几个打眼色，“下官汇报完了，这就离开！” “对对对！” “我们啥事也没有，走了走了！” 诸葛玄带头，五人低着头，弓着腰迅速退出厅堂，走在最后的萧火火，十分贴心的把门给拉上。 离开前，几人统一给陈微递去眼色：大人，您真厉害！ ...... “吧嗒。”门栓合拢，转眼厅堂里只剩下陈微和杨婵。 陈微盯着杨婵手里的食盒，干笑一声：“今天是什么馅的汤圆？” “你怎么知道是汤圆？”杨婵抬起头，一脸的惊喜，“你太聪明了，一猜就懂！今天是芝麻馅的！是不是很惊喜？” 陈微心里叹了口气。 果然又是汤圆！ 他不喜欢吃甜食，但脸上却不能表露出半点无奈，还得笑着。 陈微装出喜出望外的表情，眼睛发亮：“当然知道啦，因为我最爱吃汤圆！” 杨婵脸上的笑容更盛了，掀开食盒盖子，端出冒着热气的小玉碗，碗里漂着圆润饱满的白面团子，推到陈微面前。 “趁热吃。” “闻着就香，多谢婵儿！”陈微捧着碗，拿着勺子搅动了两下，没有立刻吃，而是锋一转，“婵儿，我现在是司法神殿长史，不知道有多少双眼睛盯着，若是被有心人看见，乱传闲话，对你不好！” 杨婵听完，满不在乎的撇了撇嘴：“这有什么，你放心吧，我问过舅舅的，他同意了。” 陈微手一颤。 舅舅是玉皇大帝真好啊，违规起来一点负罪感也没有。 关键是，此事玉帝知晓？ 杨婵拉过一把椅子坐下，双手托着下巴，看着陈微：“快吃啊，不喜欢吗？” “喜欢！太喜欢了！”陈微拿起勺子就吃，那叫一个津津有味，“太好吃了，婵儿，你这手艺，厨神也不过如此了。” 杨婵捂着嘴，咯咯笑道：“真的吗，下次我去找厨神学黯然销魂饭，听说很好吃！” 陈微心里一紧。 可别了！ 再往这衙门里走，杨戬真让他黯然销魂了。 杨婵见陈微端着碗不说话，柔声道：“你是不是怕我？其实你不用有压力的，这里就咱们两个人，这样，你就当不知道我舅舅是大天尊，不知道我二哥是杨戬就行，就当我是个下界普通的小山神！” “不是，我在思乡呢！”陈微反应过来，端起碗开始吃。 杨婵说的挺好，抛开背景不谈，一个普通的基层山神，连南天门的门槛都迈不进，还能坐在正二品仙官的衙门里喂汤圆？ 但这些实话，烂在肚子里也不能说。 陈微咽下嘴里最后一个芝麻汤圆，脸上如沐春风：“在我眼里，婵儿一直是个非常独立自主的女仙。不靠家里，不借背景，独自在下界镇守华山，庇护一方百姓，这等觉悟，简直咱们天庭的楷模！” 千穿万穿，马屁不穿。 杨婵听完，脸颊飞上一抹绯红。 “油嘴滑舌！”她白了陈微一眼，眼底的笑意却藏不住。 杨婵心情大好。 她双腿悬空，心情愉悦的晃了晃脚。 “叮当——”脚腕上，陈微之前送她的铃铛，随着晃动发出一阵清脆的响声。 铃声响了几下，杨婵突然停下了，歪着头，看着陈微的眼睛：“你说，神仙要是在一起，会犯天条吗？” 这话，把陈微难住了。 要是一般的神仙跑来问，他肯定对答如流。 仙凡相恋，或者神仙私通，乃是触犯天条的死罪，轻则打下凡间受轮回之苦，重则上斩仙台走一遭，神魂俱灭！ 这是天条的标准答案，没有任何回旋的余地。 但问问题的人是杨婵，大天尊的外甥女，就要好好回答了。 遇到此类无法正面回答的棘手问题，只有一个万能的法宝：用模棱两可的官场废话，去解构尖锐的矛盾。 陈微清了清嗓子，笑道：“原则上来说，两个神仙之间产生感情是错位的。”