第108章 审得明白吗你？【加更】 北极紫微宫，纠察司后堂。 这里的气温，比天庭其他地方要冷上三分，不单是因为地处北极，更是因为紫微大帝麾下的纠察司，常年见不到光。 墙壁是用万年玄冰混合着禁魔石砌成的，专门用来压制仙人的法力。 大堂中央，放着把玄铁交椅。 二十八星宿之一，堂堂的奎木狼星君，就坐在这把椅子上。 他身上的星袍已经被扒了，只穿着一件单薄的白色囚衣，双手手腕上，扣着一对沉甸甸的锁仙铐，此物不仅锁肉身、还锁元神，只要稍微一动用灵力，就会引来锥心刺骨的雷击。 但奎木狼没有动。 他就像一截枯木，闭着眼睛、一言不发。 公案后头，纠察司司长姜闻昭正全神贯注，是个年轻面孔，刚提拔上来没几百年，正处于新官上任、急于建功立业的狂热期。 巡视组抓了奎木狼这种实权军头，简直就是天上掉下来的泼天富贵。 “奎木狼，把眼睛睁开！”姜闻昭一拍惊堂木，“到了纠察司，就别摆星君的架子了！做无谓的抵抗，对你没有任何好处！” 奎木狼的眼皮微微动了一下，没搭理。 姜闻昭站起身，绕过公案走到奎木狼面前，居高临下看着：“你以为你闭口不言，我们就拿你没办法了？实话告诉你，跟你私通的侍香玉女，已经全招了！包括你们什么时候勾搭上的，平时在哪幽会，交代得清清楚楚！” 听到这话，奎木狼还是没理会。 姜闻昭告奎木狼，一字一顿逼问：“怎么？不信？私通是生活作风问题，但咱们纠察司查的，可不止是作风，在你的私密夹层里，搜出了整整三大箱、没有编号的功德金砖！” “奎木狼，你一个星君，哪来这么多不记名的功德？！” “这笔账是怎么来的？这些年你到底利用兵权，给哪些下界妖王行过方便？有没有涉及到天庭其他部门？！” “你的保护伞是谁？！” “快快把这些以权谋私的烂账全部说出来！交代出上下线，本司长还能在帝君面前保你一个从轻发落。否则，剥除仙籍，打入轮回，那就是你唯一的下场！” 姜闻昭越说越激动，仿佛已经看到一张巨大的贪腐网络在自己手里被撕开。 面对连珠炮似的威逼利诱，奎木狼没有惊慌失措，反而抬起头，上下打量了姜闻昭几眼，突然没忍住，轻轻笑出了声。 “呵呵……” “这位小兄弟，” “刚调来纠察司没多久吧？这套审讯的活儿，还不熟练啊。” 姜闻昭脸色一沉：“你什么意思？” “没什么意思，就是替你觉得累。”奎木狼靠回椅背上，用前辈指点晚辈的语气说道，“咱当年在通明殿挂职的时候，也干过纠察的差事。审讯的流程，我不比你懂？” “先抛出一个死无对证的同案犯口供，击溃心理防线；再抛出查获的赃物，逼迫攀咬上下线，这是审没见过世面的小仙官的套路。” “从羁押、走过堂、宣读权力、出示物证，到最后开口陈述定罪。这套流程走下来，光是念繁文缛节，就要两炷香的时间。你倒好，笔录还没让做，章也没盖，上来就想让我咬出天庭其他部门？” “小兄弟，你办案手续不合规啊，就这水平，审得明白吗你？” 姜闻昭被噎得脸色铁青。 外行看热闹，内行看门道。 奎木狼这几句话，把他的底牌和审讯套路扒得干干净净。 但奎木狼的话还没完，他的心里门清得很，这场突如其来的四不两直，表面上看抓的是作风，但紫微宫的纠察司一上来就审功德金砖，还要他交代其他部门。 这背后的水有多深，瞎子都看得出来。 北极紫微宫是四御的地盘；而他奎木狼，是直属凌霄宝殿。 这场审讯的本质，根本不是什么反腐倡廉，而是紫微宫想借他这个因为生活作风问题落马的倒霉蛋，撕开口子，去挖凌霄宝殿的黑料。 如果今天在这认了贪腐，咬了天庭其他部门，那明天紫微宫就能拿着这份口供，去凌霄宝殿上逼宫，去清洗玉帝的嫡系部队。 到时候，奎木狼得罪的可就不只是紫微宫，而是被他攀咬的整个利益集团，他连投胎做畜生的机会都不会有。 打死只能认作风问题。 男女私情，最多是个贬下凡间。 要是扯上政治站队和贪腐网络，那就是万劫不复。 “你不要放肆！”姜闻昭见遮羞布被当面扯下，怒了，“死到临头了，还敢在这里跟我讲流程？！进了这纠察司的门，我就是规矩！” “放肆的是你！”奎木狼突然一声暴喝。 他虽双手被拷，法力被封，但太乙金仙的威压，那是在尸山血海里杀出来的。 上古贪狼的凶悍之气散发，在大堂里掀起一股无形的狂风。 姜闻昭被凶威一冲，竟然不由自主地倒退了两步，撞在了公案上。 “本座堂堂二十八星宿，我为天庭立过无数功劳，”奎木狼盯着面带惧色的姜闻昭，冷声道，“只要大天尊的定罪圣旨还没下发，我现在的身份，就是配合调查的星君！” “你一个小小的纠察司长，也敢对我吆五喝六？！” “想让我认贪腐的账？行啊！让紫微大帝亲自拿着玉帝的手谕来审我！” “你？还不够格！” 官场上，最绝望的防御，就是拿级别压人。 你不是讲规矩吗？ 我就跟你讲级别。 姜闻昭怒极反笑，一把抽出腰间的纠察法鞭，鞭子上雷光闪烁，他一个少壮派官员，竟然被阶下囚用官威给镇住了，这要是传出去，以后在紫微宫还怎么混？ “好啊！” “看来星君是觉得外面有大人物保了，所以有恃无恐！” “进了我紫微宫的门，就算是块铁，我也能给你熔了！我倒要看看，今天谁能…” 轰——！！！ 姜闻昭的狠话还没来得及说完，纠察司后堂被踹开，轰成了满地碎铁片。 “谁啊？！”姜闻昭大怒回头，手里的法鞭瞬间扬起，“敢擅闯紫微宫纠察…” 唰唰唰—— 回答姜闻昭的，是肃杀之光。