第81章 送画！雅！【加更】 “难啊。”陈微叹了口气，“既要体面，又要合规；既要显出档次，又不能显得我有钱，这比抓十个王德发还难。” 他迅速过了一遍《天庭人情往来指南》。 丹药？ 不行，太俗，而且容易被查。 法宝？ 不行，杨戬不缺，送差了丢脸。 天材地宝？ 不行，那东西都有市价，容易被估值。 “得送一种……”陈微喃喃自语，“没有固定价格，但格调极高，又能体现心意，还能让人挑不出毛病的东西。” 突然。 陈微脑中灵光一闪：“有了！送画！” ...... 灌江 祥云缭绕，瑞鹤齐飞。 这场宴会，名为庆祝三圣母杨婵证道金仙，实则是天庭各方势力的大联欢。 就连草头神，都换上了崭新的锦袍，腰间挂着的也不是斩妖刀，而是迎宾的红绸带，江面上，不时有瑞兽拉着的云车降落，车上下来的或是仙风道骨的老神仙，或是衣着华丽的年轻俊杰。 正堂之上，二郎神杨戬身着一件素色的常服，坐在他左手边的，是代表玉帝和王母前来的太白金星。 位置安排得很有讲究，是一个极强的政治信号。 玉帝派太白金星来，而不是派个普通礼官，说明天庭最高层对杨戬这位封疆大吏依然保持着极高的尊重。 于公是玉帝关心下属，于私是舅舅爱护外甥女。 “真君啊。”太白金星端着酒盏，笑眯眯道，“陛下说了，杨家一门实乃天庭之幸，这颗九转金丹，是老君炉子里刚出的，陛下特意让我带来，给三圣母稳固境界。” “多谢陛下厚爱。” 杨戬微微拱手，语气不卑不亢：“杨戬兄妹，定当为三界安宁尽力。” 场面话，滴水不漏。 太白金星点点头，场面话到位了，政治信号也释放了。 而在下首的位置，则是各路赶来的神仙二代、洞府真传，一个个把自己捯饬得跟开了屏的孔雀似的。 陈微坐在位置上，目不斜视。 “院长。”林东站在陈微身后，低声道，“我看这气氛不对啊，这哪是庆功宴？这分明是相亲大会。” “看破不说破。”陈微抿了一口酒，这灌江口的酒烈，有点烧喉咙。 杨婵是谁？ 二郎神的亲妹妹，玉帝的亲外甥女，又是金仙修为。 谁要是能把她娶回家，那就等于同时抱住了皇权和军权两条大腿。 林东听得直咋舌，但他想都不敢想。 酒过三巡，重头戏献礼环节来了。 这不仅是送礼，更是各路准女婿展示财力、拼抢政治资源的修罗场。 草头神拿着礼单，开始唱名：“东海龙宫三太子，敖丙！” 身穿龙鳞铠甲的英俊青年大步走上前，他身后跟着两队虾兵蟹将，捧着托盘，红布一掀，宝光冲天。 “小龙恭贺三圣母金仙道成！” “此乃东海深处采集的万年冰魄珠一对，佩戴可使心魔不侵，另有深海血珊瑚十株，皆是万年成色，可助修行！” 全场发出一阵低呼。 不愧是东海龙宫，这手笔豪横。 杨戬微微点头，脸上看不出悲喜：“三太子有心了。” 敖丙退下时，特意朝杨婵的方向挺了挺胸膛，可惜三圣母正低头喝茶，眼皮都没抬一下。 紧接着。 “托塔李天王次子，木吒行者！” 木吒一身行者打扮，双手合十，显得颇为干练：“贫僧代表家父，送上西天灵鹫山的菩提子一串，常伴此物，可增智慧，破虚妄。” 又是重礼。 而且礼物背后代表的是李靖和西方的双重背景。 一个个仙二代轮番上阵，送的不是天材地宝，就是极品法宝，为了博佳人一笑，这些平时眼高于顶的二代们，恨不得把家底都掏出来。 杨婵始终保持着礼貌微笑。 终于。 “天庭稽查院院长，陈微！”随着草头神的一声唱喏，大殿内的喧哗声小些。 众仙家目光投了过来。 陈微最近在天庭的名声太响了，都想看看，以心黑手狠著称的新贵，会送什么？ 陈微缓缓起身，手里拿着并不起眼的紫檀木盒。 没有仙家敢嘲讽。 在座都深谙其道，虽然陈微送的盒子看着不大，甚至有点寒酸，但谁也不会在这个场合去踩一位天庭实权高官。 陈微走到堂前，拱手行礼，姿态从容：“真君，三圣母，陈微身无长物，只有两袖清风，今日三圣母大喜，微备了一份薄礼，还望不要嫌弃。” 说着，他打开木盒，取出画卷。 林东立刻上前，将画卷缓缓展开。 画上没有山、没有水、没有花鸟虫鱼，只有一个身着淡青色长裙、赤着双足，坐在悬崖边静静望着云海发呆的女子。 女子只有一个侧脸。 但那眉眼，那神态，分明就是杨婵。 陈微用的是大写意的泼墨手法，在人物的神韵上，精准到了极点。 画中的杨婵在看云，云在看她。 太白金星眯着眼睛，仔细端详了一番，心中暗道：“这小子，好毒的眼力，这画里画的，不是皮囊，是心啊。” 杨戬原本漫不经心的目光，在触及画卷的一瞬，凝固了。 他那只拿着酒杯的手，停在了半空。 而反应最大的，是杨婵本人。 她原本端坐的身子，像是被雷击中了一样微微颤抖了下，画中的景象，正是自己还未成仙时在灌江口后山最喜欢做的事。 那时候只是杨家的小妹，是个会因为看云彩变幻而发呆一下午的女孩。 这个秘密，连二哥都未必记得清楚，这个陈微他怎么知道？ “这……”杨婵站起身，声音不再是之前的客套疏离，她不顾仪态，快步走下台阶，“这是…我？” 她抬起头，看向陈微。 陈微微微一笑，轻声说道：“金仙易得，真我难寻，在下只是觉得，比起凌霄殿上的三圣母，画中这位杨姑娘，更生动些。” 话音刚落，杨婵的脸颊微红。 “陈院长…”她的声音软了下来，眼波流转，“这礼物，杨婵很喜欢。” 全场的仙二代们看着这一幕，心都碎了。 敖丙手里的酒杯都捏扁了。 凭什么啊！ 画个画，就能让三圣母下场，还脸红了？ 还有王法吗？ 还有天理吗？ 陈微心中暗爽。 成了。 搞定此类文艺女仙，就得走心，就得玩意识流。 他正准备再接再厉，顺着杆子往上爬，把稽查院和灌江口的关系给锁死了。 “三圣母若是喜欢，微改日可...” 话没说完。 陈微后背直冒冷汗，一股寒意锁定了他。 ...... 【求求了，让我尽快出分好不好，大家帮帮忙点五星好评，是对作者最大的支持！(●ˇ∀ˇ●)】