第73章 交叉安排【加更】 话分两头。 王灵官自打被玉帝罚禁足后，就把自己关在府邸内闭门谢客，到了他这个级别，所谓的闭门思过，全靠自觉。 这是一种政治姿态，表明自己服从玉帝的决定。 “哐当！”一声脆响，通体碧玉、流光溢彩的万年珊瑚树，被砸在金砖地上。 “混账！混账东西！”王灵官像头困兽一样转圈，手里还拎着柄玉如意，那是当年玉帝赏的，现在也成了他发泄的工具。 “搅吧！你们就搅吧！” “把这规矩都搅乱了！把这天条都踩碎了！大家都别玩了！” “什么严打？什么维稳？全是生意！” “等把天庭搅黄了，把三界搅乱了，把天河水军的军需都贪光了，吃了败仗，我看谁来收场！” “到时候，本座无非就是陪着你们一起玩完！” 角落里，赵天德缩着脖子，尽量减少自己的存在感。 作为依附于王灵官的散仙，他的日子过得比黄莲还苦。 以前，他是王大总管身边的心腹，进出南天门，守将都要给他敬个礼，喊一声赵仙师。 现在？ 昨天他想去下界办点私事，刚到南天门，就被守门天将给拦住了。 那一刻，赵天德体会到了什么叫人走茶凉，什么叫墙倒众人推。 “大……大人，您消消气。” “消气？”王灵官转过身，神目盯着赵天德，“你让我怎么消气？本座执掌通明殿以来，什么时候受过这种窝囊气？” “被一个毛头小子，踩在头上！还被他反咬一口说本座勾结妖魔！” 王灵官把玉如意往地上一扔，发出当啷一声。 他走到赵天德面前，金仙威压压得赵天德喘不过气。 “赵天德。” “小……小仙在。” “你说。” “有没有什么办法，能制衡陈微？” 赵天德心里咯噔一下。 这是送命题。 王灵官都斗不过，他能有啥办法？ 陈微现在是玉帝眼里的红人，哪吒的兄弟，动他就是动天庭的脸面。 赵天德脑子飞速运转，接着拱手笑道：“大人…依小仙看，陈微此人，行事太过激进，手段太过狠辣，他看似风光，实则是踩在刀尖上跳舞。” “他把两界山的妖魔杀绝了，断了以后大家的财路；他把功德都发给天兵了，坏了天庭的薪酬规矩；他又在凌霄殿上咄咄逼人，锋芒太露。” “木秀于林，风必摧之。” “爬得越快，摔得越惨。咱们只需要等。” “等？” “对，等他犯错。” “他现在负责南赡部洲的严打，那是多复杂的地方？牵扯到佛道两家，牵扯到地府，牵扯到各种不可言说的势力，他只要走错一步，那就是万劫不复。” “到时候，不需要大人您动手，自然有大手收拾他。” 这番话，全是废话。 但也全是好话。 给了王灵官一个台阶下，把斗不过美化成战略性等待。 果然，王灵官的脸色缓和了一些。 “哼。”他冷哼一声，坐回椅子上，“你说得有点道理，这种酷吏，历来都没有好下场。” “不过，光等是不行的。” …… 五日后。 东胜神洲，傲来国。 陈家坞堡的后山，一艘小型的云舟已经停泊在半空，这不是天庭的制式战船，而是私家订制的豪华商务款。 外表低调，内饰奢华。 陈微站在云舟的甲板上，正在给陈雨荷上职前培训。 陈雨荷换了一身天庭制式的素色仙裙，头发也挽成了规矩的道髻，但脸上的表情，一副纨绔子弟的模样。 陈微皱眉：“都要上天了，严肃点。” “哥，既然你都是御前记事处一把手了，”陈雨荷撇撇嘴，“直接把我安排在你手下不好吗？咱们兄妹联手...” “幼稚。” 陈微伸手在她脑门上弹了一下：“把你安排在我手下？那叫任人唯亲。一旦被御史台盯上，那就是把柄。” 他背着手，看着远处的云海，开始传授官场经：“在天庭，想把关系变现，得学会交’。” “我把你安排在奎木狼的毕月乌星官府，你是我的妹妹，奎木狼看在我的面子上，不仅不敢给你穿小鞋，还得把你供起来，这叫异地安置。” “然后呢？”陈雨荷眼睛亮了，“那你得帮奎木狼干点啥？” “聪明。” 陈微赞许的点了点头，“奎木狼有个远房侄孙，叫李虎，在下界惹是生非，奎木狼头疼得很，所以，我和奎木狼达成了一个协议。” “我接收李虎，把他安排在我的御前记事处当个特别观察员。” “这就叫——交叉安排。” “懂了吗？” 陈雨荷点了点头，似懂非懂。 这就是天庭的生态，大家互相帮养亲戚，互相给面子，这样一来，从程序上讲谁也挑不出毛病，但实际上都是自己人。 “天庭不是打打杀杀，而是人情世故。”陈微淡淡道，“等你到了天上，给我记住要低调，少说话，多干活。” 正说着，天边飞来一朵祥云。 云头上站着歪戴头盔、吊儿郎当的年轻人，正是奎木狼的那个侄孙，李虎。 “哎呀！陈叔！”他隔着老远就喊，不知道的还以为陈微是他亲爹，“小侄来报到啦！” 云头按下。 李虎跳上云舟，手里还提着两个礼盒：“陈叔，这是我家乡的一点土特产，给您补补身子。” “小虎啊，来了就好。”陈微点点头，接着拍了拍李虎的肩膀，态度和蔼可亲，“以后在叔这儿，就跟在自己家一样，职位嘛，我都给你安排好了。” 李虎眼睛一亮：“叔，啥差事？累不累？” “不累。” “职位是南赡部洲风土人情采风官，每个月交一份游记上来，算是考察报告。” “俸禄这块你不用担心，好好当差就行。” 李虎虽然纨绔，但也懂其中的小九九，当即拱手遥拜：“陈叔，以后就全仰仗您了，小虎我人笨点不会说话，但不敢惹的事，绝对不会惹！” “甚好。”陈微笑了笑，没把话放心上。 仙二代不惹事，能是二代吗？ ...... 【除夕到大年初七都加更，能不能厚脸皮求个五星好评，求个礼物？(●ˇ∀ˇ●)】