第205章 差事不好办 凌霄宝殿，偏殿。 陈微跟在杨戬身后进殿，殿内很朴素，丝竹管弦的仙乐、长袖善舞的仙子都没有，甚至连金甲神将都退了个干净，只有一张紫檀木小方桌。 桌旁，坐着两位神仙。 一位是玉帝大天尊，另一位是太白金星李长庚。 陈微是正儿八经的二品仙官，饶是如此，提溜到大天尊私下起居偏殿的待遇，还是头一遭。 在天庭的官场学问里，朝会上讲究公事公办。 而不设仪仗的私下召见，传递的政治信号只有一个：上面有见不得光的脏活，需要一把锋利且听话的刀去处理。 想通了这一层，陈微挂起最恭敬的微笑。 “臣，杨戬……”杨戬走到桌子前拱了拱手问好。 “好了好了。”大天尊挥了挥手打断，“今日不在正殿之上，不议朝政，只叙闲话，繁文缛节就免了，都坐下说话。” 杨戬点了点头，大步走到方桌旁坦然坐下，他本就是听调不听宣的灌江口真君，又是大天尊的亲外甥，这声坐，接得理所当然。 陈微却没动。 他走到距离方桌还有三步远的地方，停住了脚。就这么规规矩矩地站着。 太白金星抬眼看了看陈微，杨戬端起茶杯，也看了陈微一眼。 方桌一共四面。 大天尊坐主位，太白金星坐左，杨戬坐右。 剩下一个位置，空着。 陈微当然不敢坐，有些座位，看着空着，要是真敢坐下去，就是不懂事了，太白金星能坐，因为是大天尊的心腹老臣；杨戬能坐，因为是亲外甥。 陈微算什么？ 他还不够格。 大天尊端起茶盏，笑道：“陈爱卿，长庚平日里常在朕面前提起你。说你办事，知进退，明得失，懂取舍，识大体，有敬畏。不错。很不错。” 十个字的评语一出来，分量重如泰山。 陈微拱手，腰背微微弯下三分：“陛下谬赞，臣不过是依照天庭的法度办事，全赖陛下天威浩荡，以及星君、真君平日里的耳提面命。臣愚钝，只是做些跑腿的本分罢了。” 滴水不漏。 把功劳全推给上位的栽培和天庭体制的完善。 “爱卿不必过谦。”大天尊满意的点了点头，接着细数陈微的功绩，“三界引育使的差事，办得很是妥帖，前几日，西天灵山的佛祖对你很满意，特意在朕面前，夸了你两句。” “臣惶恐！” 陈微连声说着惶恐，他心里警铃已经大作。 灵山满意？ 佛祖夸赞？ 天庭的司法长史，能让西天佛老隔着大半个三界发来表扬信？ 大天尊先把调子起得这么高，又搬出灵山的态度，这说明接下来的难题，不仅牵扯天庭内部，还涉及到了佛门。 先给甜枣，再递刀子。 果然。 大天尊切入了正题：“陈爱卿如此精明能干，实乃天庭幸事，如此，正好有一桩悬案，朕打算交予爱卿去处理，二郎和长庚，可是向朕大力推荐了你啊。” “陛下放心。”陈微没去问是何悬案，当即一揖到地，“此乃臣分内之事。” 在天庭的公文体系里，悬案分两种。 一种是真查不出来的；另一种，是大家都知道怎么回事，但谁也不敢去捅破那层窗户纸的，太白金星和杨戬同时推荐，水有多深，不需要去猜了。 大天尊瞧见陈微这副做派，笑了笑，目光深邃：“你不问问，是何方悬案？难度几何？” 陈微直起身子，缓缓摇了摇头：“臣是陛下的臣子，是通明殿的仙官。陛下指哪里，稽查院的刀就落向哪里，案情是什么，阻力有多大，都不重要。” “臣，只需要完成！” 不问缘由，只管办事。 不需要知道为什么事，只需要知道如何平事，然后把账做平。 偏殿内，沉默了半息。 “哈哈哈！”大天尊放声笑起来，连说了三个好字，“好好好！陈爱卿，此事交于你，对了！” 太白金星闻言，跟着笑了起来。 唯独杨戬没笑，只是表情耐人寻味。 ...... 话分两头。 南斗星君府邸。 天同星脑袋微低，老老实实站在堂下，听着上方南斗星君的训斥。 “把天庭的公用云路，私自改建成了府邸的后花园？！这是公器私用！谁给你的胆子？” “把天庭的天条都忘到脑后了？” “你啊你，让本君如何说你好？” 南斗星君拍着桌案，声色俱厉。 天同星一言不发，默默受着。 把云路改花园这事，办得确实蠢，但南斗星君路过云路时，连提了三次“此地若是多些仙葩灵草，景致倒是不错”。 连续三次啊！ 那可不就是下属的办事指南？ 如今南斗星君自然不会认下这桩错漏，做下属的，不仅要会办事，更要会顶过失，替上位者拦下因果，这是能站稳脚跟的筹码。 等着南斗星君骂得差不多，天同星这才认得干脆利落：“是下官愚钝，一时贪图景致，忘了天庭法度。” 见下属如此上道，南斗星君脸上的怒意收敛了几分。 训斥，本来就是走个过场，防着日后有仙官拿留影石或者顺风耳来查探，留个公事公办的底子。 南斗星君端起桌上的仙茶，撇了撇浮沫，润过嗓子后，低声道：“北俱芦洲差事，办得如何了？咱们要的东西，拿到手没有？” “回星君，都在咱们计划之中，”天同星压低声音汇报，“只是，大天尊似乎有所察觉。” 南斗星君闻言，脸色微沉。 此事，关系到北极紫薇大帝与大天尊之间的暗中角力，乃观念之争。 三界功德池子，就那么大。 大天尊主张顺其自然，维系各方势力的基本盘，稳固统治，而紫薇帝君则主张建立严格的秩序，将三界功德收缴额度尽数掌控在手中，重新分配。 因此，双方定下赌约，以北俱卢洲为破局试点。 为何是北俱卢洲？ 只因大天尊上次历劫，正好就是在此地证道，可谓是绝佳试验田。 想到此，南斗星君冷哼一声：“本座得到消息，大天尊有意绕开常规衙门，直接派心腹下界去巡查。” “这把被抛出来的刀，估计又是那个陈微！” 听到这个名字，天同星的眉头也皱了起来。 这个新晋的司法长史，是天庭官场里的一个异类。 说他清廉，比谁都贪。 说他贪，但收的好处全做了平账的流水，一丝一毫都不留把柄，最棘手的是油盐不进，根本不吃其他势力的拉拢。 起初，陈微还和北极紫薇宫有说有笑，自打矛盾一起来，就各为其主了。 侯平查账一事，正是南斗星君手笔。 没曾想，被对方打了一个先手，紫薇帝君面子上过不去，最后没辙，推了两个无关紧要的仙官出去顶雷。 “如果在北俱芦洲碰上陈微，怕是不好办。”南斗星君心中暗道。 天同星心思急转，揣摩着南斗星君的心意。 既然是阻碍，那就得清除。 在天庭，让一个办差的仙官闭嘴，不止有在朝会上弹劾。 天同星抬起头，小心翼翼试探道：“星君，北俱芦洲本就险恶，若是陈微真的去了，要不，咱们用老方法？”