第196章 把船靠过去 隐雾山一侧。 云海翻滚，妖气冲天。 五艘巨大的云船排开云层，在快速开拔，船体用灵木拼接而成，甲板上插着各种飞禽走兽的骨头，船头挂着迎风招展的黑旗。 为首的主船上，黑虎王大马金刀坐在交椅上，身旁站着虎先锋。 黑虎并非寻常的野生妖怪，实力强悍不说，背景更是深厚，早年间在天上某位神仙的坐骑手底下当过差，仗着这层关系，在隐雾山方圆万里横行霸道，谁也不放在眼里。 “大王。”虎先锋弯下腰，凑到黑虎王耳边告状，“前头打探的小妖回禀，说隐雾山主峰那边，今天来了一帮道士，立了个什么牌坊，叫风灵月影宗。” 黑虎王拿起酒坛，灌了一口，没说话。 虎先锋接着挑唆：“大王，这隐雾山可是咱们的地盘，那什么劳什子宗门，事先不来拜山头，不送孝敬，连声招呼都不打，就敢在咱们眼皮子底下开宗立派？好胆！这次咱们过去，定叫他们好看！” 黑虎王放下酒坛，站起身走到船舷边，振臂一挥： “弟兄们！” “咱们在隐雾山打拼多年，靠的是什么？靠的就是弟兄多！靠的就是够义气！靠的就是规矩！” “这隐雾山的规矩，就是咱们定的。今天有外来户不讲规矩，能答应吗？” 甲板上的小妖们被点燃了凶性，纷纷举起手里的长枪大戟、齐声咆哮： “不答应！” “抢了他们！”“ 吃他们的肉，占他们的山！” 就在群妖激愤、准备大干一场的时候。 虎先锋指着前方不远处的云层，喊了一嗓子：“大王，您看！” 前方翻滚的云海中，一艘云船缓缓驶来。 船没有任何势力的标识，船体用的是暗沉的乌木，没有镶嵌灵石，没有挂旌旗，连个护船的阵法光罩都没开。 孤零零的一艘，看着寒酸。 虎先锋眼睛一转，肚子里的坏水冒了出来，提议道：“大王，那船是从隐雾山主峰方向过来的，八成是那风灵月影宗请来的穷酸宾客，要不，咱们先抢了这艘船，拿他们祭旗，也给那风灵月影宗一个下马威！” 黑虎王眯起眼睛，打量着乌木云船。 没有护航，没有阵法，船体陈旧，拿此等没背景的软柿子捏一捏，正好长长己方的威风。 此计可行！ 黑虎王大手一挥，黑风从袖口涌出，将前方的云层刮开。 妖王出手，气势非凡。 黑虎王一脚踩在船头的撞角上，咧开血盆大口，大吼一声：“把船靠过去！” 命令下达。 五艘妖船呈包围之势，直奔乌木云船而去。 黑虎王背负双手站在船头，霸气纵横。 …… 一日后，通明殿，稽查院。 签押房内，静谧无声。 陈微扫了一眼手里的玉简，内容是：《关于隐雾山妖患严打清缴归档纪要》。 内容很简单，只有寥寥数语。 昨日午时，隐雾山方圆万里之内，突发天雷洗地，司法天神殿、雷部、镇魔军开展降妖除魔行动，该区域内未记录在案之大小妖王、精怪，被清剿一空。 气势非凡的黑虎王，变成了一份走完流程、需要盖章核销的严打公文。 陈微提笔，在玉简的最下方，签字，随后拿起桌上的稽查院大印，盖了下去。 站在旁边的萧火火走上前，双手接过玉简，将其封存。 陈微没把什么小妖小怪放在心上，三界那么多，杀了一批又一批。 他关心的，是领导的任务。 太白金星在云船上交代的差事，不能拖。 陈微拿出绝密的内参卷宗，是稽查院暗线从地府传回来的情报，事关天蓬元帅的转世。 按天庭的规矩，此等级别的将领下放，哪怕是历劫，地府的判官也会挑个好人家，保证其投胎后非富即贵，带着仙根。 但这地府，净干些不着边际的事。 地府轮转司阴差在办理天蓬转世手续时，误将天蓬真灵投入畜生道。 畜生道。 陈微看着这三个字，摇了摇头。 工作失误？ 地府的六道轮回乃天道重器，每一道程序都有判官核对，有孟婆把关，有阴差押送，能在众多眼睛的注视下，精准无误扔进猪圈里？ 得是多大的失误，才能办得如此天衣无缝？ 这事闹的，过了。 领导既然亲自过问，陈微自然得放在心上，随即独自驾云下幽冥地府。 没有云车、随从。 事关面子问题，哪能招摇？ ...... 幽冥地府。 第十殿，转轮王大殿。 殿外，六道轮回轮盘缓缓转动，此地是掌管三界投胎转世的最后一道枢纽。 主管转生事宜的第十殿阎君转轮王，在殿内来回踱步。 他急啊！ 天蓬元帅下界历劫，流程文书是上面亲自批下来的，走的是贵宾通道，按理说，该去投个人间显贵王侯将相之家，接着一番感悟之后，走上西行之路。 现在呢？ 畜生道。 怎么能闯下如此大祸？ 来回走了十几趟，转轮王停下脚步，看向坐在客座上的阎罗王，诉苦道：“老伙计，这次，你真得拉兄弟一把。” 阎罗王没有接话，只是吹了吹杯口飘起的寒气。 转轮王见状，快走两步凑上前：“谁能想到，手底下那帮不机灵的阴差，办事能糊涂到这步田地？” 这件事，根本没法交代。 天庭真要追究下来，自身神位保不住事小，弄不好还得历劫。 片刻后，阎罗王放下手里的茶杯：“事情已经出了，那猪胎已经落地，难道你还能把天蓬的真灵从母猪肚子里抠出来，重新投一回？” 转轮王闻言，叹了口气。 没办法干预，只能等这一世阳寿耗尽。 “稍安勿躁。”阎罗王笑了笑，拿出老官僚的沉稳，“慌什么，我去了解过，是负责转生的阴差操作法宝失误，哎呀，一不小心就把天蓬元帅给投错胎了。” “上面能信？”转轮王心里没底。 “信与不信，要看怎么谈。”阎罗王靠在椅背上，意味深长道，“你放心吧，天庭那块，能平。” 能平？ 这两个字一出来，转轮王顿时松了口气。 只要能谈，就万事大吉。 “是哪位大人？”转轮王忍不住好奇道。 阎罗王没有直说，只是指了指头顶：“最近刚接了司法神殿印把子的那位。” 转轮王闻言，恍然大悟。 原来是司法长史，稽查院院长陈微。 有救了！ 清官啊！ 谁不知道陈微是出了名的能臣、还是大天尊跟前最红的近臣，要是这位爷愿意帮忙活动，那天蓬投猪胎这事，就定性了。 “那感情好！”转轮王如释重负，脸上挤出笑容，“老伙计，还是你门路广。既然上面有人，那这事就好办了。” 阎罗王放下茶杯，话锋突然一转：“好办是好办，就是吧，人家是天庭的二品实权大员，手里过的是几百万、上千万的功德流水。” “这事，能平，但是不好平啊。” 没有把话说满，而是点到为止，天庭官场公式，三界通用。 到了转轮王此等级别，话也不需要说透，无非就是上中下都满意，此事就能罚酒三杯，下不为例。 割点肉而已，问题不大。 “老伙计放心。”转轮王搓了搓手，笑道，“无论多少、哪一层，吱个声就行！”