第29章 御马监来了个年轻猴 凌霄宝殿。 这是陈微第二次站在这里，虽只是站在末尾的角落里，但依旧喘不过气。 相比之下，孙悟空就随意多了。 这猴子进了殿，也不行礼，也不下跪，只是背着手，东瞅瞅西看看，最后目光落在那高高在上的玉皇大帝身上，嬉皮笑脸：“陛下，俺老孙来了！” 文武仙卿们一阵骚动，纠察灵官刚想出列呵斥，却被太白金星用眼神制止了。 “孙悟空，既已上天，当守天规。”玉帝声音平淡，听不出喜怒，“朕念你修行不易，今日便给你个出身。” “武曲星君，各宫各殿，可有空缺？” 武曲星君手里捧着一本厚厚的编制簿，闻言翻了几页，眼神中闪过不屑。 “启禀陛下。” “天庭各部，编制已满。如今只有那御马监，缺个正堂管事。” “哦？”玉帝微微颔首，随口道，“那便授他弼马温之职，掌管天马。” “谢陛下！”孙悟空虽然不懂这官是干啥的，但听着又是御又是管事的，觉得应该不小，当即乐呵呵领了旨。 “赏御酒百坛，金丹十瓶，功德两万！” 随着太白金星高呼，孙悟空封官结束。 这就完了？ 陈微站在角落里，心里暗暗咋舌。 …… 出了凌霄宝殿。 孙悟空手里抛着那方巴掌大的铜印，脸上的兴奋劲儿还没过去。 “陈行走！” “这玉帝老儿虽然大方，但俺老孙怎么觉得这印是不是太小了点？还没俺花果山那个砸核桃的石印大。” “还有这弼马温听着软绵绵的，这到底是个多大的官？” 陈微心里咯噔一下，这猴子直觉准得吓人。 他调整表情，进入科普模式：“大王，这就是您有所不知了，在天庭，官大官小，不能看印的大小，得看含权量。” “含权量？”孙悟空眨巴着眼睛。 “没错。” 陈微指了指那官印上的字：“您看这弼字，何解？辅佐也，如同凡间宰相辅佐帝王，是为弼，这意味着您的岗位，是辅佐天庭运转的核心枢纽。” “再看这温字。” “温者，温养也，调和也，马乃是龙种，是天庭战力的基石。” “这么说？”孙悟空抓了抓腮帮子，疑虑散去，“这玉帝老儿还真没骗俺？这官儿挺大？” “那是相当大！”陈微竖起大拇指，“您想想，八万那都是您的兵！” “嘿嘿嘿！” “有道理！有道理！” 孙悟空懂了，乐得直拍大腿， 心情一好，这猴子就显出豪爽的一面。 随手把赐下来的奖赏，往陈微怀里一扔：“你这人实在，说话对俺老孙的胃口，这里面装的什么御酒、金丹，还有那些花花绿绿的功德，俺老孙闻着就一股子怪味，还没俺花果山的桃子香，都给你了！” 陈微下意识接住储物袋，入手沉甸甸的。 他悄悄把神识往里一探，差点闪瞎了他的眼。 “这…”陈微用尽毕生的演技，压下嘴角疯狂上扬的冲动，“大王赐，不敢辞，那下官就却之不恭了。以后大王若是有吩咐，尽管交给下官。” 孙悟空挥挥手：“好说好说！走！带俺去看看那什么御马监。” …… 御马监。 这里位于天庭的西北角，地势开阔 还没进门，一股混合着仙草香气的气息就扑面而来，门口站着两个看门的力士，正靠在柱子上打瞌睡。 “咳。”陈微走上前，轻咳一声。 力士惊醒，刚想大骂，一看是穿着御前行走的官袍，立马换了副笑脸：“哟，这位上官，来御马监有何贵干？” “奉旨送官。”陈微侧过身，让出身后的孙悟空，“这位是新任御马监正堂管事，孙大人。” 力士一愣。 看着那个尖嘴缩腮、满身猴毛、穿得不伦不类的家伙。 这就是新来的上司？ 这不就是只猴子吗？ “怎么？”孙悟空眼神一冷，“俺老孙这张脸，不够刷？” 两个力士腿肚子一软，噗通跪地：“参见大人！大人恕罪！” 进了大堂，御马监原本的班底——监丞、监副、典簿等一众大小官吏，早就接到了消息，稀稀拉拉地站在堂下。 一个个虽然拱手行礼，但眼神里透着掩饰不住的懈怠。 让一只猴子来管天马，简直是天庭的笑话，这猴子估计连公文都看不懂，正好架空他，继续过他们喝茶摸鱼的日子。 孙悟空不懂官场弯弯绕，但他对恶意的感知极其敏锐。 他皱了皱眉，刚要发作。 陈微抢先一步，走到了大堂正中央。 “诸位。”他从腰间解下御前令牌，重重拍在案桌上，“孙大人乃是陛下亲封，太白星君亲自请上来的，别怪我没提醒你们，收起那点小心思。” “这位爷的脾气，可不像我这么好说话。” 监丞第一个跪下，头磕得邦邦响：“下官不敢！下官定当竭力辅佐孙大人！唯大人马首是瞻！” 其他仙官、仙吏也纷纷跪倒表态。 这就是官场。 畏威而不怀德。 孙悟空对陈微更加满意了，这小子，不仅说话好听，办事也利索，是个能处的。 “行了。” “都起来吧，带俺去看看马！” “是是是！” 一众官吏簇拥着孙悟空往马厩去了。 陈微摸了摸怀里那个滚烫的储物袋，长出了一口气：“总算是安顿好了，接下来，该去领我的赏了。” …… 七星宫，偏殿。 太白金星依旧在修剪灵松，只是这次心情明显更好 “事情办妥了？”看到陈微进来，他放下剪刀，笑眯眯问道。 “回星君，妥了。”陈微行礼，“孙悟空已经上任，情绪稳定，对御马监正堂管事这个职位表示高度满意，下官顺便敲打了下面的吏员，短期内应该出不了乱子。” 太白金星哈哈大笑，接着施法现出一道秘旨：“陈微接旨！” 陈微立刻拱手回应：“下官在！” “御前记事陈微，招安有功，办事得力，特赐名号通明殿宣德，赏功德万年，钦此。” “陈微谢陛下天恩！” 太白金星宣讲完，笑眯眯的看着陈微：“恭喜你了。”