第15章 守门人 “不可视，不可听，不可言。”陈微喃喃自语。 这哪里是记事，这是在玩命。 如果只是写个天机混沌交上去，太白金星那边或许能混过去，御前记事处刚开张，第一笔大单子就记了个未知，这显得太敷衍，也太无能。 在天庭，无能是原罪。 “不行。”陈微合上记事簿，站起身，“汇报？不能汇报。这点小事都处理不好，以后怎么接大项目？领导提拔你，是让你来解决问题的，不是让你来当复读机的。” “既然玄光镜看不见，那我就去实地看看。” 御前行走，那是内廷的人。 内廷的人有个最大的特权，叫微服私访。 …… 南天门。 今日当值的是增长天王，正对着一个排队的小土地发飙：“谁让你带这只鸡上来的？啊？这是凡鸡！没经过检疫，没经过净化，扔下去！” “天王，这是下界百姓供奉的祥瑞啊，是会下金蛋…” “下金蛋也不行！规矩就是规矩！” 增长天王一瞪眼，吓得土地哆哆嗦嗦往后退。 南天门外，排队等待入关汇报的神仙队伍，从门口一直排到了云海深处。 大家都在等。 在天庭时间不值钱，但排队是门学问。 就在这时，一道流光直冲而下。 增长天王大怒，青云剑一横：“谁！这么不懂规矩！没看见在排队吗？” 流光散去，露出陈微的身影。 “咳咳…原、原来是御前记事处的陈行走！”增长天王看清来人，蓝脸堆满了笑，变脸速度之快，叹为观止，“行走这是出公差？” 陈微停下云头，拱手笑道：“下界有点异动，我去看看，急事。” 急事。 这两个字就是尚方宝剑。 “哎哟，那可耽误不得！”增长天王立刻转身，“都让让！都让让！没看见是御前要办急事吗？那个牵羊的，把你那羊往边上赶赶！别挡云路！” 队伍分开了一条宽敞的大道。 陈微心里那个爽，这就是特权，他以前在废旧处时，也是排队大军里的一员，甚至连排队的资格都没有，只能走角门。 现在呢？ 天王开路，仙官让道。 “谢了，天王。”陈微冲增长天王微笑，脚下祥云一动穿过南天门，消失在下界的茫茫云海中。 增长天王转头又板起脸，指着那个抱鸡的土地公：“看什么看！人家那是御前！你是个啥？赶紧把鸡扔了！” …… 西牛贺洲。 陈微没有减速，一路疾驰。 天上一日地下一年，他这一来一回，下面可能就过去好几个月了。 很快，他来到玄光镜炸裂的坐标点。 陈微按下云头，落在半山腰。 这里很静。 静得有点过分。 按理说，灵气浓郁得快要化成水的地方，应该满山都是成精的妖怪，或者至少灵兽跑来跑去。 但这里没有，连只鸟叫都没有，只有风吹过松林的沙沙声。 陈微放开神识探查。 空的。 什么都没有。 在玄光镜里看到的千峰排戟，万仞开屏，只是一座普普通通的荒山，除了树稍微绿点，石头稍微怪点，看不出任何道场的痕迹。 “果然。” “普通就是最大的不简单。” “有缘人看来是仙境，无缘人看来是荒山，那猴子能看见门，我连门把手都摸不到。” 这很合理。 但也很让陈微不爽。 来都来了，总不能空手回去，要是回去写个查无此山，太白金星肯定会怀疑他的工作能力。 就在这时，一阵有节奏的伐木声，从山下的林子里传来。 笃、笃、笃。 陈微眼睛一亮。 樵夫！ 在玄光镜里给猴子指路的樵夫，猴子进去了，但这指路的人还在外面！ 陈微立刻收敛气息。 他不想暴露自己仙官的身份，毕竟这里是法外之地，万一碰到什么隐世的大佬，亮腰牌可能死得更快。 摇身一变，官袍变作青色的儒衫，手里还多了一把折扇。 为了逼真，还特意在鞋底抹了点泥，装作是进山游玩迷路的凡间书生。 “完美。”陈微整了整衣冠，迈着方步，向着伐木声传来的方向走去。 转过一个山坳，果然看见樵夫。 樵夫头上戴着斗笠，身上粗布麻衣，手里抡着铁斧正在砍枯死的老松树。 “老伯！”陈微收起折扇，上前作了个揖，“小生这厢有礼了，敢问老伯，这山中，可有神仙居住？” 樵夫没有停下动作，他又砍了一斧子，木屑纷飞。 “神仙？” “这荒山野岭的，哪来的神仙？豺狼虎豹倒是不少。后生，你走错路了吧？” “不会错。”陈微坚持道，“小生听闻这里有座方寸山，山上有位老神仙，能教长生不老术，小生不远万里而来，就是为了求道。老伯既然常在山中行走，肯定见过什么异象吧？” 樵夫停下了动作，转过身。 斗笠下是一张布满皱纹、看起来普普通通的脸。 然后，他笑了。 “后生，你这就没意思了。” “老伯何出此言？”陈微心里咯噔一下。 樵夫指了指他的脚底，“你那靴子上的泥，是刚才现抹上去的吧？” 陈微：“……” 草率了。 土著的细节没做到位。 “还有。”樵夫又指了指天，“你明明就是天上下来的仙人，跑来问我这凡夫俗子有没有神仙？怎么着？天庭的俸禄发不下来了？跑来跟我抢柴火砍？” 陈微大惊。 他的变化之术虽不是顶级的，但好歹有天仙修为加持，这樵夫一眼看破，还知道他是天上下来的？ 这绝对不是普通樵夫！ “晚辈有礼了！”陈微不再装了，撤去伪装，显出本相。 樵夫嗤笑一声，重新抡起斧头：“我就是个砍柴的。砍柴，换酒，过日子。不像你们这些当官的，整天想着怎么算计。” 咔嚓。 斧头落下，枯松应声而断。 “你要找的那只猴子，已经进去了。”樵夫没看陈微，自顾自地捆着柴火，“门关了，你也别费劲了，那里面的课，你听不懂，也不该你听。” 陈微沉默。 果然是守门人。