第125章 都是出来混的，谁跟谁拼命【加更】 北海。 蛟魔王用一柄长剑挑着盘子里的深海电鳗，动作很慢，一下一下的撕扯着鱼肉，旁边坐着的是三弟鹏魔王和六弟禺狨王。 它边吃，边笑道：“王灵官回去了，三万精锐，折了一半，剩下的全跟着天佑天猷跑了。没劲。” “王灵官那是死脑筋。”禺狨王嗤笑一声，“他觉得自己在凌霄宝殿门口能拦住孙老七，到了北海也能拦住咱们。他不懂，南天门外是脸面，北海底下是买卖。” 蛟魔王把最后一块鱼肉塞进嘴里，含糊不清道：“上面又派人来了。” “听说了。”鹏魔王换了个舒服的姿势靠在石柱上，“二郎神，还有个叫陈微的文官。” 听到杨戬的大名，众妖稍微安静了一瞬。 这位可是实打实的杀星，当年的账还没算清。但紧接着听到陈微和所谓的监军副元帅职衔，群妖爆发出肆无忌惮的哄笑。 “杨戬再强又如何？他听调不听宣，跟玉帝不是一条心。”蛟魔王吐出一根细长的鱼刺，眼神狡黠，“至于那陈微，一个在天庭修史记事的笔杆子，能有什么作为？” “那二哥意思是？”禺狨王凑了过来。 “老规矩。”蛟魔王指了指头顶厚厚的云幕，“先耗着，咱们闹得越凶，等差不多了，咱们佯装大败，往深海一钻，等他们领了赏回天庭，咱们继续当混世魔王。” “这种流程，玩了多少年了？” “大家都是出来混的，谁跟谁拼命啊。” “对对对！” 三位魔王相视一笑，接着推杯换盏起来。 推翻天庭的心是没有的，借着造反的名头向上面要东西的心，那是相当的热切。 …… 话分两头。 北海云层之上，天庭征讨大本营。 金色的战船首尾相连，遮天蔽日。但这支规模宏大的军队并没有急着进攻，而是在云端安营扎寨。 陈微的临时行辕就设在杨戬的侧翼。 此刻，行辕内茶香四溢。 陈微坐在案桌后，手里的仙笔正飞速移动。他在写《征讨北海第一日记事》。 “大军抵达北海，由于海域环杂，敌情不明，副元帅陈微协同显圣真君，深入贯彻稳字当头、以逸待劳的作战方针。战损折耗一切正常。” 写完，陈微放下笔，心里极其舒坦。 为什么不打？ 杨戬不打，是因为他在等蛟魔王露出破绽。 陈微不打，是因为他在算账。 在这北海云端多待一天，那二十万规模的物资配给就是实打实的发放，五万名少爷兵虽然不打仗，但每天的野外作战补贴是不能少的。 这些东西从流出来，经过陈微的手，中间能有多少自然蒸发，谁知道呢？ “打仗真是好买卖啊。”陈微喃喃自语。 只要这场仗拖得足够久，他在天庭的根基就能扎得足够深。 难怪天庭武将们都爱打仗，这一笔笔数目算下来，简直恨不得三界大乱。 就在陈微盘算着该以什么名义去再申领一批定水珠时，行辕的门帘被掀起了一条缝，一个穿着制式黑甲、头盔压得极低的天兵，猫着腰遛了进来。 陈微眉头一皱，头也没抬：“哪部的？这么没规矩，又想走后门领好差事？” 天兵没说话，反手将营帐的帘子扣得死死的。 陈微察觉到不对，抬起眼皮：“你想干什么？” 天兵走到案桌前，左右看了看，这才长舒了一口气。 “陈院长，官威见长啊。”声音清脆，带着几分调皮。 天兵摘下重甲头盔，一头乌黑的长发顺着甲片的缝隙滑落，露出精致俏脸，她一边揉着被头盔压红的额头，美眸对着陈微眨了眨眼。 “三圣母？！”陈微看清来人，手里的茶杯当啷一声落在了桌上。 他猛的站起身，三步并作两步冲到门口，掀开帘子确认外面没探子，这才转过头，咬着牙低声吼道：“你怎么在这儿！你哥在中军大账擦了三天刀了，知不知道！” 杨婵坐在主位上，拍了拍身上的甲片，满脸的不在意：“我当然知道。就是因为他天天就知道擦刀，我才溜出来的，那灌江口闷死人了，北海多热闹啊。” 陈微只觉得头皮一阵发麻。 这是什么地方？ 这是前线！ 稍微有个火星子就能把北海点着了，杨戬要是知道自己亲妹子混在他的营帐里？ 啧，怕是要糟！ “三圣母，我求你了。”陈微双手合十，满脸苦笑，“你这是来要我的命啊。你二哥三尖两刃刀劈下来，我这行辕连灰都剩不下。你赶紧走，我现在派萧火火开小船送你回去。” “我不走。” “你要是赶我走，我现在就去大喊一声二哥救我！” “你....” “哼哼！” 杨婵说完，从案桌上的果盘里抓起一颗仙果就咬。 陈微没脾气了。 天庭的官场厚黑学他玩得转，但对上杨婵这种不讲道理的仙二代大小姐，他那点笔杆子的功力一点用场都派不上。 “你到底想干什么？”陈微颓然坐下。 “不干什么，我就是想看看陈院长，在战场上是怎么英雄气概的。”杨婵笑得像只小狐狸，“顺便，替我二哥盯着你，省得你把这北海的灵石都搬进自己兜里。 陈微张了张嘴，啥也说不出。 英雄气概跟他一点也不沾边，打仗的本事是没有的，但是借着打仗的名头捞好处，那完全是没有问题。 “我说圣母娘娘，”陈微好声好气劝道，“您行行好，玩够了就回灌江口，要是让你二哥看见，我真得去天庭英烈榜上挂号了。” 杨婵没接话，眼睛往行辕门口斜了斜。 接着，她表情古怪道：“他来了。” “三圣母，这种时候开玩笑，不利于团结。”陈微压根没当一回事，继续劝道。 “我也没开玩笑！”杨婵跳了起来，掏出一个物件，“没骗你！二哥真来了，这东西收好，关键时候保命用，保重！” “啊？”陈微还没反应过来，物件被丢到他手里，不疑有他，赶紧收进储物袋。 刷！ 杨婵捏碎符箓，符箓无火自燃，身影隐入虚空。 “真的假的？”陈微嘀咕了一句，疑惑的回过头，接着神色大变，“不是，真来了啊？怎么神识一点也探查不到？” 话音刚落，行辕的门帘被掀开了，杨戬板着脸走了进来。 ...... 正是： 妖王造反当买卖，副帅安营为发财。 满纸文章修战报，大笔一挥平账来。 哪期圣母营中落，轻解战甲笑颜开。 真君无声掀帘入，惊得清泉七魄衰。 【送上打油诗一首，我刚弄两天的存稿又要告急了，小作者说到做到！连续三天万更！！！感谢各位！(●'◡'●)】