第66章 他嘲讽哪吒【加更】 “没有！绝对没有！”陈微斩钉截铁道，“下官当时也怕搞错，特意让人搜了身，除了一串人骨头项链，啥也没有！它就是想借着星君您的威名，逃避法律的制裁！” “星君啊！” “您想啊，这要是把它放了，传出去，其他仙家怎么看您？说您纵容亲属行凶？说您是下界妖魔的保护伞？这脏水要是泼在您身上，御史台还不疯了似的参您一本？” “本官当时就想，决不能让这种事情发生！哪怕是背上滥杀的罪名，也要维护星君您的清誉！” 这一番话，把灭口上升到了政治站位的高度。 奎木狼沉默了。 这小子，滑不溜手。 “那…”奎木狼缓缓开口，语气里听不出喜怒，“既然是冒充的，陈大人是怎么处理的？” 陈微又是一声长叹：“本来是想关个几百年，好好改造一番，可惜啊，下官还是慢了一步。您也知道，三太子那脾气，听说抓了个冒充您亲戚的骗子，提着枪就进来了。” “本来嘛，下官还在审问。结果那狼妖嘴太欠了。” “它说什么了？”奎木狼语气加重。 陈微组织了一下语言，才压低声音道：“它指着哪吒的鼻子，嘲笑。” “嘲笑什么？” “说三太子，是三斤藕粉。” 静。 玉符那头的奎木狼，陷入长时间沉默。 三斤藕粉。 谁提谁死，神仙也不例外。 奎木狼语气终于有些绷不住了：“真这么说了？” “千真万确啊！”陈微一副哀其不争的语气，“当时下官就在旁边，拦都拦不住啊！下官刚喊出一个不字，就看见红光一闪，九龙神火罩直接就扣下来了。” “紧接着就是火尖枪。” “太惨了。” “真的太惨了，三昧真火一烧，别说肉身了，连元神都给烧成灰了。” 奎木狼还能说什么？ 他能说那真是我外甥吗？如果承认了，那就是承认自己外甥羞辱哪吒是三斤藕粉，这要是传到三太子耳朵里，那疯子能杀上二十八星宿府，把房顶给掀了。 这个哑巴亏，不仅得吃。 还得嚼碎了咽下去，还得说好吃。 此事不管真假，陈微既然拿出哪吒当名头，万万不可涉入其中。 “好。”奎木狼声音平稳，“杀得好。” “陈大人，你做得对。” “对于此等冒充本座亲眷、还敢羞辱三太子的妖孽，确实是死有余辜。若是本座在场，怕是也要亲手毙了它。” “哎呀！星君言重了！”陈微立刻顺杆爬，“只要星君不怪罪本官鲁莽就好！本官这就写折子，把这件事定性为打击冒充天庭干部亲属诈骗案，重点表彰星君您的大义灭亲！” 奎木狼显然不想这件事闹大，建议道：“折子就不用写那么细了，就写剿灭恶妖一只，其他的，不必多提。本座喜欢低调。” “懂！下官懂！” “低调，一定要低调。” “那就不打扰陈大人了，下次一定到您府上叨扰！” “好说好说！” 玉符光芒消散，陈微脸上的笑容恢复平静。 ...... 与此同时。 距离两界山三千里外，黑风岭深处。 “啪！”一声清脆的爆裂声响起，传音玉符被大手捏碎，化作齑粉。 “欺人太甚！简直是欺人太甚！”怒吼震得洞顶的钟乳石都在晃动，说话的正是这黑风岭的主人，血眼狼王的亲爹，方圆三千里的妖界霸主——狼啸天。 这老狼一身暗红色的皮甲，眼角狰狞。 他气得不行。 作为奎木狼在下界的手套，没少帮上面平事、捞好处，当初信誓旦旦保证，天上那关绝对没有问题，放开脖子干！ 现在呢？ 一场天庭扫妖除魔严打，奎木狼为了保住自己的乌纱帽，就过河拆桥？ 什么叫风声紧？ 什么叫以后不要联系？ 什么叫咎由自取，我也找不到关系，这事帮忙也得进去？ “我那小七，多听话的一个孩子啊！”狼啸天胸口剧烈起伏，嘴里喷出的腥气让小妖瑟瑟发抖，“从小就懂事，也不浪费粮食！见到神仙也是客客气气的，每次都记得给过路费！” 一想到自己最宠爱的幺儿，连个全尸都没留下，他就难受。 “大王息怒！大王保重龙体啊！”旁边的一群小妖跪了一地，一个个把头埋进裤裆里，生怕被老狼王当成出气筒给嚼了。 狼啸天发泄了一通，坐在石椅上眼神阴鸷：“这口气，老子咽不下。” 他虽然愤怒，但还没疯，硬拼肯定是不行了。 就在进退两难之际，阴恻恻的声音从角落里响了起来：“大王，稍安勿躁。” 阴影里，走出一个身形佝偻、尖嘴猴腮的家伙。 它的前腿极短，必须趴在另一只壮硕的狼妖背上才能行动，这是狼啸天的军师，一只活了八百年的狈精。 在妖界有一种说法：狼无狈不行，狈无狼不稳。 狼啸天抬起眼皮：“现在的局势你也看到了，奎木狼那个靠山倒了，咱们现在就是没娘的孩子，人家想怎么捏就怎么捏。” “大王，靠山倒了，咱们可以再找嘛。”狈军师从狼背上跳下来，拄着小拐杖，迈着滑稽的八字步走到狼啸天面前，“奎木狼星君毕竟是天庭的官，官官相护，这很正常。” “但是！” “要是咱们把事情闹大，您说，上面拿过咱们好处的神仙，会不会保护？” 狼啸天闻言，眼睛一亮！ 高！ 实在是高！ 他大可颁布妖王令，让方圆内所有的妖怪联合在一起，向天庭抗议！ 天庭此番才三万天兵天将下凡，方圆三千里内妖精有多少？ 三十万之众！ 化形的、没化形的，更是数也数不清。 天庭再强，还能把三十万妖怪都杀了不成？ 一旦事情闹大，伸过手的神仙们肯定投鼠忌器，届时肯定要保黑风岭。 扫妖除魔？ 哼！ 到时候就会成为一桩笑话！ 不管怎么说，三十万对三万，优势在我。 狼啸天想通此道，大手一挥：“发妖王令，让方圆三千里内的大妖、小妖们集合，但凡谁没来的，就是不给本王面子，直接绞灭！” ...... 【兄弟们给个五星好评！十个好评加更一章！！！】