第65章 竟然冒充正神亲戚！ 马行空不敢说，而是施展了传音入密的小法术：“大人！这狼妖动不得啊！它是二十八星宿之一、奎木狼星君的亲表外甥！要不，咱们把它放了？就说抓错了？或者罚点款意思意思？” 陈微眉毛一挑，端坐不动。 马行空觉得自己这个建议很中肯，很老成持重。 这就是官场嘛。 花花轿子人抬人，谁还没有个三亲六故？ 给个面子，日后好相见。 然而。 他并没有等到陈微的赞同，只等到了一声冷笑。 “呵。”陈微把茶杯重重磕在桌子上。 啪！ 吓得马行空一哆嗦，传音法术都被震断了。 狼妖也被吓了一跳，原本想要张口喊表舅的嘴又闭上了。 “胡言乱语！简直是胡言乱语！”陈微大步走到狼妖面前，居高临下望着，“奎木狼星君那是何等人物？是陛下的肱股之臣！是镇守一方的星宿！一身正气，刚正不阿，怎么会有这种在下界吃人作恶、败坏天庭名声的妖孽亲戚？” “分明是冒充！” “这妖孽不仅在下界为非作歹，被抓之后，竟然还敢攀咬天庭上神，试图混淆视听，以此逃避天条制裁！” 狼妖懵了。 它张大了嘴巴，刚想喊：“我真是……” “你闭嘴！”陈微根本不给它说话的机会，回头就是一道禁言咒，“还敢狡辩？看来你是铁了心要往星君身上泼脏水了！” “马大人，你也糊涂！” “这种低劣的谎言你也能信？奎木狼星君若是知道下界有妖魔冒充他的亲戚招摇撞骗，怕是第一个就要提刀下界清理门户！” “若是咱们把它放了，那才是真的坐实了星君纵容亲属行凶的谣言！到时候御史台参一本，你我都吃不了兜着走！” 这一套逻辑闭环，无懈可击。 马行空张大了嘴，脑子已经转不过弯来了，他虽然觉得哪里不对，但又觉得大人说得好有道理啊！ 是啊，如果这狼妖死了，那就是冒充的。 奎木狼星君为了面子，肯定也不能承认自己有个吃人的外甥啊！ 只要死了，就是死无对证！ “大人高见！”马行空擦着汗，声音都在颤抖。 陈微抽出一支红头令箭，啪的一声，扔在了地上：“传本官令，此妖冒充上神亲眷，罪大恶极，败坏天庭风气，性质极其恶劣，影响极坏。” “叉出去。” “斩首！” “是！”两个早候在门外的金甲力士大步走了进来。 此时，狼妖意识到问题的严重性。 它不明白。 为什么以前百试百灵的表舅牌，今天不仅不管用，反而成了催命符。 它想求饶。 但陈微的禁言咒，断绝了它所有的生路。 “拖下去。”林东吩咐道。 金甲力士架起狼妖就往外走。 片刻后。 行辕外传来一声沉闷的刀斧入肉声。 噗嗤！ 紧接着，是一阵短暂的欢呼声——是哪吒。 “好！这颗狼头砍得好！这血喷得有劲！”哪吒兴奋的声音传了进来，“陈总使！这第一刀算是祭旗了！接下来咱们去哪家？” 陈微端起茶杯，吹了吹茶水，笑了：“此事甚好！” ...... 自打斩了狼妖后，观望的两界山土地、山神们算是彻底开了窍。 连奎木狼星君的亲戚说砍就砍，这说明什么？ 说明这次扫妖除魔是真的严打，不是走过场，是要见血的。 一时间，临时行辕外热火朝天，都在主动上缴战利品，一箱箱灵石、丹药、甚至还有几件品相不错的法宝，流水一样往院里送。 萧火火和林东两人配合默契，一个唱收，一个入库，把战利品洗得干干净净。 陈微也没闲着。 狼妖虽然死了，但奎木狼那边立马就有了感应，但星君并没有第一时间来问讯，而是隔了半个月后，才拨通陈微的传音玉符。 陈微放下茶杯，并没有急着接通。 他清了清嗓子，酝酿了一下情绪，才慢悠悠掏出玉符注入法力。 玉符亮起，奎木狼的声音传出：“没打扰陈大人办公吧？” 高手。 陈微心里暗赞一声，脸上立马堆起面对老领导特有的笑容：“哎呀！星君！您这是折煞本官了！能接到星君的传讯，那是蓬荜生辉啊！不知星君有何指示？” “指示谈不上，就是随便聊聊。”奎木狼语气像是在拉家常，“听说这次严打，陛下很重视，你当总使，辛苦啊。两界山那边工作，开展得还顺利吗？” “托星君的福，还算顺利。” “就是基层情况比较复杂，妖魔鬼怪多了点。不过有哪吒三太子冲锋陷阵，一般的魑魅魍魉，那是碰着就死，挨着就亡。” “嗯，三太子神勇，三界皆知。” “对了，我刚才听下面人汇报，说两界山像出了点小插曲？说是抓了个什么有点背景的刺头？” 奎木狼话锋转得极其自然，一点都不生硬。 来了。 这就是官话的艺术。 不明说你杀了我亲戚，而是说出了点小插曲。 这是在给陈微留口子，看怎么接。 陈微见状，叹了口气。“唉——星君啊，您真是消息灵通，马行空那个糊涂蛋，抓回来一只极其嚣张的狼妖。” “狼妖？很嚣张？” “何止是嚣张！那是无法无天！” “这妖孽被抓了之后，不仅不认罪，还当众叫嚣，说他是天庭某位上神的亲戚！说他在天上有最大的保护伞！甚至还指名道姓……” “指名道姓什么？”奎木狼的声音高了几分。 “它居然敢冒充星君您的亲表外甥！”陈微气得满脸通红，“星君您说，这不可笑吗？您的家教那是出了名的严！怎么可能会有这种在下界吃人放火、败坏门风的妖孽亲戚？” “下官当时一听，第一反应就是——假的！绝对是冒充的！” “陈大人…”奎木狼笑了笑，意味深长道，“世界之大，无奇不有，或许这妖孽手里有什么信物呢？万一…我是说万一，真是本座哪个不成器的远房晚辈，流落在外…” 这是在试探。 如果陈微说有信物，那这事儿还能谈。 谈？ 狼头都成灰尘了，还怎么谈？