第137章 你驱神山大圣手下妖兵，姓覆啊？！ 北海之上，一艘小云船正随着波涛上下起伏 陈微端坐在桌前，手里捧着一杯热茶。诸葛玄摇着羽扇，安静坐在他身侧。 “呼——”一阵妖风从海面刮来，水浪炸开。 风停瞬息，一道浑身长满金色毛发、披着暗金锁子甲的身影，砸在小船上。 来人正是七大圣排行第六，驱神大圣，禺狨王。 他刚一落地，没有收敛身上的狂暴妖气，泛着凶光的猴眼死死盯着陈微。 “姓陈的！把本王叫来干嘛？” “劝降就免开尊口！本王与二哥义结金兰，宁可战死，也绝不屈服！” 面对大妖的咆哮，陈微连眼皮都没抬。 他低头，轻轻吹了吹茶杯上浮起的白雾，抿了一口茶水。 这就是天庭体制内大领导特有的手段——沉默的压迫感，我不接你的话茬，你的情绪就只能砸在棉花上。 禺狨王见陈微这副高深莫测的作态，心里那股虚火发不出来，反而隐隐有些发毛，他摸不清对面的底牌，极其的难受。 “大圣别急嘛。”诸葛玄适时的站了出来，打破了僵局。 他笑眯眯地提起桌上的紫砂壶，倒了一杯热茶：“海风苦寒，大圣既然来了，不如先喝口茶，听下官把话说完。” 禺狨王盯着杯茶，犹豫了一下，还是气哼哼的坐了下来：“有什么话，快放。” 诸葛玄收拢羽扇，叹了口气：“大圣您真以为，北海战事还是小打小闹？” 禺狨王眉头一皱：“你什么意思？” 诸葛玄拿出玉简，煞有其事道：“下官给您透个底，左翼鹏魔王被擒的消息，已经传回通明殿了，大天尊震怒，增兵的调令，已经在斗部盖了印。” “不日，托塔天王李靖将挂帅印，三坛海会大神哪吒为先锋。九曜星官、二十八星宿、十二元辰、五方揭谛，天庭四大营的主力，将全线压境。” 随着诸葛玄每念出一个名头，禺狨王脸上的金毛就不自觉抖动。 当年孙老七大闹天宫，这帮神仙出工不出力，那是演戏，现在，要是这帮杀神全副武装真刀真枪压到北海来，那这海里的妖精，连做劫灰资格都没有。 玉帝此举，是要彻底荡平北海？ 禺狨王猛地一拍矮桌，依然强撑着场面：“那又如何！天庭既然不给活路，大不了咱们兄弟跟他们鱼死网破！” “哎！”诸葛玄叹了一声，满脸的痛心疾首，“大圣啊大圣，下官只是替您鸣不平啊！您说您，多好的一个妖圣，明明在自己的封地里逍遥快活，闭门不出，要风得风要雨得雨。” “蛟魔王要跟天庭谈条件，那是他的买卖。偏偏把您给搅入这北海的烂泥潭里。您说，您这叫什么？这叫无妄之灾！实在是可惜，太可惜了！” 这番话，句句都没有刀子，但字字都戳在禺狨王心窝子上。 禺狨王心里也是这么想的。 自己妖兵跑来帮忙，结果现在天庭要下死手，自己平白无故成通缉犯。 但作为妖王，面子不能掉。 “少他娘的在这挑拨离间！”禺狨王咬着牙，嘴硬道，“咱们讲的就是一个义气！二哥有难，我岂能坐视不理！” “义气？”一直喝茶的陈微，放下了手里的茶杯，“账不是这么算的，你看看外面那造反的旗帜，打的是谁的名头？是覆海大圣蛟魔王。” “这门生意是他的，假如你们真扛住了天庭的压力，最后天庭招安。能拿最大好处的是谁？是蛟魔王拿大头。” “而你禺狨王，在天庭斗部的名册上，不过是个从犯。你是来赔本赚吆喝的。” 禺狨王的呼吸粗重了起来。 陈微根本不给他反驳的机会，接着抛出灵魂拷问：“退一步说，你辛辛苦苦，从自家封地带了精锐妖兵来驰援北海，仗打到现在，听的是蛟魔王的中军号令。” “等仗打完，不管输赢，这北海的群妖，包括你带来的那些手下，心里信服的都是他覆海大圣！” “好好想想，以后这支兵的指挥权，是听你的，还是听他的？” “你驱神山大圣手下妖兵，姓覆啊？！” 此话一出，禺狨王愣住了。 大脑里飞速回放自从来到北海后的一幕幕：蛟魔王在大帐里发号施令，自己的手下对蛟魔王唯唯诺诺，三哥鹏魔王被抓后，蛟魔王依旧大包大揽的做派。 放着结拜兄弟不去救，反倒是稳坐钓鱼台？ 越想越对！ 越想越觉得陈微说得在理！ 蛟魔王这是在借着造反的名义，兼并他禺狨王的私产，估计打到最后，连手底下的兵都要变成蛟魔王的了！ 愤怒、猜疑、懊悔、以及当成耗材的惊惧，在禺狨王眼底交替闪烁。 陈微面色平静如水，与诸葛玄不动声色的对视了一眼。 两人眼神交汇，默契已成。 计谋，已经成功了一半。 所谓离间计，攻城为下，攻心为上，只要颗怀疑的种子在禺狨王心里生了根，妖族脆弱的兄弟大义，就只剩下一层窗户纸了。 现在，棒子已经敲完了，是时候递台阶，给甜枣了。 还没等禺狨王回过神来，诸葛玄神色一肃，然后面向陈微一揖到底：“大人！下官有句话，不知当讲不当讲！” 陈微眼皮微抬：“讲。” 诸葛玄直起身，语气极其恳切：“大人明鉴！这北海造反的弥天大案，首恶乃是蛟魔王！而禺狨王，实则是无辜的啊！” 此话一出，禺狨王自己都愣住了。 他一个手染鲜血、带着妖兵公然对抗天庭的妖界大圣，怎么在这摇扇子的酸儒嘴里，突然就成无辜的了？ 诸葛玄根本不给禺狨王反应时间，继续他的激情表演：“大人您看，禺狨王本在自家封地安分守己，是蛟魔王花言巧语，假借兄弟之名，行那吞并之实，硬生生将大圣绑上了这辆造反的战车！大圣那是顾念旧情，一时不察，才落入了蛟魔王的圈套！” “下官虽然官微言轻，但在天庭修史多年，也算有几分识妖之明！下官愿以身家性命担保，禺狨王绝对是一时糊涂，他的本心是好的！请大人开恩啊！”