第40章 太白金星让我来的 孙悟空在蟠桃园里住了整整三天，除了睡觉就是吃桃。 饿了吃，渴了吃，闲着没事也吃。 他把那六千年、九千年的大桃，基本上祸害了个遍。 原本挂满枝头的硕果，如今只剩下些还没长熟的青桃，和个头瘦小的小桃。 “嗝——”孙悟空躺在树下，打了个带着浓郁桃香的饱嗝，“舒坦！怪不得那玉帝老儿赖在天上不肯走，好东西是真多啊！” 陈微脸色有些发白，熬夜做账累的。 但他的眼神，却是前所未有的明亮。 “大圣吃好了？”陈微笑着问道。 “好了！好了！”孙悟空摆摆手，“这桃子虽好，吃多了也倒牙，今日就到这儿吧，俺老孙得回去睡一觉。” 说完，他大摇大摆走出了蟠桃园。 陈微没有走。 他站在园子中央，环视四周。 原本郁郁葱葱、果实累累的蟠桃园，现在看起来像是遭了蝗灾。 惨不忍睹。 但陈微手里的账本上，数字却很漂亮。 【总计损耗：九千年蟠桃，三千六百颗】 【六千年蟠桃，五千二百颗】 【三千年蟠桃，一万八千颗】 翻了三倍。 不止。 有些数据甚至是翻了十倍。 “这一笔账交上去，”陈微合上记事簿，“算是彻底清爽了。” 就在这时，一阵香风便迎面扑来。 倩影从云端飘落，落在陈微面前，紫衣飘飘，环佩叮当，正是七仙女中最小的那位——紫儿。 “陈行走，忙着呢？”紫儿的声音很轻，软软糯糯的，听得人骨头都要酥了，水灵灵的大眼睛在陈微脸上转了一圈，又极快地扫了一眼蟠桃园。 “仙子。”陈微连忙拱手，不敢多看，“下官正在核对数据，不知仙子驾临，有何贵干？” 紫儿没有立刻回答。 她左右看了看，确认孙悟空已经走了，周围也没有土地力士在场，这才往前凑了半步。 “陈行走。” “太白星君让我过来的。” “星君？”陈微一愣。 “嗯。”紫儿点了点头，一副你懂的表情。 陈微懂了。 蟠桃园不仅有以前被神仙们偷吃留下的烂账，还有一笔更隐秘的账。 王母娘娘要赏赐心腹，要拉拢关系，这蟠桃就是最好的硬通货，但这些赏赐，有些是不能走公账的。 这些桃子，以前都是以损耗的名义平掉的。 现在既然有了孙悟空，意思很明确：把娘娘的那份，也一起平了。 这天庭的水，果然是深不见底。 “明白就好。”紫儿掩嘴一笑，眼波流转，“那就有劳陈行走了。” 说完，她脚尖一点，化作紫光飘然而去。 “得。”陈微重新翻开账本，在已经翻了三倍的数据后面，又重重地加了一笔。 这一笔加上去，整个蟠桃园的库存，真的清零了。 “大圣啊。” “您这肚子，还真是海纳百川啊。” …… 次日。 蟠桃盛会，乃是天庭的顶级社交派对。 瑶池那边早就张灯结彩，琼浆玉液摆满了桌案，各路神仙都换上了最好的行头。 王母娘娘坐在凤座上，今日心情不错，对着台下的七位彩衣仙女挥了挥手：“去园子里，摘些大桃来，别让人家看了笑话，说咱们天庭小气。” “是！”七仙女挎着花篮，叽叽喳喳飞向了蟠桃园。 然而，当她们推开园门的那一刻，欢声笑语凝固。 “这……”红儿瞪大了眼睛，手里的花篮啪嗒掉在地上。 桃呢？ 大桃怎么一个都没有了? 三千年小桃还好，稀稀拉拉还挂着不少，中间的六千年桃树，就只剩下些青涩的毛桃，一个个只有核桃大小，看着都酸。 而最后面，那片原本瑞气千条的九千年紫纹蟠桃林... 秃了。 彻底秃了。 别说桃子了，连叶子都被薅掉了不少。 “我的天哪…”紫儿捂着嘴. “这可怎么办？”绿儿急得都要哭了，“娘娘还要大桃宴客呢！这拿什么交差啊？” “快找找！仔细找找！” “这么大的园子，总不能一颗都没剩吧？大家分头找！哪怕是那些长在树顶上的、被叶子遮住的，都翻出来！” 七姐妹也不顾形象了，一个个提着裙摆，钻进桃树林里面翻查。 这一翻，还真让她们找到了几颗。 但也仅仅是几颗。 都是歪瓜裂枣，或者是因为长得太隐蔽而被猴子漏掉的。 就在这时，一道金光闪过。 “嘿！干什么呢？干什么呢？” 七仙女吓了一跳，抬头一看。 孙悟空不知何时来了，手里还拿着半个没吃完的青桃，正蹲在树杈上。 “你们是谁家的女娃？” “不知道这蟠桃园是俺齐天大圣的地盘吗？敢来这儿撒野？” “大圣！”红儿行了一礼，解释道，“我们奉王母娘娘懿旨，来摘取蟠桃，以此设宴，开蟠桃盛会。” “哦？蟠桃会？” 孙悟空一听这，眼睛亮了：“开会好啊！开会就有人闹，有酒喝！俺老孙最喜欢热闹了，名单上都有谁，怎么不见通知俺老孙？” 红儿愣了一下，如实禀报：“回大圣，请的是西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙。” 这一串名单背下来，三界有头有脸全都在列。 孙悟空听得连连点头，脸上的笑容越来越盛：“好好好！都是老熟人！还有呢？” “还有五斗星君、上八洞三清、四帝，太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒，海岳神仙；下八洞幽冥教主、注世地仙。” 红儿一口气背完后，孙悟空脸上的笑容僵住了，他挠了挠头，又掏了掏耳朵，似乎有些不敢相信。 “完了？”孙悟空问。 “完了。”红儿点头。 “那俺老孙呢？” “俺可是齐天大圣！这么大的会，没请俺？” “大圣。”红儿轻声说道，“名单上确实没有您。” 孙悟空愣在原地，猴脸那就一个精彩。 他已经是齐天大圣了，是天庭的极品高官了，这半个月来，他跟各路神仙称兄道弟，自以为已经融入了这个圈子。 结果呢？ 人家开蟠桃盛宴，连个请柬都不给他发？ “不请俺？不请俺…” “好！好一个蟠桃会！” “既然你们看不起俺老孙，那这会也就别想开了！” “定！”孙悟空一道定身法打出。 七仙女还没反应过来，就保持着各种姿势，被定在了原地。 “你们就在这儿好好待着吧！”孙悟空冷笑，转身流光直奔瑶池的方向而去。 紫儿眨了眨眼睛，眼里闪过喜色。