第149章 我侄女爱好研究历史【加更】 天庭，四海龙王别苑。 此处是龙族在天庭走动时的一处高档办事处，内部装潢得不显山不露水，但脚下踩的砖都是万年暖玉，柱子上照明的是极品夜明珠。 主打一个低调的奢华。 陈微走进别苑内堂的时候，西海龙王敖闰早就在门口候着了，在他身旁，还站着身穿黑色龙袍的中年男子。 “哎呀！陈院长！您可算来了，小王这厢有礼了！”敖闰满脸堆笑，极其热络的迎了上来。“给您介绍一下，这位我家三哥，北海龙王敖吉。”。 北海龙王敖吉上前一步，腰弯得比西海龙王还要低三分：“小龙敖吉，久仰陈院长大名！北海一战，全赖院长运筹帷幄，替北海扫清妖氛。” 陈微嘴角挂着恰到好处的微笑，伸手虚扶了一把：“北海龙王客气了。本官也是奉大天尊的旨意办事。北海能有今日之太平，也是龙王平日里治理有方啊。” 两人打着哈哈，互相捧着臭脚，在主位上落了座。 酒席极其丰盛，天上飞的，海里游的，全都是沾着仙气的高级货。 陈微坐在主座上推杯换盏，这哥俩攒局想干什么，他心里门儿清。 北海叛乱刚被平定，蛟魔王和禺狨王这一倒，立刻空出利益份额和资源配额。 敖吉虽是北海龙王，但之前被妖族压得连头都抬不起来，现在妖族没了，他肯定眼馋这块空出来的肥肉，想把北海的实际控制权接管过来。 但这种事，不是他一个龙王说了算的。 得天庭中枢点头。 现在天庭谁风头最盛，谁管着战后的清查和定性？ 自然是刚被北极紫薇帝君夸的文武全才、手握稽查院大权的陈微。 只要巴结好了，把稽查院的关节打通，这北海的重建项目、物资倾斜，还不是大笔一挥的事？ 几轮酒下来，气氛相当热络。 敖闰见火候差不多了，放下手里的白玉酒杯，脸上露出极其歉意的表情：“陈院长，今日这酒局，实在是不好意思。” 陈微挑了挑眉，故作不知：“哦？敖闰龙王何出此言？” “哎，是小慧那丫头。”敖闰摇了摇头，“本来今日是安排她来专门侍奉院长您喝酒倒茶的，谁知这丫头昨日在水府修炼蚌珠，不小心伤了元气，身体实在是不舒服，来不了了。小王在这替她给您赔个不是。” 陈微心里暗笑。 这叫铺垫。 用一个生病的关系户，来引出接下来更重要的人情世故。 在官场上，这叫抛砖引玉。 “无妨无妨。”陈微摆了摆手，“身体要紧，让小慧好好歇着便是，本官又不是那等不通情理之人。” “院长海量！”敖闰立刻顺杆爬，给旁边的北海龙王敖吉递了个眼神，“不过没关系！小慧虽然没来，但小王和三哥今日，给院长准备了更大的惊喜！” “惊喜？”陈微端起酒杯，饶有兴致靠在椅背上。 敖吉收到信号，站起身拍了拍手。 两声脆响。 别苑内堂的丝竹管弦之声变得柔和靡靡，紧接着，一队身穿薄如蝉翼、近乎透明轻纱的蚌女，踩着水云步，如弱柳扶风般从屏风后走了出来。 这可不是普通的蚌精，而是龙宫里专门调教出来的歌舞团。 陈微的视线，被领舞的女子吸引住了。 领舞的女子长相极其绝美，眉眼如画，肤若凝脂，她的气质与极力卖弄风情的蚌精完全不同，透着一股子清冷贵气。 一头青丝之中，赫然长着两只晶莹剔透的小龙角。 不是蚌精，是拥有纯正血脉的龙族！ 四海龙族骨子里傲气得很，极其看重血脉，平时送点蚌精拉拢权贵那是常态，但把真龙一族送出来献舞，这可是极其罕见的高规格。 一曲舞毕。 众女仙纷纷退下，唯独那长着龙角的领舞女子留在大殿中央。 敖吉朝着陈微拱了拱手，笑道：“陈院长，让您见笑了，这是小王亲侄女敖晓琴，这丫头从小在北海龙宫长大，眼界高得很。但自从听闻了院长您在北海运筹帷幄、谈笑间生擒妖圣的绝世风采后，那是对院长您仰慕得五体投地啊！” 陈微放下酒杯，笑容温和：“龙王客气了，令侄女这舞姿，堪称三界一绝。” “院长谬赞了。”敖吉顺着话茬，开始操作，“实不相瞒，小王今日带她来，也是有个不情之请，小王听说，陈院长您平日里最喜欢研究古历史、修缮古籍，学问深不可测。巧了不是？” “我这侄女，平时在龙宫里别的都不爱干，就喜欢翻阅那些上古的残卷古籍！对天庭的历史那是痴迷得很！” 陈微差点没忍住笑出声。 一个龙族的公主，平时不好好在龙宫里戴珍珠首饰，喜欢研究古历史？ 但既然人家借口找好了，他自然不会去戳穿。 敖吉看陈微没有反驳，弯下腰恳切道：“小王想求院长个恩典。您看，能不能替我这好学上进的侄女，在您的稽查院里，安排个编外的差事？能让她跟在院长您身边端茶倒水，好好学学。” 图穷匕见。 这哪里是安排差事，分明是顶级的权色交易。 龙族这是下血本了 送出自家身份高贵的侄女，既是送美人讨好，也是在陈微身边安插一个极其亲密的联络人，只要敖晓琴进了稽查院的大门，龙宫和陈微，算是进行了深度的利益绑定。 以后账目和配额，就是自家人关起门来说话的事了。 敖吉话音刚落，敖晓琴极其懂事的往前走了一步。 她微微欠身，身段柔软得仿佛没有骨头，剪水秋瞳眉目含情看了陈微一眼，眼波流转之间，尽是风情，纤纤玉手，端起案几上极品仙酿，莲步轻移，来到了陈微的桌前。 她微微弯腰，一阵极其幽暗的龙涎香扑鼻而来。 “陈院长。”敖晓琴的声音娇滴滴的，领口的轻纱滑落半分，“初来天庭，什么都不懂。以后在稽查院，还请院长多多鞭策。” ...... 正是： 琼楼玉宇夜生香，四海龙王拜上堂。 不呈金银俗家物，特挑龙女送温良。 巧借诗书谋差事，暗藏算计割海疆。 温柔乡里谈公道，权色场上见真仙。 【七更送上，小作者元气大伤！日夜不停码字！燃尽了！！就问！还有谁！！！快快好评！快快小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】