第33章 征讨花果山 凌霄宝殿内的死寂并没有持续太久，某仙家的心思活泛了起来。 造反好啊。 造反才有军功，才有预算，才有把库存里废旧的丹药、兵器消耗掉的理由。 玉帝没有暴怒。 对三界的主宰来说，一只猴子的叫嚣，不过是漫长统治生涯中一个小小的插曲。 “齐天？” “李靖听旨。” “臣在！”托塔天王李靖一步跨出，脸上的兴奋掩都掩不住。 “朕命你为元帅，哪吒为左先锋，巨灵神为右先锋，四大天王、二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹，布下十八架天罗地网。” “下界，捉拿妖猴。” 这阵容，陈微听得眼皮直跳。 这是典型的高配低用，是杀鸡用牛刀。 但也侧面说明，天庭这次是真要立威了，要把孙悟空当成典型，杀给三界看。 “臣，定不辱命！”李靖高声领命。 “陈微。”玉帝的目光突然转了过来。 “臣在。”陈微连忙出列。 “你是御前行走，又是此次事故报告的撰写，”玉帝淡淡道，“也跟着去，带上你的笔，替朕好好看着。” 这话里有话。 看着。 就是监军。 也是为了防着武将杀良冒功。 “臣，领旨。”陈微躬身。 …… 南天门外。 战鼓擂动，号角连天。 天兵天将的集结，场面绝对是浩大的。 金色云海铺满整个视野，穿着制式铠甲的天兵像是金色的麦浪，一眼望不到边。 旌旗蔽日，枪戟如林。 李靖站在最高的点将台上，手里挥舞着令旗，正在做战前动员：“将士们！那妖猴孙悟空，目无法纪，公然抗法，自称齐天，这是对天庭的挑衅！是对正义的践踏！” “我们要打出天庭的威风！打出天兵的煞气！” 底下的天兵们跟着喊口号：“威武！威武！” 陈微站在侧面的云头上，手里拿着记事簿，心里默默算账：“十万天兵，一人一天的军饷是半日功德，这还没算丹药损耗和兵器折旧，这一仗打下来，哪怕只打一天，烧掉的功德也得有五万年。” “真奢侈啊。” 这就是体制内的战争，打的不是仗，是财政预算。 就在他目光扫过下方那密密麻麻的天兵方阵时，突然，眼神一凝，在左翼的一个角落里，看到熟悉的身影。 在废旧处干了几百年、整天做梦要转正的唐三？ 陈微有些意外，随即又有些好笑。 没想到这小子为了个编制，真的把自己卖给了斗部，从一个处理废旧物资的文职，变成冲在最前面的大头兵。 混的好的话，说不定以后还能入仙籍？ 唐三也注意到了陈微的目光，举起手中的武器示意。 这时，一声雷音炸响：“大军开拔！” 随着李靖一声令下，云阵缓缓移动。 轰隆隆—— 云头按下，穿过三十三重天，直逼东胜神洲。 …… 花果山。 妖气冲天，黑云压顶。 方圆百里的山头上，插满了各式各样的妖旗，狼虫虎豹，精怪魍魉，数不清的小妖漫山遍野，手里拿着骨棒、石刀，一个个呲牙咧嘴，对着天空咆哮。 而在水帘洞正上方。 那一杆杏黄大旗，迎着天庭的大军，猎猎作响。 齐天大圣四个大字，金光闪闪。 陈微站在云端，居高临下俯瞰：“非法集会？” 他提笔，在记事簿上写下：【天庭讨伐军抵达花果山，敌方早有准备】 就在这时。 一道金光从水帘洞中射出，直冲云霄。 嘭！ 孙悟空一个筋斗翻到了半空，正好与李靖的中军齐平。 他今日这一身，可谓是极尽奢华。 头戴凤翅紫金冠，那是东海龙王送的； 身穿锁子黄金甲，那是南海龙王出的； 脚踏藕丝步云履，那是西海、北海凑的； 手里擎着如意金箍棒，那是大禹治水留下的功德圣器。 “李天王！”孙悟空把棒子往肩膀上一扛，嬉皮笑脸喊道，“不在天上好好托你的塔，跑到俺老孙这破山沟里来作甚？莫不是想来讨个桃子吃？” “大胆妖猴！” 李靖被这轻佻的态度气得胡子乱颤，手中宝塔一指：“你犯上作乱，自称齐天，已是死罪！本帅奉旨讨伐，还不快快束手就擒！” “死罪？” “俺老孙修的是长生道，练的是不死身。这死字怎么写，俺还真不知道。要不，你教教俺？” “冥顽不灵！” “众将听令！布下天罗地网！给我把这花果山围了！！” “是！” 四大天王各守一方，二十八宿封锁星位，一张由灵力编织的金色光网，从天而降，将花果山方圆罩得严严实实。 “嘿！比数量多是吧？”孙悟空冷笑一声，“位哥哥们，出来！” 咚！咚！咚！ 六道恐怖的妖气，冲天而起。 第一道，黑气滚滚，是平天大圣牛魔王。 第二道，海浪滔天，是覆海大圣蛟魔王。 第三道，狂风呼啸，是混天大圣鹏魔王。 移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王…… 六大圣齐出，站在孙悟空身后一字排开。 七股气势汇聚在一起，硬生生顶住天兵天将的威压。 “这阵容……”陈微手里的笔都顿了一下，天庭的情报系统严重失误，这七个家伙凑在一起，如果不动用真格的，怕是要崩。 “七大圣……”李靖的脸色也变了。 他虽然傲但不傻，这几位的名头，在天庭也是听说过的。 但箭在弦上，不得不发。 要是这时候怂了，天庭的脸就丢尽了。 “巨灵神！”李靖咬牙喊道。 “末将在！” “命你为先锋，去挫挫那妖猴的锐气！” “得令！” 巨灵神大吼一声，驾起云头，挥舞着板斧就冲了下去：“泼猴！受死！” “大哥，这傻大个交给你了？”孙悟空回头对牛魔王嬉笑道。 牛魔王鼻孔里喷出两道白气，闷声道：“贤弟既然竖了旗，这头阵，还得是你自己来，让这天上人看看，咱们的成色。” “行！那就俺自己来！”孙悟空也不恼，金箍棒往下一指，“大个子，你还不够俺老孙塞牙缝的！” “找死！”