第124章 镀金少爷兵【加更】 天庭，稽查院正堂。 陈微刚踏进门槛，连官袍都没换，直接在主位上坐下：“把门关上。” 萧火火和林东熟练的将正堂的大门合拢，顺手打上了一道隔音的禁制。 两人走到案桌前，脊背挺得笔直。 “北海的差事定下来了。杨戬挂帅，我作为监军记事，随军出征。”陈微端起桌上早已凉透的茶水，润了润有些发干的嗓子。 萧火火和林东对视一眼，没有问为什么。 作为下属，领导指哪打哪，这是最基本的规矩。 “既然是出征，兵马未动，粮草先行。”陈微放下茶杯，“林东，灌江口这次出兵的具体数目，摸底了吗？” 林东掏出一本账册，脱口而出：“回院长，查清楚了。真君府的核心战力是一千二百草头神。底下还有梅山兄弟各自统领的私兵、水妖和精怪。林林总总加起来，满打满算，真实兵力在三万左右。” “三万。”陈微点了点头。 三万大军，那物资就要照着十万的标准，把回春丹、定水珠、制式法甲、灵石、功德等军需的数目，翻着倍往上加。 三万出征，对外号称十万，这叫战术威慑。 至于多出来的这七万物资，要怎么用，不利于团结的话，不要乱说。 账面做平了，大家都有的赚。 …… 第二天，天庭的政治气象变了。 杨戬挂帅远征北海的消息传开后，天庭各部衙门的心思，活络了起来。 杨戬是谁？ 天庭战力天花板。 他去打蛟魔王，这是一场闭着眼睛都能赢的顺风仗。 既然是必赢的仗，那军功岂不是白捡的？ 于是，稽查院的大门络绎不绝。 “陈院长，这是雷部天君的条子。他有一位远房的侄子，刚化形不久，想去北海长长见识。您看能不能给安排个偏将的闲差？” “陈院长！火部正神的干儿子，从小就仰慕显圣真君的威名。特意托下官来说和说和，想在军中讨个押运法宝的差事。绝不给真君添乱！” “院长，还有水德星君的门生……” 各种请托、条子、名帖，雪花一样飞进陈微的书房。 来说情的仙家，都不是空着手，虽然没敢像寿星直接送十万年功德，但也都是各种极其珍稀的丹药、法宝作为敲门砖。 最关键的是，条子背后代表的，是天庭六部错综复杂的人情网。 陈微没有拒绝，也没有立刻答应。 他在等，等一个名分，一个能让这群关系户合法存在的名头。 作为一个纯粹的文官，手里如果没有属于自己的兵权，到了北海前线，绝对会被杨戬架空，当一个只会记事的傀儡。 为了制衡，也为了让各部都能分到一杯羹。 上面顺水推舟，下了一道新旨意： “封，稽查院陈微，为北海征讨副元帅！独立开营，节制天河水军，协同二郎显圣真君，对蛟魔王形成夹击之势！” 圣旨一出，名正言顺。 陈微立刻让林东在稽查院外拉起了副元帅大营的旗帜。 有了这面旗帜，天庭各部的关系户们纷纷来报到，不到半天的时间，各路神仙塞进来的亲戚、子侄、门生，源源不断涌入了大营。 陈微穿着银色明光铠，腰悬青冥剑，站在点将台上，看着下方乌压压的方阵。 这支临时拼凑起来的军队，足足有五万！ 几乎每一位，身上都挂着两三件家里长辈赐下的护身灵宝。他们骑着的坐骑，不是仙鹤就是白玉麒麟，一个个神气活现。 气势，确实是有了。 但战斗力？ 要是真的对上北海的群妖，估计连一个时辰都撑不住，就会被杀得全军覆没。 这就是天庭的镀金大军。 林东拿着刚统计好的花名册，跑到点将台上：“齐了，实打实的五万，天河水军那边，天佑天猷两位副帅已经点兵完毕，共计三万天河水军。” 陈微接过花名册，随手翻了两页，然后递还给林东。 “林东。” “去。把咱们昨天递给户部的十万人调拨单，撤回来。” “大军规模扩大，这五万将士都是各部衙门的骨血，绝不能在前线受了委屈。” “十万怎么够？” “重新写条子，兵力翻倍，后勤损耗也要跟着涨。物资、丹药、阵盘、灵石，全给我照着二十万的规模去准备！” 二十万多吗？ 不多。 杨戬那边三万，陈微这边五万，还有天河水军三万，满打满算十二万。 多出来的八万，实在是正常不过。 台下，五万少爷兵方阵排列得整齐，五颜六色的仙宝神光交相辉映。 陈微清了清嗓子，神情肃穆：“将士们！此次北海平叛，乃是大天尊亲笔御批、太白星君亲自调度、稽查院全程督办的重点项目！” “北海蛟魔王，目无天条，严重破坏了三界和谐共处的生态红线！我们此次出征，不仅是为了打仗，更是为了给众生立下一个规矩！” “我知道，你们中很多人的父辈、长辈，都是天庭各部的骨干，你们能下到基层，去北海恶劣的战场吃苦耐劳，这种精神，是非常难能可贵的！” “此战，定能一扫乾坤！” 陈微喊完口号，台下这群少爷兵们来了劲： “副帅威武！” “踏平北海，一扫乾坤！” 呐喊声伴随着法宝的亮光，气势确实是有了。 也足够了。 只要在杨戬动手的时候，少爷兵们能在后方摆出个整齐的方阵喊喊口号，把排场给足了，陈微的任务就算圆满了。 至于打仗？ 真让这群少爷上去冲锋，估计蛟魔王得笑死在海眼里。 就在这时，天庭云黑了。 三十三重天黑云滚滚，一千二百草头神开路，左右梅山兄弟分列，三万大军从云层深处浮现。 那股子煞气，将台下五万镀金大军的彩色神光压成渣。 在三万黑甲私兵的正前方，杨戬负手而立。 “清泉兄弟。” “你这一扫乾坤的动静，闹得确实挺大，本君在灌江口，都听到了。” 陈微面不改色，在点将台上拱了拱手：“真君说笑了。下官这是为了给真君壮大声势，都想观摩真君风采。” 杨戬闻言，一挥手：“既已点兵，那就出发！” 废话？ 根本不用。 这群货是陈微拉来的钱罐子，有了这批镀金兵，后方的物资才能源源不断。 做生意嘛，不寒掺。