第228章 是不是搞错了？ 换作定力稍差的仙吏，被铁扇公主这等尤物一撩拨，怕是骨头都要酥去半截。 但陈微是谁？ 天庭稽查院长，通明殿里的老油条。 糖衣可以吃，炮弹必须打回去，一旦称呼变了，性质就变了。 陈微面色一肃，不动声色往后退了半步，连连摇头：“夫人此言差矣，礼不可废。下官乃是奉大天尊旨意下界办差的钦差天使，怎能随意僭越？这牛夫人的称呼，名正言顺，最是妥帖。” 铁扇公主看着眼前俊俏的天庭文官，嘴角的笑意更浓了。 油水不进？ 她就不信。 被晾在一旁的牛圣婴听得不耐烦了，熊孩子刚才在避火罩里被烧得灰头土脸，这会儿见自家娘亲居然跟人眉来眼去，顿时火冒三丈。 “娘！你跟他废什么话！”牛圣婴两腮一鼓，露出两颗尖锐的小虎牙，作势就要对着陈微龇牙发飙，“赶紧用扇子把他……” 话没说完。 “大人说话，小孩子插什么嘴。”铁扇公主一把捂住自家孩儿的嘴，随后转过头，脸上愠怒化作春风般的笑意，“陈院长见笑了，此番您提着果篮登门，定是有要事相商，这洞外风大，快些进来吧。奴家洞中略备了些薄酒，咱们边喝边谈。” 陈微点头应允。 边喝边谈才是办正事的节奏，在天庭，哪有站在衙门口把事情谈成的？ 大买卖，全都是在酒桌上推杯换盏间敲定的。 “牛夫人，请。”陈微伸手虚引。 ...... 石门缓缓合拢。 芭蕉洞内别有洞天，夜明珠镶嵌在石壁上，将宽敞的廊道照得亮如白昼。 陈微目光扫视了一圈洞内的陈设，为打开话匣子，按照常规的外交辞令，随口提了一嘴：“夫人，不知大圣何时归来？” 毕竟是来招安的，正主不在，总得问问去向。 谁知。 这句话刚一出口，铁扇公主柳眉倒竖，风情万种的桃花眼里蹿出股煞气，冷哼一声：“死外边了！” 陈微心里咯噔一下。 坏了。 他这才想起之前卷宗上的记录，牛魔王是个出了名的风流种，除家里的正室，在积雷山摩云洞还养着个年轻貌美的玉面狐狸。 那老牛天天长在狐狸洞里，把正室晾在芭蕉洞独守空房。 精准踩雷，哪壶不开提哪壶。 “哎呀。”陈微停下脚步，满脸的痛心疾首，“大圣糊涂啊！” 铁扇公主停下脚步，斜了一眼没接话。 “天庭的仙子神女为驻颜，四处求取仙丹。”陈微施展三寸不烂之舌，语气要多真诚有多真诚，“可今日一见牛夫人，方知什么是天生丽质，浑然天成，这等容貌气度，大圣竟放着家里明珠不顾，去外面沾惹野草，真是暴殄天物！” 这番话，连消带打，既骂了牛魔王，又捧了铁扇公主。 最关键的是，陈微那张脸生得极为俊俏，配上一本正经替她鸣不平的认真模样，杀伤力极大。 铁扇公主脸上的冰霜瓦解。 “噗嗤。”她拿袖子掩住红唇，花枝乱颤笑了起来，白了陈微一眼：“陈院长这张嘴，可真是抹了蜜了，若那天庭的神仙都像你这般会说话，奴家倒也愿意去天上走一遭。” 雷区排除了。 铁扇公主心情大好，转头招了招手，两名侍女立刻上前。 “把少爷带下去，严加看管，没有我的命令，不许他出来。”铁扇公主吩咐完，又转头看向陈微，给了个意味深长的眼神，“接下来的话题，小孩子不宜听。” 陈微拱了拱手，一切尽在不言中。 谈筹码，确实小孩子不适合在场， 牛圣婴拼命挣扎，嘴里呜呜作响，被两名侍女架着胳膊拖向了后洞。 清场完毕。 陈微跟着铁扇公主来到内堂，白玉桌上，已摆好了仙果佳肴。 双方分宾主落座，有说有笑。 酒过三巡，气氛融洽。 陈微放下玉杯，切入正题。“牛夫人，本官是奉了大天尊的法旨。听闻大圣在积雷山与翠云山之间连续屯兵，不知这是何意？” 铁扇公主却没有接话。 她轻轻靠在椅背上，修长的双腿优雅的交叠在一起，红色的裙摆顺着小腿滑落，微微歪着头，美眸扑闪扑闪的：“陈院长这可是难为奴家了。” “奴家一个妇道人家，天天守在这芭蕉洞里，哪里知道男人在外面打打杀杀的事？排兵布阵的粗活，奴家一概不知，陈院长，咱们聊聊别的行不行？” 陈微见状，知道这女人滑不留手。 拿一个妇道人家的由头，把造反屯兵的敏感话题推得一干二净。 既然硬的问不出来，那就抛诱饵。 “既然如此，那咱们就聊聊家事。”陈微将话题引到牛圣婴身上，“令郎天赋异禀，根骨奇佳…” “哎呀！” 铁扇公主突然出声，打断了话茬，她端起桌上的白玉酒樽站起身，水蛇般的腰肢款款扭动，走到陈微身旁。 “不说不说。” “公事有多乏味。陈院长大老远来一趟翠云山，奴家作为半个地主，还没尽地主之谊呢。来，奴家先敬您三杯如何？” 铁扇公主身子微微前倾，浓郁的香风将陈微包裹。 酒杯递到了嘴边，一双桃花眼近在咫尺，媚意如丝。 陈微眼观鼻，鼻观心，稳如泰山。 他一看这架势，就明白对方要上真家伙了。这是想用酒色做糖衣炮弹，先把钦差灌得晕头转向，然后在谈判桌上占据主动。 老套路了。 陈微岂能是坐怀就乱的角色，当初西海龙王在水晶宫摆下声势浩大的九蚌吐珠大阵，他连眼皮都没眨一下。 铁扇公主这点手段，也想乱道心？ 陈微嘴角勾起从容的笑意，伸出手，正准备接过酒杯，来个将计就计。 就在这时，翠云洞外，传来一声巨响：“轰隆！” 铁扇公主手里的酒杯一抖，神识放出，朝着洞外一扫。 下一息。 “遭了！死牛突然回来了！怎么一声招呼也不打！”铁扇公主脸色一变，风情万种消失，她左右看了一眼，冲到内堂角落的红木柜子前，将柜门拉开。 “陈院长，您先躲躲！” “这柜子是个好法宝，能隔绝气息和神识。那牛憨得很，绝对发现不了您！” 陈微懵了一息。 不是？ 他躲什么，为何要躲？ “哎呀！陈院长！别愣着了！”铁扇公主见陈微不懂，直接上手拽袖子，“您先躲躲，待会奴家咳嗽一声...” “牛夫人，是不是搞错了？”陈微抽出手，表情古怪。 此话一出，铁扇公主眨了眨眼睛，一拍脑袋，猛然反应过来：“对对对！奴家一时慌乱，搞错对象了！” ...... 【人物图】 【求好评、小礼物！小作者是写后宫文起家的，这几章差点收不住了，不行不行！过完瘾够了，得收收！(●'◡'●)】