第135章 上面不饱，怎么进步？【加更】 左翼大营，副帅行辕。 陈微端起茶壶连灌了三大杯冷茶。 那碗甜得发腻的桂花蜜汤圆，差点把他的命留在中军大帐。 好在，命保住了。 大帐内，留守的几位心腹早就等候多时。 诸葛玄第一个迎了上来，长揖及地，腰弯得挑不出半点毛病：“恭喜大人！贺喜大人！大人运筹帷幄，旗开得胜，生擒鹏魔王！此乃北海首功，我等佩服之至！” 陈微放下茶杯，眼皮一抬，没有接这顶高帽，而是似笑非笑道：“好你个诸葛先生。如今仗打完了，你居然还在本官面前卖弄计中计？” 诸葛玄面露无辜：“大人何出此言？” “别装了。” “你一开始提的绕后偷袭、战术穿插，就是个幌子吧？你其实早就料定鹏魔王会偷咱们的大本营。” “你要走兵权，把那二十万物资堂而皇之地摆在云层广场上，名为不设防，实则就是拿公款当诱饵，搞诱敌深入，致使鹏魔王一头扎进了你的空城计里。” 面对陈微的点破，诸葛玄不仅没慌，反而轻笑一声。 他将羽扇收拢，又行了一个大礼：“大人目光如炬，下官这点微末伎俩，果然瞒不过大人的法眼，但大人说这是下官的计谋，下官万万不敢当。这不是大人您指挥有方吗？” “兵法再妙，也得看是谁在拍板。” “下官就算有一万个胆子，也不敢拿天庭二十万军需物资去钓鱼。若没有大人您赐下便宜行事的副帅手令，若没有大人您替下官兜底的雷霆魄力，这计谋怎么会成功？” “下官只是出了个主意，真正让鹏魔王入局的，是大人您的威望与决断。没有您的允许，这计策连营帐的门帘都出不去。” 陈微眉头微挑，静静看着诸葛玄。 他哪会不懂话中的意思，这是在主动把所有功劳全部推了出来。 不得不说，简直是复刻。 陈微看穿没看穿这个计中计，不重要。 重要的是，诸葛玄释放一个明确的信号：任何胜利，都只能是在陈副帅的英明领导下才能取得成功。 此子念头很通达。 懂规矩，知进退，不吃独食，是个当白手套的绝佳材料。 陈微满意的点了点头：“不错，此战，你居首功！” 听到首功二字，萧火火不乐意了。 心想这摇破扇子的酸儒，仗着嘴皮子利索，啥时候这么会察言观色了，自己跟着陈院长做假账、跑后勤，没有功劳也有苦劳，首功怎么就落到他头上了？ 诸葛玄极擅长看人脸色，不敢托大：“大人折煞下官了，下官只是动动嘴皮子。真正在前线流血流汗的，是林主事和萧主事，林将军监军有方，萧将军后勤调度得力，这才是实打实的战功。下官岂敢居于二位之上？” 陈微很享受这种下属互相谦让、实则互相制衡的氛围。 他放下茶杯，打起标准的官腔：“行了，都不必谦虚，林东和萧火火是本官从通明殿带出来的老底子，没有他们在外头镇场子，这台戏也唱不下去，功劳，本官都记在心里，等班师回朝，叙功簿上少不了你们的位置。” 御下之道，向来如此。 给新人实惠，给老人面子，一碗水端平，这支队伍才能继续跟着他捞钱。 萧火火听了这话，心里那点不痛快烟消云散。 他是个懂事的人，上前一步，汇报目前最核心的业务：“院长，刚缴获的战利品，已经清点完毕了。” 陈微敲了敲桌子，眼神深邃：“按照老规矩办的？” “是的！”萧火火咧嘴一笑，低声道，“属下已经把最值钱的货，化整为零，分批次送回天庭了，走的是咱们稽查院的内部通道，交到了顾问们的手里，全都分好了，保证谁都不差，雨露均沾。” 诸葛玄在旁边听着，心里七上八下的。 战利品不入天庭库，而是直接喂给了在背后撑伞的大人们。 而且，不避讳他说。 证明了什么？ 证明他诸葛玄，是自己人，可以不用避讳。 或者说，是有恃无恐。 不怕诸葛玄回去透露详细，凌霄宝殿内满朝文武皆是自己人，怎么告？ 告？ 也是可以的，先经过稽查院。 陈微听完汇报，非常满意。 打仗打的是什么？ 表面上打的是兵法，实际上打的是人情世故，是利益输送，鹏魔王的东西，自己全留在手里那是烫手山芋，送给天庭的那些大人物，叫政治分红。 只有把这帮顾问喂饱了，他在天庭的根基才能稳如泰山。 有这帮顾问在上面说话，才能拿得更多，才能不断进步。 “办得好。”陈微赞许道，“只要把事办好了，办妥了，咱们才能海阔天空嘛。” 分赃完毕，剩下的就是等着大天尊的封赏旨意了。 就在陈微盘算着，下一步该以什么名义再向兵部申请物资时，一阵急促的脚步声传了进来。 帐外的护卫都没来得及通报，中军大帐的传令兵手持金牌令箭冲了进来。 “报——！”传令兵单膝跪地，双手将杨戬私印的玉符高高举起，“奉征讨大元帅令！左翼大军首战告捷，生擒敌方大将鹏魔王，士气正锐，敌军防线已呈土崩瓦解之势！” 陈微听着这几句话，心里甚是得意。 这词儿，听着太耳熟了。 不就是他在杨戬中军大帐里，为了拍马屁亲手起草的战报原话吗？ 传令兵没给陈微细想的时间，接着大声宣读：“特令！副帅陈微，率左翼五万大军，携大胜之余威，于明日子时，合兵中军！全力主攻蛟魔王与禺狨王大营！不得有误！” 宣读完毕，他双手将玉符递上：“陈副帅，请接令！” 陈微接过令牌，心里直骂娘。 带那五万少爷兵去冲锋，主攻蛟魔王和禺狨王？ 这是纯粹的阳谋。 杨戬用陈微写的战报，极其顺理成章的把他架到了火上烤。 不接令？那就是抗命不尊，贻误战机。 接令？ 那就是明天带着五万个公子哥，去和北海最凶狠的蛟魔王玩命拼刺刀。 此局，如何破？