第18章 石猴名悟空 玉帝的赏赐丰厚。 一瓶丹药、紫金葫芦装着、一件薄如蝉翼的红色纱罩，是法宝避火罩，还有一团最压手、沉甸甸的光团——五百年功德。 陈微对着空荡荡的大殿深深一拜：“臣，谢陛下。” 他心里跟明镜似的。 强行记录天机，神魂被震伤，这事儿他没说，但玉帝知道，丹药是疗伤。 至于避火罩，估计是个陪衬。 而五百年功德，这是实打实的封口费。 是在告诉陈微，记事簿记得很有分寸，朕很满意 五百年功德啊。 按照天庭的汇率，这可不是个小数目。 陈微一边往回走，一边在心里算账。 天庭晋升体系不认金银、不认灵石，只认功德，这玩意儿是硬通货，还能用来抵御三灾九难。 一下界年，大概能攒几丝功德。 要想凑齐这一年的功德，凡人得积善行德好几辈子。 而对于仙官来说，俸禄是固定的。 像陈微这种九品的小官，功德是分毫不少，一天庭年就是一年功德，俸禄到手，还要扣除掉日常损耗、法宝维护、人情往来随份子、 这一趟差出得，顶了五百年的工资。 “难啊！”陈微叹了口气，后面的晋升之路太难走。 天仙往上，是真仙。 这一步，是个巨大的坎。 从天仙晋升真仙，不需要悟道、不需要渡劫、只需要功德。 功德！ 功德！ 还是他妈的功德！ 真仙的功德门槛是——三万年功德。 陈微得不犯错误，不被贬下凡间历劫，得干三万年天庭历才能凑齐，而且仅仅是凑齐而已，还不一定能晋升真仙。 满打满算，是个真仙预备役。 至于真仙之上的金仙，陈微连想都不敢想。 在天庭，金仙不是升上去的，是生出来的。 谁生？ 天道！ 每一位金仙都是应运而生，一个萝卜一个坑，这就是天庭的阶级固化。 下层仙官拼命干活，赚的那点死俸禄，也就够维持个长生不老。 想往上爬？ 那是做梦。 要想跨越阶级，就得搞副业，搞灰色... 陈微忽然念头通达起来，似乎这三万年功德也并非遥不可及。 …… 陈微的官邸被他取名——静心轩。 院子不大，但胜在清净，而且是在内廷，上下值守也方便。 他推门而入，一眼就看到房内案桌上放着的储物袋，旁边还有个精致的小玉盒。 储物袋下压着一张纸条，字迹工整： “禀大人：卑职已将大人遗落在办公场所的私人物品带回，整理时发现，袋中似乎少了一样物件，卑职斗胆，自作主张替大人找回丢失的五十年功德，请大人核对。” 陈微挑了挑眉。 他拿起小玉盒，打开。 里面是一团只有拇指大小、却极其纯净的功德金光。 五十年。 陈微笑了。 这个萧火火，有点意思。 五十年功德，对于一个没有任何背景、从斗气大陆那种小千世界飞升上来的外来务工人员来说，意义可不一般。 但萧火火没用在自己身上，拿出来了，送给了顶头上司。 为什么？ 因为他看懂了陈微的暗示，也看懂了天庭的生存法则。 在天庭，没有靠山如履薄冰。 “比赵天德那个蠢货强多了。”陈微合上玉盒，在手里掂了掂，“这个萧火火，懂得买未来，这种人，只要给他个机会，他是真的能把命卖给你。” “行，投名状我收了。以后别动不动就喊什么莫欺少年穷，本官保你在御前混个前程。” 陈微关门，开启防御禁制。 盘膝坐在蒲团上，清点功德总资产。 玉帝赏的：500年。 萧火火送的：50年。 自己在天庭靠着倒卖废丹残渣攒下的：80年。 总计：630年。 这是一笔巨款。 吞！ 心法运转，陈微将三团功德金光全部吸收。 一炷香后，光芒敛去。 陈微睁开眼，瞳孔闪过一丝金芒。 六百三十年的功德，被他吃得干干净净，连个渣都不剩。 握了握拳，力量增加了。 虽然距离真仙三万年的天堑还差得远，但六百三十年，至少帮他省去几百年的苦修。 “要不是太白金星点将。”陈微站起身，活动了一下筋骨，“我这会儿还在黑石殿数废纸呢。” 他走到案桌前，准备把记事簿收起来。 就在这时，记事簿突然震动，书页自动翻开。 哗啦啦—— 一直翻到了最新一页，天机混沌之后浮现一个等字，紧接着慢慢消散。 突然！ 又有几行字冒了出来。 【石猴入斜月三星洞，拜师学艺】 【赐名：孙悟空】 【注：名单已录入，因果已确立】 孙悟空。 石猴终于有了名字。 有了名字，就不再是随波逐流的野猴子，而是入了局的棋子。 陈微握住记事簿，波澜不惊。 既然一切都是大能们之间的布局，也没什么好惊讶的。 他只是个记事官，做好自己的事。 “既然因果已定，名单已录…”陈微心随念动，施展玄光镜。 上次被炸得粉碎，是因为不可视。 但现在，记事簿上连斜月三星洞都显化出来了，说明那地方可以窥探？ 嗡！ 玄光镜面荡起层层涟漪，没有炸裂。 “果然。”陈微松了口气，“能看了。” 他大袖一挥，法力注入镜中。 涟漪散去，画面从模糊变得清晰，再一次投射到西牛贺洲方寸山之中。 还是那个山门。 只不过，这次不再是风和日丽。 画面里，鹅毛般的大雪铺天盖地落下，寒风呼啸，卷着雪沫子。 一座小屋前，小小的身影跪在雪地里。 是那只猴子。 不，现在应该叫孙悟空了。 它的嘴唇冻得发紫，猴毛上结满了冰碴子，随着风雪瑟瑟发抖。 但它的姿势很稳。 双膝跪地，腰杆挺直，哪怕身体抖得像筛糠，膝盖也没有挪动半分。 “程门立雪啊。”陈微看着这一幕，端起茶盏抿了一口，热茶入喉，与镜中那冰天雪地形成鲜明的对比。 他太懂这一套了，这是流程。 凡是大能收徒，就没有一见面就掏心掏肺的，那太掉价。 必须得端着，得磨。 先晾你个三天三夜，知道求道不易，在绝望和希望之间反复横跳。 只有跪得膝盖疼了，冻得骨头酥了。 教出来的徒弟，才听话。 “这位大能，也是个讲究人。”陈微点评了一句。