第215章 大山压钦差 张松亭离开后，陈微唤了一声：“火火。” 嗖的一声！ 萧火火从阴影中跨出半步，抱拳低头：“属下在。” “拿着它。”陈微掏出巴掌大小、非金非玉的黑色令牌，“别走南天门，走西天门，去云楼宫找托塔天王李靖。告诉他，北俱芦洲的账，文官算不清楚了，调天兵天将到张家山。” 萧火火没有多问，领命而去。 陈微背负双手，心里直冷笑：“我倒要看看，能玩什么把戏？” 通明殿连着派下来四个钦差，全死得连灰都不剩，张松亭一个山神，凭什么能在死地里安安稳稳坐这么多年？” 出淤泥而不染？ 此等清流死绝了。 唯一的解释就是：张松亭就是淤泥底下的管子，脏的很。 地上脏了怎么办？ 洗！ 既然对方想玩自然灾害，陈微就请天兵洗地。 ...... 翌日。 张松亭换上崭新的山神官服，带着随从，准时出现在临时行辕的院子里。 门开了。 陈微孤身走了出来。 张松亭赶紧迎上去，目光在他身后快速扫了两圈：“陈院长，怎么不见萧主事和林主事？可是这行辕住得不习惯，起晚了？” “哦，他们俩啊。” 陈微笑得一脸和气，“稽查院堆了不少文书需要复核，本官看这几日张家山太平得很，就把他们俩临时派回天庭跑腿办差去了。” 派回天庭了？ 在这个节骨眼上？ “陈院长真是天庭的柱石。”张松亭脸上挂着逢迎表情，但心里警惕拉满。 他不信。 鬼才信。 在即将揭开巨额贪墨案盖子的关键时刻，把身边的心腹调走？ 眼前这位陈大院长，可不好糊弄。 哪里是派回去跑腿，分明是察觉到了危险，派回去搬救兵了！ 不能等了。 必须赶在天庭反应过来之前，把钦差锁死在山里。 张松亭侧开身子，恭敬的做了一个请的手势：“陈院长，事不宜迟。老朽这就带您去那藏金窟。” 陈微点了点头，背着手，大步走在前面。 云车飞入云霄，朝着北俱芦洲深处飞去。 一路无话，全是心眼。 一个时辰后，云车落入一处连绵不绝的群山之中。四周静谧无声，从远处看去，就是一片平平无奇的险峰，悬崖峭壁，枯树盘根。 张松亭领着陈微在山林间穿梭，停在一处三面环山的凹地前。 前面没路了，是一面长满青苔的绝壁。 张松亭凑到陈微身旁，指着那面绝壁：“陈院长，就是此地，一群山野妖精，学了点皮毛的阵法，布下的障眼法，简直是破绽百出。” 陈微打量了两眼。 的确是个阵法，而且手法极其粗糙。 “看出来了。” 陈微点了点头，语气平淡，“是很简陋的阵法。连掩盖气息的阵眼都没藏好，看来这群妖王真的是自恃本土身份，有恃无恐嘛。” 张松亭顺势苦笑连连，重重叹了口气：“谁说不是呢！就是算准了天庭不敢在张家山大动干戈，才敢如此猖狂！不过现在好了。” “院长您来了！咱们张家山的青天，就有了！” 青天。 陈微听到这两个字，心里冷笑，没去接张松亭的奉承，探出手盖在法阵之上。 “啪。” 一声轻响，阵法碎裂，浓郁到几乎要化作实质的功德金光，从凹地内部喷涌而出，瞬息照亮整个山谷。 随行的稽查仙官被突如其来的强光刺得闭上了眼睛，等他们重新睁眼时，都倒吸了一口冷气。 阵法背后，是被掏空了的巨大山洞。 山洞里面，没有别的，只有方方正正、码放得整整齐齐的功德金砖，从洞口一直堆叠到洞顶，连绵不绝。 这是实打实的三界硬通货，是天庭维系运转的命脉，是神仙们提升修为的宝物，数量之多，无法用数字来衡量，只能用山来形容。 张家山多年来来流失的功德，全在这里了。 张松亭眼里闪过一丝丝肉痛，但很快被狠厉取代，舍不得孩子套不住狼，不拿出真东西当诱饵，怎么能把陈微骗进死地？ “陈院长！”张松亭指着金山，痛心疾首，“您看！铁证如山！” 陈微板脸，双手背在身后，开始了。 “好啊。” “触目惊心。简直是触目惊心。” 随行的仙官们愣住了，这是要开现场会？ “天庭三令五申！大天尊千叮咛万嘱咐！”陈微官腔打得极其顺溜，“严禁任何上名录妖王私自截留、挪用、贪墨功德！是谁给他们的胆子，敢在张家山的地界上，搞大规模的团伙性贪腐？” 张松亭站在旁边，听得一愣一愣的。 这都什么时候了，还在这里念公文？ 陈微指着金砖，厉声训斥：“关于规范功德回收流程的管理办法，通明殿发了多少份红头玉简？啊？上面明文规定，所有的进项必须先入库，后分配！现在倒好，直接在山里建了个小金库！这是对天庭律法的公然挑衅！” 他没注意，腰间的玉佩散发微光。 稽查仙官们面面相觑，手里拿着封条，上前也不是，退后也不是。 只能低着头，听着陈微在金山面前作报告。 陈微足足讲了一炷香的废话。 从天庭反腐倡廉的必要性，讲到三界基层队伍建设的紧迫性。 逻辑严密，用词考究，全是大词空词。 实际上是，他要拖时间。 张松亭的手心捏出了一把汗，不能再让这厮念下去了。 张松亭刚准备开口打断，催促仙官们接收赃物。 就在这一瞬。 天，黑了。 “怎么回事？” 稽查仙官们慌了神，纷纷拔出佩剑，法力涌动。 张松亭趁乱往后退数百丈，脸上全是阴谋得逞的笑容。 “不要慌！”陈微皱眉，正要挥出混元珠，下一息，伴随着风压，遮天蔽日的庞然大物当头罩下。 是一座山。 被移山大圣狮驼王用大神通拔了起来，当做印章一般砸下。 “轰——！！！” 刹那间地动山摇，气浪夹杂着碎石和尘土席卷开来。 原本三面环山的凹地消失了，取而代之的，是一座凭空出现、镶嵌在大地上的险峻山峰。 烟尘还未散去。 一张符箓从高空中落下，符箓的正中央，写着一个大字：“封”。 符箓接触到岩石的瞬息，金色的锁链虚影顺着山体蔓延，将整座山峰锁死。 片刻后，金光内敛，符箓隐入山石之中。 双管齐下。 神仙难救。 “哈哈哈哈哈哈！”一阵大笑声，从高空传来，狮驼王显出真身，他盯着脚下的大地，眼中满是得意，“陈大钦差！在通明殿坐久了，骨头都生松了吧！” “好嘛！ “也让你在这石头缝里，好好体会体会，孙老七被压在五行山下，是个什么滋味！”