第191章 首先，山一定要有山【加更】 总不能让四大金刚下凡去当道士，这四位早就上了天庭名录，乃是红人，一查就能查出底细。 云蒙山是什么地方？ 遍布成百上千的野生妖王和精怪，除了领头的几个，剩下都没有天庭编制，属于三不管的黑户，套上道袍，挂上道教门派的牌子，就是捍卫道统的忠诚卫士。 打赢了，功德归稽查院。 打输了，或者闹出人命了，把道袍一扒，就是下界占山为王的野生妖怪，跟天庭稽查院没有关系。 灵山就算追究，也不好意思扩大范围。 临时工背锅法，在三界通用。 “高！实在是高！”诸葛玄恍然大悟，拿着羽扇连连作揖，心悦诚服。 陈微站起身，下达指令：“时间不等人，立刻下界。去一趟西牛贺洲，给咱们的新门派寻个好地界，位置必须卡在咽喉要道上，风水要好。” “遵命！”四大金刚接到不用动脑子只管办事的任务，顿时精神抖擞，齐齐抱拳领命，化作四道流光，直奔下界。 行动派的效率，从来不需要怀疑。 西牛贺洲虽地大物博，但取经的路线是有大方向的。当天庭的日晷才挪动了一小格时，稽查院的传音玉简就亮了起来。 林东声音从玉简里传出：“院长，地方找到了，山势险峻，灵气充沛，原先有个小豹子精占着，已经把它栽到地里当人参了，现在这山头，归咱们稽查院了。” “好！” “干的不错。” 陈微掐断玉简，飞向下界。 ...... 西牛贺洲，隐雾山。 云层向两边排开，一座连绵的山脉，山峰没入云端，半山腰处生着奇花异草，周遭云雾缭绕，透着一股仙气飘飘的意味。 此地，适合开宗立派。 山崖顶端的一处平地，诸葛玄和四大金刚已经候着了，见陈微降临立刻迎上前，他们动作熟练，按照在稽查院的官职大小围在陈微身旁。 诸葛玄站在陈微左侧稍后半步的位置，四大金刚分列两旁，站得笔直。 “院长。”林东和萧火火上前一步，两人一左一右，从袖子里抽出地图，在陈微面前展开，是西牛贺洲的局部堪舆图。 地图拉得笔挺，标出了山脉和水系。 两人将地图端平，方便陈微查看这里的地形隘口，远处的仙官架起留影石，时刻记录下陈院长的风采。 陈微背着手，目光顺着地图上的墨线走了一圈，打量着山头周边地势。 看完地图，他点了点头：“山不错，首先，这山一定要有山。” 众人屏息凝神。 陈微顿了顿，接着说道：“其次，得有石头！” 话音落下，山风吹过。 这是一句废话。 但在天庭的官场法则里，领导说出来的话，再废也是金玉良言。 叶凡和石浩根本不需要思考，抬起双手，连连鼓掌。 不仅鼓掌，脸上还挂着深以为然的敬佩神情，林东和萧火火手里举着地图，没法拍手，只能点头附和。 陈微发表完，接着话锋一转叹了口气：“哎呀，此山有主，那是别家的基业。咱们乃是天庭的命官，是讲法度的。万万不能强行占有下界的山头啊！” 林东愣了一瞬，强行占有？ 半个时辰前，他们四个杀进洞府的时候，可没见谁讲究法度。 但他马上反应过来，一旁还有留影石在！ 他们是天庭的仙官，仙官做事，讲究名正言顺，哪能叫强占山头呢？ 名声不好听，日后的账面也不好做。 林东腰弯了下去，换上一副遗憾的表情：“院长明鉴，此地原来确实有一只豹精栖息。不过，前些天，那豹精练功走火入魔，气血逆流，陨落了。属下等人路过，见此惨状，实在是可惜！” 走火入魔，自行陨落。 三言两语，山头成了无主之物，稽查院顺理成章接手。 陈微听完，脸上的悲色更重了：“可惜啊，天条无情，仙有情啊，修行不易，就这么走了？” “这可如何是好呢？” “既然如此，让裂山去那豹精的洞府里看看，仔细瞧瞧，看看他家里老小有什么需要帮助的，帮上一帮，彰显咱们的仁义厚德。” 林东明白了，点头应道：“是！” 官场上的话，得反着听。 去看看有什么需要帮助的，意思是：灭口。 豹精连同一家老小，都不能剩下，既然占了山头，就不能留活口去四处告状。 斩草除根，以绝后患。 至于负罪感？ 林东心里没有半点负担，那豹精盘踞此地，洞府里全是被啃食干净的白骨，浑身上下冒着腥臭的煞气。 这种货色，能是好妖怪？ 杀这种妖怪，乃替天行道，肃清下界治安。 这时，诸葛玄眼睛一转，将话题岔开：“院长，此地风景秀丽，灵气充沛，树影婆娑，既然道统即将在此立足，要不，您亲自为咱们这宗门赐个名号？” 陈微背着双手，站在崖边。 此地颇为奇特，大白天居然能看到月亮。 有趣。 甚好。 陈微沉吟片刻，缓缓道：“风灵月影。” “好名字！”陈微话音刚落，诸葛玄羽扇啪的一声合拢，满脸叹服，“风之轻灵，月之暗影，恰逢此地白日见月，院长定名，果真有拨云见日、参透造化之妙！” 马屁拍得毫无痕迹，如同行云流水。 但诸葛玄心里跟明镜似的。 在这天庭混，下界的山门叫什么名号，一点都不重要。 哪怕今天陈微指着这隐雾山，说以后这里叫狗犊子宗，只要山门上挂着稽查院的牌子，背后靠着司法神殿的印把子，就是一等一的宗门。 规矩是强权定的，名声是后台给的。 好听不好听，全看开山门的是谁。 陈微摆了摆手，打断了诸葛玄的花样吹捧：“行了，你们呀，少说漂亮话，天庭将就高效工作，咱们不能开倒车，接下来的事，你们盯着办，回云蒙山挑一批机灵的妖王，把身上的妖气洗一洗，套上道袍，分发度牒。” “记住，他们就是风灵月影宗的弟子，收敛点，谁要是敢乱吃人、坏了稽查院的名声，直接剥皮抽筋，神魂点天灯。” 四大金刚齐声应诺：“遵命！” 陈微点了点头，接着说：“时间紧迫，接下来，我着重讲三点要求！” 这一讲，就是五个时辰。 四大金刚和诸葛玄先后发表观点，表示一定严格落实会议指示精神。 交代完最后一句，陈微连视察隐雾山洞府内部的流程都省了。 他脚尖一点，直入云霄，走得十分匆忙。 云层之上，罡风呼啸。 陈微从袖口里摸出一块传音玉简，这玉简不是公家的制式，而是私人物品。 发信人：托塔李天王，李靖。 玉简里的原话很短，只有一句：“陈院长，若有闲暇，请来天王府邸一叙！” 一叙。 这两个字，用得极好，极妙。 天庭官场文化里，字都是经过千锤百炼的试探，绝不会平白无故发出来。 叙有两层意思，表面上的一层，是同僚之间的应酬，喝喝茶，下下棋，联络一下感情，走个过场。 但这第二层意思，就耐人寻味了，就是有事相求。 求什么？ 求利。 送上门的买卖，岂有不见的道理。 ...... 正是： 隐雾山头换主东，豹精走火命归空。 仙官视察多妙语，山定有山石居中。 风灵月影挂牌匾，黑户披袍成正宗。 玉简忽传天王信，一叙全在算盘中。 【三圣母图片】 【真没存稿啊！有一点我都交出来了！正在努力码字ing中！会爆更的！/(ㄒoㄒ)/~】