第104章 大罗金仙不能有污点 金蝉子转世，从东土大唐出发，前往西天大雷音寺。 但若是让他就这么平平安安地走过去，如何彰显佛法的珍贵，如何体现天庭在沿途保驾护航的功绩？ 玉帝的意思很简单。 没有困难，咱们就得制造困难。 这十万八千里的路上，必须设置九九八十一难。 陈微心中暗惊，九九八十一难，这得耗费多少人力物力？ 太白金星瞥了他一眼，继续说道：“这八十一难，每一难都是一个劫数，也是一个功德指标，那些下界拦路的妖魔鬼怪，如果全是没背景的野生妖怪，万一把取经人真给吃了怎么办？” “所以，这八十一难的选角，得从咱们天庭出！下凡去占个山头，走个过场，事成之后，取经人历了劫，咱们下凡的仙官仙吏赚了功德、混了履历，此乃双赢。” 陈微越听眼睛越亮。 他是个搞人事的行家，马上闻到其中的利益味道。 谁是三界引育使？ 陈微是。 这八十一个指标，谁去？谁不去？去哪个富庶的山头？扮演什么级别的妖怪？ 这其中的名额分配，全部由他来统筹。 老星君等陈微消化完后，接着笑道：“本来此事应由通明殿李长寿负责，但他人老实、话不多，不懂弯弯绕绕，所以，这具体发派指标、审查资质的实操工作，老夫向陛下举荐了你。” “星君！” “微，一定不负您的期盼。” 陈微听懂了。 这事是个好差事、也是个得罪人的差事，需要一把刀去完成。 刚好，他就是刀。 正所谓富贵险中求，利润往往伴随着高风险，天庭谁想让自家的坐骑去蹭功德？可以，来稽查院报批！谁想让自家的童子去下界混个资历？ 行，给好处！ 这就叫站着，把满天神佛的好处给拿了，而且还是奉旨拿。 想要从金仙升到太乙金仙，可不是贪点功德就能解决的，还要大机缘、大福运。 就在陈微想小九九时，太白金星放下茶盏，笑呵呵说道：“外务聊完了，现在，咱们聊点内务。” 陈微脸上的喜色也随之一收，立刻正襟危坐。 他知道，重头戏来了。 在天庭官场上，领导给你多大的甜头，就意味着接下来要给你派多重的担子，光拿好处不想干活的，早就被扔进斩仙台当肥料了。 “星君请吩咐。”陈微微微欠身。 太白金星看着石桌上的棋盘，有意无意的问了一句：“清泉啊，你跟灌江口那边，最近走得很近？” 二郎显圣真君，杨戬。 这位爷的名号在天庭，就是极其特殊的政治符号，玉帝的亲外甥，却常年听调不听宣，手握一千二百草头神，还有梅山六兄弟这等悍将，是名副其实的独立军阀。 太白金星在这节骨眼上问起杨戬，绝不是闲聊。 隐瞒？ 陈微脑海中闪过这个念头，但马上就被掐灭了。 天庭的耳目无处不在，既然星君问了，就说明他多少已经听到了一些风声。 “回星君的话，谈不上走得近，甚至可以说是有点摩擦。” 陈微毫不犹豫的选择了坦白，将事情的来龙去脉和盘托出，一直说到三圣母杨婵造访稽查院，留下了一支玉簪。 一五一十，干干净净。 太白金星静静的听着，手里把玩黑色的棋子， 直到陈微说完，他才将黑子落在了棋盘的一处空位上。 “倒是实在。” “杨戬的头盔，杨婵的簪子，清泉啊清泉，你这稽查院的案头上，放着的东西可是越来越烫手了。” 陈微低着头，态度放得极低：“下官也是如履薄冰，正愁不知该如何处置，还请星君指点迷津。” “指点谈不上。”太白金星摆了摆手，“你这聪明绝顶的脑袋，难道就没想过，陛下为何不赐你名山大川，不赐你洞天福地，偏偏赐了你一座小梅山？” 小梅山。 名字听起来平平无奇，甚至有些寒酸。 但在下界的版图上，位置却极其特殊，它不偏不倚，正好紧挨着梅山。 而梅山，那是谁的地盘？ 那是杨戬麾下最核心的战力——梅山六兄弟的老巢，灌江口势力的前哨站。 太白金星眯了眯眼睛，语气淡然道：“清泉，刀就得用在最坚硬的骨头上。陛下把你安插在小梅山，可是寄予了厚望的。你，可千万不要辜负了陛下一片苦心啊。” 陈微心中一凛。 真正的大棒，在这里等着他。 上面是要利用稽查院的权柄，利用小梅山的地利，去给灌江口找茬？ 陈微沉默了。 去搞杨戬的黑材料，这活儿可比查王德发、比算计魏征要凶险一万倍。 天庭战神，货真价实的大罗金仙。 在天庭的官僚体系中，金仙、太乙金仙，如果犯了事，贪了赃，像天蓬那样被贬，像王德发那样被抓，这叫苍蝇老虎一起打，彰显的是天条的威严。 但是，大罗金仙不一样。 大罗金仙，是天庭的战略威慑力量，是天庭合法性和统治力的基石。 对于这个级别的存在，天庭有一条不可逾越的红线——大罗金仙，绝对不能有原则性错误的污点。 他们的形象，必须是永远的伟、光、正。 如果大罗金仙被爆出负面消息，损伤的不是个体的名誉，而是整个天庭的脸面。 下界的散仙会怎么想？ 凡间的信徒会怎么看？ 哦，原来高高在上的大罗金仙，也是这般，天庭还有什么资格统御三界？ “星君。”陈微思索良久，缓缓抬起头，“陛下的心意，下官懂了。但这差事，急不得，更莽不得，下官一定当好刀，钉紧在小梅山。” 太白金星一愣。 陈微是不是误会了，他明明想说的是... “罢了罢了，”太白金星笑得很玩味，“你小子啊，脑袋时而灵活，时而榆木，老朽再送你一句，想要在天庭有作为，很难，越往上、位置就越来越少，但是想上去的仙家又多？” “怎么办呢？” “所以啊，一衣带水，还是自己人最好用。”