第146章 罚酒三杯，下不为例【加更】 陈微和煦笑容没有变，心底里警惕起来。 眼前这位是谁？ 这是在通明殿里打滚多年的老狐狸，哪怕是被拔了牙、卸了甲，也是不简单。 “王大人这话，下官听不明白。”陈微拱了拱手，官腔打得极其熟练，“下官奉旨办案，只讲天条规矩，不谈什么白忙活。为大天尊分忧，乃是分内之责、职责所在…” “行了。”王灵官一声轻笑给打断，身子往后一靠，双手交叉放在腹部，“这里没有外人，就别演了，你背后的那些门门道道，你以为本座真的一无所知？魏征是个直肠子，认死理。而本座，可不是魏征。” “稽查院背后直通天庭各部衙门，太白金星护着你，就连灌江口听调不听宣的显圣真君，都跟你穿一条裤子，谁没给你陈院长站台？” “你费了这么大的周折，又是清场，又是掏心掏肺地给本座分析利弊。今日若不能在本座这抠出点让你满意的肉来，你陈院长，怕是绝对不甘心吧？” 真面目被掀开，陈微索性也不装了。 但没有接话，等着对方亮价码。 王灵官很满意陈微的沉默，继续说道：“正好。本座执掌通明殿这么多年，多多少少也有些小积累，本座愿意全部献出来，跟你换一个平安落地。如何？” 积累二字，用得极其巧妙。 绝不仅仅指几座灵石山或者几件法宝，而是极其庞大的资源。 陈微心里一突。 这肉太肥，但也太烫嘴了。 王灵官的盘子，他一口吞不下去，搞不好会撑死。 “大人厚爱。”陈微想都没想，刚想开口拒绝，“但下官胃口小，只怕…” “你先别急着拒绝。”王灵官算准了他的反应，抬手打断，“你现在是金仙修为，风光无限，但你可知，金仙往上，特别是跨入太乙之境，靠的是什么？” 陈微眉头微皱。 在天庭的官方宣传里，当然是靠积累荡妖功德，靠资历。 王灵官嗤笑了一声，戳破陈微的幻想：“该不会真以为，光靠你多抓几个妖王，多平几笔烂账，攒点功德，就能顺利晋升太乙了吧？金仙，是靠功德能提升的顶点，再往上，那可就不是普通的功德能换来的了。” “一个萝卜一个坑，位子位子就那么多，资源就那么大，你立再多的功，永远进不了凌霄宝殿的核心决策圈！” 陈微承认，王灵官说得极对。 他在天庭摸爬滚打，做假账、帮众仙家拉关系平事，为了什么？ 当然是为了往上爬！ 可阶级壁垒就摆在这，没有根脚，不是哪位天尊的亲子，也没有上古大能的血脉，他想跨过太乙的门槛，比登天还难。 王灵官在通明殿经营多年，手里捏着不知道多少个坑的内幕和把柄。 这，就是老萝卜的政治遗产。 王灵官道鱼儿咬钩了，神秘一笑：“放心拿，本座刚才说了，本座别无所求，只是想保命，求个平安落地而已。” “王大人这笔买卖。”陈微双手抱拳，行了一个大礼，“下官，接了，大人请动笔吧。” 王灵官轻笑一声，拿起仙笔笔走龙蛇，在空白的仙玉卷轴上，写下了将所有责任大包大揽的《罪己书》。 …… 第二日。凌霄宝殿。 祥云缭绕，仙气氤氲。 天阶之上，玉皇大帝端坐帝座，珠帘垂下，看不清面容，阶下，文武百官分列两旁，各部天尊、正神一个个眼观鼻鼻观心。 御史言官们则一个个像打了鸡血，手里捏着笏板，就等着稽查院的定性一出，便群起而攻之，在王灵官这头落水狗身上撕下块肉来。 陈微穿着崭新的官袍，跨出班列，走到大殿正中央：“臣，奉大天尊旨意，彻查王善一案。现已查明，有本奏上。” “宣。”玉帝语气无喜无悲。 陈微摊开金简，朗声道：“经查，天河水军元帅王善，在北海平叛期间，贪功冒进，不察敌情，独断专行，未听从参谋之良言，致使我军中伏，损失极其惨重。此乃军事上之重大失误！王善对其罪行供认不讳，已写下《罪己书》，呈请大天尊圣裁！” 这番话说出来，不少官员都暗暗点头。 罪名定得很重，但也全都在意料之中，只要军事失败的锅扣死了，接下来查经济账和作风问题，就能让王灵官永不翻身。 言官们，已经准备跨出班列弹劾了。 然而，就当所有仙家以为陈微要继续深挖的候，他话锋突然一转：“然！稽查院连夜调阅通明殿万年账册，提审相关仙官、仙吏等，王善，在军事上犯下大错。但执掌通明殿多年以来，兢兢业业，克己奉公！其经手之账目，清清楚楚；其为官之作风，正正派派！” “王善，从无半点贪污受贿、以权谋私之举！实乃我天庭，清清白白之臣！” 清清白白？ 这四个字一出来，凌霄宝殿陷入寂静。 安静得可怕。 连大殿柱子上盘着的金龙，都忍不住瞪大龙眼，以为自己听错了。 清清白白？ 王灵官要是清白，那天河里的水都是干的。 帝座之上，大天尊的声音缓缓飘下：“各部，可有异议？” 大殿内依然是一片死寂。 雷部天尊垂下眼睑，在仔细研究笏板上的玉纹，火部正神微微仰头，专心致志的数着穹顶的祥云。 太白金星更是眼观鼻鼻观心，神游天外。 大神们揣着明白装糊涂，主打一个老夫是个清官，只管修行，啥也不知道。 然而，御史言官们却坐不住了。 言官的功德是怎么来的？ 就是靠骂、靠弹劾、靠痛打落水狗换来的！ 王灵官这么大一头肥猪倒了，御史台早就磨刀霍霍，准备在清算中分一杯羹，捞足反腐功德好谋求进步。 结果你陈微一句清清白白，把门给堵死了，连口汤都不给留？ 这哪是办案，分明是断开财路！ “臣，有异议！”御史台左都御史顾辞，一步跨出班列，盯着陈微，“陈院长！查案子，可要对得起你头顶上稽查院衙门的招牌！没有严查就下定论！这可是渎职重罪！”