第162章 算盘子虽小，但装得可是三界头等事【加更】 陈微闻言，念头通达了。 佛经东渡，路途遥远，历经千难万险。 九九八十一难，能是没背景的下界野妖能凑齐的吗？ 想要凑齐这场大戏，天庭各部、各路星君的坐骑和童子被下放到凡间设卡，西方若想让取经人顺利通关、拿到东方准入资格，就得用灵山积攒的功德和气运来平息劫难。 这，就是反哺。 西方想要市场，天庭就给他们，但前提是必须在取经的路上，挨个给天庭各部拜码头、交名帖。 大家削尖脑袋想插手，谁就能在结算的时，多分一杯羹！ 太白金星蒲扇一收，直指陈微：“大天尊让你引育使，不是让你去跟菩萨们论佛法的，佛经东渡的盘子太大，各部都想往里面塞关系户，这账，要是没有个明白人管着，迟早要乱。” “你是刀，也是算盘。” “算盘子虽小，但装得可是三界头等大事。” “马虎不得。” “下官，明白了。”陈微站起身，一揖到底，“微，定当竭尽全力，为天庭把好东渡的关卡，天庭该拿回来的账目，一笔也不会乱！” 明白了。 念头通达的很。 在此之前，他觉得天庭外表光鲜，内里却到处都是窟窿，底下的山神土地吃拿卡要，上面的星君天王任人唯亲。 御史台言官们天天喊着反贪纠风，大天尊却总是高高举起，轻轻放下。 陈微可算明白了。 在东西方道统之争面前，底下仙官小小的贪墨功德、任人唯亲算得了什么？ 水至清则无鱼。 水浑，鱼儿多。 要让天庭各部卖命去下界设卡，去卡西方的脖子，如果不给留点灰色空间，谁愿意去干这种脏活累活？ 顺势而为罢了。 在天庭体制内，道德洁癖是活不长久的。 天地就是一个大棋盘。在这棋盘之中，棋子非黑即白。 黑子上，白子下，没有绝对的对错，只有天道大势的流转。 来来回回，无非是利益二字。 想要在深不可测的天庭官场里往上爬，只有一个办法，紧跟大天尊的思想。 想借西方的势，填东方的库。 理清了思路，陈微觉得浑身通泰。 ...... 出了太白金星府邸后，陈微向离恨天飞去。 为何？ 因为太上老君召唤！ “清泉，来一趟。”声音不大，不出喜怒哀乐。 陈微不敢耽搁，驱散要聚拢过来的云车。 去见道祖，坐公家的云车显得太摆谱，不够敬畏。 两手空空，什么也没带。 去见老君，带果篮？ 开什么玩笑！ 去雷部提果篮叫人情世故，是官场润滑剂、利益交换，普化天尊吃这一套，大家都在红尘里打滚。 但要是敢提着果篮去离恨天，这是极其致命的政治短视！ 是对道祖的大不敬！ 去见老君，除了带上绝对的恭敬、竖起的耳朵和透明的心，什么都不能带。 白云穿过一层又一层的罡风，越往上飞，越心神宁静。 离恨天到了。 前方，孤零零的道观隐没在渺渺的云雾之中。 青砖灰瓦，古朴无华。 观门上方木匾三个大字：兜率宫。 陈微在距离兜率宫百丈远时，就按下了云头，一步一步朝着宫里走去。 道观的木门半掩着。 陈微走到门前，四下打量了一番，心中诧异。 今日这大门口，静悄悄的？ 陈微正疑惑守门童子去哪了，门缝里传出一声无奈的呵斥：“你们两个童子啊！真是……真是气煞老夫！哎！” 这声音，正是太上老君。 陈微快步迈过门槛，走入殿内。 大殿内，药香扑鼻。 金角和银角跪在地上，脑袋耷拉着，太上老君端坐上首，手中拂尘作势要打下。 陈微见状，急忙上前阻拦：“道祖使不得，万万使不得啊！您这拂尘抽下去，伤两位师兄的道基不说，气坏了您的道体，可是咱们天庭无法承受的损失啊！” 求情的话，那是张口就来，全是一套一套的万能场面话。 陈微心里跟明镜似的。 面前这位是谁？ 太上老君，三界至高的存在。 他老人家要是真想处罚两个烧火童子，连指头都不用动，用得着高高举起拂尘，大喘气叹息？ 这分明是演出来的。 不管真相如何，陈微定位极其明确：他是从中调节的推手，老君需要台阶，他就把台阶铺得平平整整、舒舒服服。 太上老君见状，放下手臂，重重叹了一口气：“哎。罢了，罢了，也就是清泉今日刚好来了，替你们求情。” 金角银角如蒙大赦，连连磕头。 “起来吧。”太上老君将拂尘搁在身旁的案几上，“既然清泉来了，那也好，此事，就让他来评评理！” 金角和银角从地上爬起来，规规矩矩退到一旁，双手垂立。 陈微站直身子，心里却乐开了花。 刚才他情急之下，为了拉近关系、把求情的话说得更近乎，一口一个两位师兄叫着，这两位名义上是童子，但在天庭的资历和辈分上高得吓人，管老君的童子叫师兄，是典型的高攀。 往重了说，叫不懂规矩。 但老君刚才的话里，全盘接受陈微的求情，没有去纠正那一声师兄的称呼。 没纠正，就是默许。 大领导默许对他身边的亲信、秘书称兄道弟，就意味着，在一定程度上，认可了同处一个圈层的亲近关系。 陈微压下心头的狂喜，老练的拱了拱手：“承蒙道祖信任，弟子就斗胆，听听两位师兄到底在差事上，出了什么纰漏？” “清泉啊，你掌管天庭法纪，平时过手的案子多，你来看看，”太上老君指着八卦炉，痛心疾首道，“这两个不争气的童儿，看守丹炉期间，竟然玩忽职守，瞌睡过头！把一炉子九转金丹的成丹日子，给睡了过去！” 此言一出，金角和银角把头埋得更低了，大气都不敢喘。 陈微闻言，非常配合的露出惋惜的表情。 话不能密，但表情要做足。 老君发完火，目光一转:“清泉，既然你叫他们一声师兄，今日又替他们求了情，此事，要如何处理，才算妥当？”