第221章 神仙过招，不谈苍生，只谈责任划分 南斗星君说完，大天尊沉默不语。 这时，太白金星手持玉笏，跨出班列：“启禀大天尊，老臣愿走一趟西牛贺洲，去宣抚那牛魔王。” 南斗星君铺个大摊子，刀尖对准的是谁，老星君一眼就看穿了。 可，南斗星君哪肯放过？ 不等大天尊允诺，他出言打断：“太白道友，您可是咱们天庭的大学究、是老重臣，招安下界妖魔此等跑腿差事，怎能总让您冲在第一线呢？” “天庭人才济济，咱们这些老骨头，总得把建功立业的机会，让给下面年轻的神仙嘛！您说，是不是这个理？” 一番话，合情合理。 老骨头不把机会让出来，年轻的神仙怎么上位？ “南斗星君的意思，贫道老了？”太白金星岂是好糊弄，当即和南斗星君理论起来。 两位大学究你来我往，好不热闹。 大天尊神游天外，不予理会。 四御中除了紫薇帝君频频点头，另外三位跟个泥雕塑似的。 满朝仙卿皆是门儿清，此乃太白派系和南斗派系之间斗法，不宜掺和。 但是，有愿意蹚浑水的。 “启禀大天尊！” “臣愿意前往，招安牛魔王！” 众仙卿循声望去，喊话的居然是哪吒？ 本来三太子打着瞌睡等下朝，迷迷糊糊间听到“妖魔”，立马惊醒了。 招安好啊。 招安得去。 众仙卿回过神后，皆是表情古怪。 就连托塔李天王，都默默把脸转到了另一边，假装没这儿子。 让哪吒去招安？ 招哪门子安？ 估计拿着圣旨降临翠云山，连旨意都懒得念，一把三昧真火把方圆万里烧成白地，小妖全给屠干净了。 这不叫招安。 叫满门抄斩。 南斗星君干笑了一声，赶紧向大天尊进言：“三太子虽然勇猛，但脾气过于刚直。招安之事，需要耐心周旋，懂晓人情世故，实不合适。” 哪吒一听不让他去，顿时眉头倒竖，跟南斗星君理论起来。 “我懂！” “人情世故嘛，我也很好说话的！” “大天尊，您相信臣！” 南斗星君不理会哪吒的胡搅蛮缠，他转过身，再次面向上首。 真正的杀招，来了。 “大天尊。”南斗星君笑眯眯道，“老臣倒是有个好提议，此仙官办差雷厉风行，心思缜密，号称文武全才，更巧的是，这位仙官，是太白星君的得意门生。” “正所谓，名师出高徒。太白星君不方便去，派高徒去替天庭分忧，实在是再合适不过呀！” 话音刚落。 大殿内，落针可闻。 唰—— 所有仙卿的眼神，不管有意还是无意，齐刷刷扫向陈微。 什么是口碑？ 这就是。 南斗星君口中的文武全才，在神仙遍地走的凌霄宝殿内，一抓一大把，但是，要论在台面上被公认为太白金星高徒的，独此一家，别无分号。 陈微面色如常，没有慌乱。 南斗星君这一手，可谓歹毒到了极点。 当着大天尊的面，在朝堂上划成分、扣帽子。 在天庭的规矩里，结交同僚是常事，但如果形成师徒相承、进退捆绑的政治派系，就是犯了大忌。 南斗星君把话挑明了。 名师出高徒就是一把双刃剑。如果陈微不敢接这个差事，那就坐实太白金星庇护党羽的罪名，届时，老师为保门生，会不会犯错？ 陈微脑子转得极快。 既然避不开、躲不掉，那他就得大大方方地把这牌接过来，不能让太白金星受非议，必须要拦下这个差事。 而且，此事说不定会是太乙之道的契机。 陈微整理了一下衣摆，在满朝仙卿各异的目光注视下，跨出班列：“臣，蒙大天尊拔擢，受太白星君教诲，食天庭俸禄，不敢惜身，西牛贺洲招安一事，臣，愿往。” 南斗星君眼底闪过一丝寒芒。 大天尊目光定格在陈微身上，片刻后道：“准，册封稽查院院长陈微为天庭天使，赐天使节杖。着你点齐天兵天将，即刻下界，全权处理西牛贺洲事务。若遇冥顽不灵者，可先斩后奏。” 天使。 天庭的使臣。代表的是大天尊的意志。 “臣，领旨谢恩。”陈微叩首。 ....... 下了朝。 陈微没有回稽查院，熟门熟路拐进太白金星的府邸。 刚跨进门槛，连口茶都没来得及喝，太白金星连声招呼：“清泉，跟老朽走一趟离恨天。” 陈微不疑有他。 云车穿透重重云层，直冲三十三重天之上。 兜率宫外，陈微下了云车，规规矩矩跟在太白金星身后，表情恭敬。 兜率宫内，太上老君笑意连连的坐在茶桌前，而在老君身旁的客座上，是手托净瓶的观世音菩萨。 道家的祖师爷，佛门的大菩萨，凑在一个屋檐下喝茶。 这阵仗，不小。 “见过道祖，见过菩萨。”陈微上前，规规矩矩的行了晚辈礼。 观音菩萨转过头，上下打量陈微：“早闻陈院长大名。今日一见，果真是青年才俊，器宇轩昂，真乃三界之福。” 夸奖之词，连绵不绝砸下来。 陈微连连摆手，做出一副受宠若惊的模样：“菩萨谬赞。下官不过是一介文职，当不起菩萨这般夸奖。” 嘴上谦虚，心里已经打起了十二分的警惕。 天庭官场铁律：刚一见面不谈正事，好话捧上天，不出意外，绝对没好事。 夸得越高，需要填的坑就越深。 太上老君放下手里的蒲扇，招呼太白金星和陈微：“莫站着。太白，清泉，坐下说。” 童子端上两盏清茶，退回炉边。 老君端起茶杯，吹了吹浮叶：“清泉啊，听说刚才在凌霄宝殿上，接了去西牛贺洲的差事？要去翠云山芭蕉洞，招安牛魔王？” “回老君，正是。”陈微端端正正的坐着，答得字斟句酌，“下官才疏学浅，正愁此行凶险，不知该如何行事。” 这时，观音菩萨眼睑低垂，叹息道：“说到此事，贫僧倒是想起，芭蕉洞以西有座火焰山，山中终年大火不熄，连绵八百里，寸草不生。周遭百姓常年受火气炙烤，颗粒无收，流离失所。贫僧每每念及此处，也是心中不忍，真是苦了周遭百姓。” 语气里，全是悲天悯人。 太上老君闻言，也跟着叹气：“哎，说起来，是老道的不是了，当年那泼猴大闹天宫，踢翻八卦炉，老道一时没防备，掉了块带着六丁神火的火砖下界，化作火焰山。罪过，罪过也！” 陈微低着头，心思百转。 他品出来了，这两位三界大能一唱一和，话中有话。 观音菩萨是在定性。 暗指老君管教不严，掉火下界，导致百姓受难。 主要责任，道门得背。 而太上老君则是把问题引到孙悟空身上，既然是佛门东渡的主角之一，是他惹出来的祸端，那他当年踢翻炉子造下的业障，佛门是不是也该认领一半？ 火焰山的因果，总不能让道门全扛了。 神仙过招，不谈苍生，只谈责任划分。