第126章 天河水军哭穷 陈微脸上挤出一个标准、挑不出半点毛病的笑容：“真君。您有什么指示，派个草头神传唤下官去主舰便是，怎么还亲自下基层了？” 杨戬没顺着他的客套话往下接，走到客座上坐下：“咱们在这北海的云头上，也挂了好几天了。蛟魔王的海眼我看了，大军休整得也差不多了。明日，是个拔营的好日子。” 陈微心里咯噔一下，但脸上的笑容没变：“真君的意思是，要准备动手了？” “不错。” “明日一早，本君亲率灌江口本部从正面突进。至于副帅你……” “请副帅亲率你五万精锐，前出至北海左翼，战术佯攻。替本君分担侧翼压力。” 杨戬说完，定定看着陈微。 陈微头皮又麻了 带那五万少爷兵去佯攻？ 那群骑着仙鹤麒麟、穿着华丽法袍的公子哥，平时在南天门外背背天条还行。真要闻到北海妖王的血腥味，估计当场能吓得修为倒退。 说是去佯攻，不如说是去给蛟魔王送功德。 “真君，下官是非常想上阵杀敌的!”陈微立刻搬出体制内最熟练的推脱话术，面露难色，“但是，下官手底下这帮，名义上是兵，实际上都是各部派来挂职锻炼的文职人员，主要是负责后勤保障和阵地威慑的。” “真刀真枪往前顶，下官死不足惜，就怕乱了真君的整体部署，没有大局观啊。” 合情合理，处处都在为领导的战略着想。 杨戬听完，嘴角勾起一抹笑，堵死了陈微的退路：“陈副帅，这大局观还是要有的嘛。挂职锻炼，不流点血怎么锻炼？总不能让我灌江口一家，把天庭平叛的活儿全干了吧？” “本君自然不会让你孤军奋战，梅山兄弟替你掠阵在前！” “况且，副帅手里不是还捏着三万天河水军的编制吗？天佑、天猷两位将军，那可是打老了水战的行家。” “天庭出兵平叛，带着二十万人的物资。这天庭的饭，不是那么好吃的。” “明天的左翼，本君给副帅压压担子。这可是出彩的机会，把握住。” 杨戬说完，拍了拍陈微的肩膀。 力道不大，却重如泰山。 不给陈微拒绝的机会，杨戬转身大步走出营帐。 陈微站在原地，一个头两个大。 他？ 带少爷兵们冲锋？ 杀杀小妖小怪没问题，可对面是三个混世魔王，还有一群凶神恶煞的大妖。 打个球！ 可又不能不去！ 梅山兄弟掠阵，根本不可能的事。 陈微太清楚杨戬话里的潜台词了，根本不指望五万少爷兵能打仗，他要的，是天庭先流血，少爷兵不出阵，草头神就绝不卖命打主攻。 这是杨戬跟玉帝隔空的政治博弈。 大天尊不是派他来平叛吗？ 行，那就让天庭各部的命根子去填海眼，而陈微，就是拿着二十万物资调拨权，被逼着买单的角色。 诱饵也得硬着头皮当，这是天庭的规矩，幸好还有三万天河水军托底。 陈微左思右想，朝帐外大喊一声：“来人！” “副帅。”帐外的林东掀开门帘走了进来。 “去天河水军的营地。请天佑、天猷两位将军，即刻来我行辕。” …… 半个时辰后。 天河水军的两位老兵油子，准时坐在了陈微的客座上。 两人铠甲锃亮，面色红润，一点也看不出上次被蛟魔王打出心理阴影的样子。 陈微没有废话，直接传达了军令：“两位将军，真君给咱们压担子了。明日一早，请二位率领天河水军三万本部，护卫本帅的五万大军，前出左翼，进行战术佯攻。” 话音刚落。 天佑和天猷极其默契的对视了一眼。 打仗？ 行。 天佑的脸色先眉头紧锁，然后重重叹了一口气：“陈副帅啊，末将也想为天庭流干汗血，实在是……底下将士有情绪，咱有心无力啊！” “副帅您是有所不知，”天猷适时地接上话茬，疯狂倒苦水：“上次王元帅瞎指挥，摆了个一字长蛇阵，把咱们天河水军的家底都给打光了！现在咱们营里，战船是漏的，防卫阵盘是裂的。” “将士们连像样的护心镜都没配齐！更别说上次大败，将士们心理创伤未愈。真要是明天拉出去掩护左翼，那不是佯攻，那是去当耗材啊！？” 两位你一言我一语，把天河水军描述得是一群随时会溃散的残兵败将。 这叫什么？ 这就叫体制内的客观困难。 面对上级的军令，不抗命，不拒绝，态度极其端正。 但就是摆困难，告诉你我动不了。 陈微坐在主位上，面无表情 什么战船破损？ 什么心理创伤？ 上次王灵官被蛟魔王包围的时候，这俩在后方跑得比谁都快，根本没伤筋动骨。 现在跑这儿来哭穷，说白了就三个字：得加码。 天河水军早就盯上了陈微手里虚报出来的二十万物资，这五万少爷兵就是陈微的软肋，天佑天猷很清楚，要想保住这群关系户不死，就必须依靠他们。 听懂了暗示，生意就好做了。 陈微端起茶杯，轻轻磕了磕桌面，清脆的瓷器碰撞声，打断二将的诉苦：“行了，两位将军的难处，本帅了解了，也非常体谅，天河水军为天庭流过血，绝不能让将士们再流泪。” “这样，你们子时之前列个物资清单给我。” “这笔物资，不走斗部明账，算本帅个人对天河水军兄弟们的见面礼。” 天佑和天猷的眼睛，亮得如同夜明珠。 等的就是这句话！ 列清单？ 列清单好啊，可以好好发一笔财，随便报个战损，转手就能中饱私囊。 至于手底下，分个三成就好。 三成收买人心，七成囤积小金库，你好我好大家好。 军心，大涨！ “副帅高义！末将等感激涕零！”天佑站起身，刚才的凄凉一扫而空，声音洪亮如钟，“请副帅放心！明日左翼佯攻，末将就算拼了这条老命，也绝不让妖族伤到我军一兵一卒！” “什么蛟魔王，不就是条小蛇吗？” “吾必杀之！”