第16章 苟道，犯不着玩命 在天庭混了这么久，陈微总结出一条铁律。 在三界，看似普通、却能一眼看穿根脚的路人甲，是惹不起的大恐怖。 “前辈教训的是。”他拱手，腰弯笑道，“晚辈也是一时糊涂，迷了心智，既然如此那晚辈就不打扰了，这就走。” 这叫苟道。 翻译成官话，叫风险规避。 遇到处理不了的硬茬子，第一时间撤退，回去写报告甩锅，绝不拿自己的小命去赌对方的脾气，犯不着玩命。 “慢着。”就在陈微准备驾云的时，被喊停。 谁喊停？ 樵夫！ 只见那樵夫放下了斧头，笑容玩味道：“你这小官，虽然滑头了点，但这鼻子倒是挺灵，但这份眼力算是不错的了。” 陈微低着头，不接话。 夸他也没用，他现在只想走。 “相逢即是缘。”樵夫浑浊的眼睛亮了一下，“你既然是记事的，那就得明白一个理儿，这世上的事，有的能记，有的不能记，有的得用墨记，有的得用心记。” 这老头话里有话。 陈微是玩笔杆子的，最擅长做阅读理解。 这话的潜台词是：我知道你是来干嘛的，我也知道你那本破本子上想写什么，咱们来做个交易，你懂事点，我也给你点甜头。 “前辈，有何指教？”陈微试探着问道。 樵夫没有说话。 布满老茧的手，指了指前方那片空旷的山谷：“你且看，前方是什么？” 陈微顺着他的手指看去，此时正值午后，阳光明媚，山风习习。 “回前辈，是晴空万里，是…”他的话还没说完，眼前的景象变了，湛蓝的天空，像是被泼了一盆浓墨，黑得伸手不见五指，狂风凭空而起， 呼—— 紧接着，雨落。 不是雨滴是水线，如同天河倒灌一般，砸向地面。 轰隆隆！ 刚才还是人间仙境，眨眼间就变成狂风呼啸、倾盆大雨。 陈微呆愣在原地。 他在天庭见过龙王布雨，见过风伯刮风。 神仙施法，都要拿着令牌，对着天条，算好了时辰点数，还得有一帮虾兵蟹将敲锣打鼓。 可眼前这位，一念之间改天换地。 “天罡三十六法？”陈微音都在颤抖，“呼风唤雨？” 一息。 两息。 三息。 “散。”樵夫吐出一个字。 风停、雨歇、云开。 阳光重新洒了下来，山谷里除了倒下的几棵树，什么都没发生过。 樵夫看着陈微，似笑非笑：“看懂了吗？” “晚辈懂了！” 陈微念头通达了，这不是炫技，而是封口。 翻译翻译樵夫的意思，就是学了神通，就把嘴闭严实了，记事簿上的笔怎么落，好好掂量。 值吗？ 太值了！ 有了这一手，以后遇到危险，风一吹，雨一下，都是极好的！ 而且，陈微也没打算把方寸山的底细全捅出去，那对他没好处。 “前辈…” “晚辈刚才眼睛迷了沙子，只看见这山中风雨大作，却没看见什么人，也没看见什么洞府，这方寸山确实是一处天机混沌的荒山。” “至于这风雨之术…” “晚辈偶有所感，略懂了一些皮毛。” “孺子可教。”樵夫笑了，摆了摆手，“懂了就走吧，不多留你了” “是，前辈。”陈微心中狂喜，却不敢表现得太露骨，他再次拱手道谢后，驾起祥云就走。 嗖—— 流光划破天际，陈微比来时快上不少，眨眼间就消失在云端。 樵夫见状，笑意越来越浓：“倒是个有趣的小辈。滑头，识时务，这天罡法传出去，也不知道是福是祸。” …… 云端之上。 陈微一边飞，一边复盘刚才的细节。 赚大了。 这趟出差白捡了一门大神通！ 他心念一动。 呼—— 脚下的祥云凭空生出小旋风，将路过的云雀卷得晕头转向。 “念头通达啊。”陈微长笑一声，速度再提三分，直奔南天门而去。 然而，怀里的传讯玉符突然震动起来。 嗡嗡嗡—— 震动频率极快，是最高级别的紧急召见。 陈微掏出玉符一看，上面只有四个字：【速归，面圣】 玉帝要见他。 是为了方寸山的事？ 陈微被面圣这两个字，浇了个透心凉。 大天尊可是三界的主宰，六合八荒一把手，在他面前玩聊斋？ 纯粹是老寿星吃劫火——嫌命长。 “骗是不可能骗的。”陈微驾着云，脑子转得比风火轮还快，“大天尊上察三十三，下看十八层，我这点小九九，在他面前就是透明的，要是敢说没去过，或者编瞎话，估计刚官袍还没捂热，就得被扔下凡间去历劫。” 他心里有了计较，决定实话实说。 当然，是经过艺术加工的实话。 就说去了，也看见山了，但遇到不可抗力，道行低微没进去，被赶回来了。 陈微自我安慰着：“我就是个记事的小官，大人物们总不至于为难我一颗棋子吧？只要我态度端正，应该能混过去。” 想通了这一点，他催动脚下的祥云，闷着头往南天门里冲。 南天门内，云路纵横。 这里是天庭的交通枢纽，来往的神仙不少。 就在陈微即将拐入通往通明殿的快速云道时，一道冷冽的喝声炸响： “站住！” “那个驾云的！哪个宫的？超速了不知道吗？！” 陈微吓了一跳，惯性太大，脚下的祥云差点没刹住。。 “谁啊？”他眉头一皱，心里正烦着呢，哪个不长眼的这时候拦路？ 只见前方云路上，立着个手持违章记录簿的仙官，长得也是奇特，一张方块脸，眉毛倒竖。 陈微心里咯噔一下，纠察仙官尹渊？ 天庭风纪纠察司，管神仙的仪容仪表、腾云驾雾规范、以及有没有在当值时间偷懒，看谁都不顺眼，逮谁咬谁，那是出了名的难缠。 而尹渊更是纠察司里的极品，铁面无私是他的标签。 “我当是谁，原来是个面生的。”尹渊上下打量了陈微一眼，冷笑：“新来的？哪个部门的？” “南天门内云速不得太快，还有，飞行时低头看路，不观察左右神识流，这是危险行为！”