第141章 这马屁拍得是一点都没错啊！ 距离太近了。 两边的护卫根本来不及反应，萧火火连拔刀的动作都只做了一半。 陈微站在原地，眼瞳骤缩。 那是妖圣临死前的绝命一击，扑面而来的威压，很恐怖！ 脆皮文官面对大妖的贴脸输出，根本没有任何操作空间。 就在生死一线之间瞬息，陈微猛然想起杨婵在离开前，强行塞给他的物件。 “这东西收好，关键时候保命用！”杨婵当时的话在耳边炸响。 根本来不及去想，陈微从储物袋掏出物件，看都不看，挡在了自己的身前！ “嗡——” 一道柔和的青色神光，犹如水波般从物件中荡漾开来。 淡青光看似薄如蝉翼，实则坚不可摧。 禺狨王拼死一击撞在青光上，连一寸都没能挺进。 陈微紧闭的双眼缓缓睁开。 他低头看向手里举着的保命物件。 青光逐渐内敛，现出了物件的真容，是一盏极其精致的琉璃古灯，灯盏呈盛开的莲花状，通体流转着温润的玉泽，灯芯处跳动着青色火苗。 正是先天灵宝——宝莲灯，三圣母杨婵的本命法宝。 禺狨王身躯硬生生停顿在了青光之外，狰狞的表情僵住了，他拼了老命冲上来，就是为拉陈微同归于尽，图一个鱼死网破的痛快。 可现在，网没破，鱼却成了笑话。 你燃烧生命、祭献灵魂换来的终极一击，在权贵圈手里的法宝面前，连个响都听不到。 在这盏灯面前，算个什么东西？ 就在禺狨王愣神间，一道银色刀芒从天而降，斩断禺狨王周身紊乱的气机。 杨戬杀到了。 没有任何多余的动作，他左手一翻，闪烁着紫色雷霆大网，迎风暴涨，朝着禺狨王当头罩下。 天罗地网。 天庭专门用来收押大妖的顶级刑具。 “噼里啪啦——”雷光炸闪，天罗地网收紧，将禺狨王捆成了一个粽子。 “砰！” 禺狨王砸在帅船下方的甲板上，再也发不出半点声音。 北海这场轰轰烈烈的叛乱，随着最后一张大网的落下，彻底画上句号，首恶蛟魔王生擒，从犯禺狨王落网。 干干净净，没有留下一点首尾。 诸葛玄从地上爬起来，用极其敬畏眼神看着陈微，他本以为陈微只是个贪墨军饷、会写战报的通明殿老油条。 但现在，念头通达了。 那可是三圣母的本命法宝啊，这玩意儿是能随便借的吗？ 陈院长这背景，这大腿，简直比天河的水还要深！ 跟着这样的领导混，只要把事干得好，以后在天庭还不是横着走？ 陈微并没有注意到手下眼神的变化，他满脑子只有劫后余生的庆幸。 活下来了。 “果然，平时供着那姑奶奶、好吃好喝伺候着、顺着她的话讨好，这马屁拍得是一点都没错啊！” “关键时刻，人家是真上啊！连本命法宝都能随手丢过来保命，这肚量，这格局，这后台！” 陈微在心里暗暗感慨，感动得险些掉下两滴官僚的眼泪。 啥也不说了。 大恩不言谢，日后等班师回朝，滴水之恩，必须涌泉相报！ 就在陈微捧着宝莲灯，盘算着以后该如何进一步稳固人脉时 一只手，悄无声息落在了他的左肩上。 宛如实质般的压迫感，让陈微的膝盖微微一软。 陈微脸上的庆幸，凝固了。 他闻到了一股极淡的血腥味，那是蛟魔王和禺狨王的血。 杨戬站在他的身后，三尖两刃刀倒提在手中，刀尖斜指着甲板。 “清泉兄啊。” “我三妹的宝莲灯。” “为何，会在你的手上？” 陈微能清晰感觉到，真君有杀气。 在天庭官场，杨戬可以睁一只眼闭一只眼，因为那是公家的账，借刀杀人干掉妖王，杨戬可以夸一句有本事，因为那是业务能力。 但是。 一个满肚子坏水的文官，手里捧着人家未出阁亲妹妹的本命法宝？ 这叫什么？ 这叫私相授受、图谋不轨，拱了灌江口最金贵的大白菜！ 这误会，比造反还要命。 陈微的脑子在这一瞬息，运转到自他修道以来的最高峰。 绝不能说是三圣母临走前硬塞给他的，不能带半点私人感情，必须把这件事，拔高到公家办事、大义凛然的高度！ “元帅，您这是说哪里话。”陈微不但没有退缩，反而将手里的宝莲灯捧在手心里，“宝莲灯，自然是三圣母的。但它出现在下官手里，却绝非元帅所想的那般私事，而是极其重要的检验任务！” 杨戬没有说话，按在陈微肩膀上的手没有松开。 陈微见杨戬没有立刻开砍，心里大定，通明殿练就的官腔滔滔不绝：“元帅明鉴！三圣母心系北海战局，深知此次妖族势大。她老人家虽然在灌江口清修，但依然想为天庭平叛出一份力。” “三圣母曾言，宝莲灯虽是先天灵宝，但久未临阵，缺乏针对当下高阶妖圣搏命反扑的实战数据。” “三圣母特意将此灯假借于下官之手，目的，就是为了在最危险的正面战场上，利用下官这微末的道行作为诱饵，实地检验宝莲灯真实威力！” “下官虽然只是一介文官，但也知在其位谋其政，为了配合三圣母的良苦用心，下官甘愿以身犯险！” 陈微说到这里，脸上满是敬佩之色。 杨戬定定地看着陈微，眼神极其复杂。 他活了这么多年，劈过桃山，战过孙悟空，什么大风大浪没见过？ 什么收集实战数据？ 什么充当测试诱饵？ 纯粹就是满嘴跑马的官僚黑话，自己那傻妹妹懂什么实战？ 分明就是怕这个只会耍嘴皮子的文官死在战场上，偷偷把本命法宝塞给了他。 但杨戬没法戳破。 因为陈微这套说辞，保全了杨婵的名声。 陈微给他搭了个台阶，除非疯了，才会当着三军的面把台阶踹翻。 杨戬手收了回来，大笑道：“哈哈，清泉兄，有劳你了！” “真君哪里的话，”陈微面露微笑，顺坡下驴，“事实证明，三圣母的法宝，天下无双。下官回营后，必定写一份详尽的《宝莲灯北海实战效能评估报告》，上报通明殿，彰显三圣母之功。” “哎！清泉兄！” “真君！” “哈哈哈，不打紧打不打紧，你这张嘴，真该拿去跟西天灵山的菩萨佛陀辩经，既然是借来测试的，用完，趁早还了。” “是，真君！”