第186章 您不愧是咱们天庭的好院长！ 神仙的坐骑，都有本命神魂锁着，怎么可能自己跑下界？ 一头跑了算意外，太上老君和太乙天尊的坐骑排着队往下界跑，这能叫走失？ 西天灵山的佛经东渡即将启动，这是拥有海量天道功德的好差事，也是三界各个大能将意志掺入其中的好去处。 大能们表面上清静无为，背地里早就把算盘打得震天响了。 所以老君的青牛下去了，太乙天尊的狮子也下去了。 眨眼间，陈微已转过了千百个念头。 话说到这个份上，窗户纸已经捅得通透，太乙天尊借着太上老君的青牛，引出坐骑走失的由头，意思再明白不过：老君的坐骑下得界，本君的坐骑能不能下得？ 青牛下去了，那是先例。 有了先例，九头狮子跟着下去，这叫依葫芦画瓢，合情合理。 天尊找稽查院报案，不是真丢了狮子，而是向陈微要个合法走失的公章。 念头通达。 陈微双手抱拳，身子微微前倾：“帝君，此事甚怪，下官这就亲自去查清楚来龙去脉，定给帝君您一个交代。” 一句官话，两层意思。 明面上接了案子，去抓狮子。 暗地里是给天尊表态，您放心让狮子在下界占山为王，事儿给您平了。 太乙天尊听完，笑得如同春风拂面，连连点头：“清泉啊，大天尊时常夸你脑子转得灵光，办事稳妥。今日一看，我看啊，大天尊是收着夸了，你啊，是个不可多得的奇才。” 夸奖，只是前奏。 让人办事，光给口头表扬是不够的，既要马儿跑，就得给马儿吃最顶级的草。 太乙天尊手掌摊开，一点清光在掌心汇聚，转眼间，凝结成一颗圆润通透的珠子，珠子内部包裹着混沌星云，缓缓流转。 “混元珠？”陈微只看了一眼，暗中惊讶，这可是东极妙严宫里的顶尖好货。 天尊屈指一点。 混元珠轻飘飘落在陈微的掌心里，触手温润，灵气顺着掌心直透四肢百骸。 “我那坐骑生性顽劣，性格不太好。”太乙天尊看着陈微，语气平和，“你下界查案，免不了要跟那些妖魔鬼怪打交道，查的时候，手里得有个傍身的物件，此法宝便借予你，助你早日将那坐骑寻回！” 一个借字，用得妙到毫巅。 天尊的本命法宝，若是直接赏赐，传出去要落了口实。 但是借就不一样了，为了工作需要，上级借调给下级办案，合情合理合法。 至于借多久？ 那就得看那头九灵狮什么时候被寻回了，佛经东渡不结束，狮子就不回天庭。 狮子一天不回天庭，这案子就结不了。 案子一天不结，这混元珠自然就得留在陈微身上办案。 陈微将混元珠收好，深深作了一揖：“下官定不负帝君所托！” 他是真心感谢。 这宝贝的含金量，不可估量。 珠子内含天地混元之气，戴在身上，不仅能破除修炼时的心魔，更是可以借着法宝里的气韵，去悟一悟那太乙金仙的门槛。 拿人钱财，替人消灾。 这活儿，接得心甘情愿。 ...... 陈微辞了太乙天尊，拨开云头，直奔下界。 混元珠上残存的气息，与九头狮子本就是同源，只需催动法力，便可找到坐骑的方位。 他能轻易找到，对太乙天尊而言更是简单。 为何不找？ 不团结的话，不要多说。 陈微顺着混元珠的指引，一路往西，越往下界飞，天地间的灵气就越发驳杂。 云头一转，落在西牛贺洲。 如今这片大地上，名山大川里不知藏了多少从天庭各部悄悄下界的野生妖王，大家都在抢地盘，占山头，好捞取天道拨下来的功德。 陈微心念一转，一座险峻奇秀的大山横亘在眼前。 山峰如竹节般层层拔高，怪石嶙峋，妖气冲天。 正是竹节山。 陈微顺着山势落下，停在一处幽深的洞府前，洞门上方，用朱砂写着五个扭曲的大字：九曲盘桓洞。 这地方，寻常修士若是靠近半步，连骨头渣子都会被妖气啃得干干净净。 没过几息功夫，一声闷响。九曲盘桓洞石门缓缓推开，体型如同小山包般的巨兽，从洞府的阴影里走了出来。 九个硕大的狮子头，脖颈处长满钢针般的鬃毛，威风凛凛，压迫感十足，这便是称吼一声能开九幽地狱的上古异种——九头狮子。 九头狮子见是陈微，收敛了凶相，显出人形。 “陈院长。” “您大驾光临，有失远迎啊。” 九头狮出奇的客气，甚至还带着点讨好的意味，一声陈院长，叫得字正腔圆。 能不客气吗？ 陈微身上穿着天庭官服，手里拿着太乙天尊的本命法宝。 “老哥哥，”陈微把玩着混元珠，语气随意，“这竹节山的风水不错。天尊说你走失了，我看你这日子，过得倒是舒坦。” 九头狮子咧开嘴，赔笑：“院长说笑了，小妖这这穷乡僻壤的，哪比得上天上清静，以后在这块地界上讨生活，还得仰仗稽查院多给行个方便，拉兄弟一把！” 一人一妖，站在妖气森森的洞府门口，像极两个心照不宣的官僚在交接。 “好说。”陈微将混元珠收进袖口，点了点头，“天尊的差事，下官心里有数，哥哥就在此地盘着，只要不惹出乱子，便是一头正在搜寻中的走失坐骑。” 九头狮子连连道谢：“陈院长，您不愧是咱们天庭的好院长！” 它转过身，一抬爪子，洞府内有两只小妖，抬着古色古香的箱子跑了出来。 “陈院长。” “这是竹节山的一点土特产，不成敬意，您查案辛苦，带回去给院里的兄弟们润润嗓子。” 陈微看了一眼，箱子缝隙里漏出丝丝功德金光。 懂事。 不仅上面给好处，下面还懂得交保护费，东极妙严宫出来的坐骑，业务能力确实过硬。 不过，可不能当面收，有纪律的！ “老哥哥，你这不是害我吗？”陈微脸一板，“我从灌江口云蒙山一路赶过来，可不是为了拿哥哥这点好处的，切勿害了小弟啊！”