第210章 火不烧，黑手怎么会主动跳出来？ 张松亭见陈微不说话，以为说辞奏效了，准备再加一把火，把本地几只大妖的凶残程度再夸大几分。 陈微忽然抬起了手，摆了摆：“老张啊，把这套公文模版收起来吧。” “陈院长，下官句句属实…”张松亭心头一跳，脸上的愁苦僵住了。 “本官知道你句句属实。”陈微打断了他，“但本官，跟之前四位钦差不一样，他们，或许是哪座仙山名门出来的清流，下凡来办差镀金，想要青史留名，但本官不是，本官是从通明殿最底层的书吏做起，一步一步爬上来的。” “本官在通明殿干了这么多年，面对的是书山会海，是各部衙门之间的推诿扯皮，是堆积如山的烂账。” “你们写的诉苦文书，本官全写过。” “你们在底账上做的那些天衣无缝的平账手段，本官也都做过。” “拿这套说辞来应付本官，你觉得，合适吗？” 张松亭被陈微这番扒皮拆骨的敲打，钉在原地。 表情空白了一瞬。 就这一瞬。 随即，这位能在死地当差多年的张家山山神，展现出极强的为官素质，切换成一副比刚才还要无奈的表情，甚至连连苦笑出声。 “陈院长！” “真不是下官等人在这里做假账糊弄天庭。而是这北俱芦洲的地界，它真的就是如此啊！” “陈院长既然深谙各部衙门的运转，自然知道基层的难处。要不这样，下官联名张家山大小神祇，写一份血书。您带着这份血书，向上头通明殿反映反应。调配兵马司的天兵天将，长驻咱们北俱芦洲！” “也不用多，留个十万天兵就行。每隔十年，就由天将带队，把这穷山恶水犁地一样扫一次，长此以往，妖魔自然绝迹，这功德的账目，总归是能解决的！” 张松亭抛出了一个无懈可击的提议，越说越顺，甚至给出具体的战略规划。 陈微深深看了他一眼，心道：“是个能说会道的好手” 这番话，说得滴水不漏，甚至可以说是倒打一耙。 天庭要是能批下长驻天兵的折子，还犯得着派他这个钦差下来查底账？ 张松亭这是用一个天庭根本无法承受的结果，来堵死陈微继续查账的缘由。 不是嫌账面难看吗？ 那给兵啊。 要是不给，就不是基层的问题，那是上面天庭不支持。 陈微心里发笑，脸上也跟着笑了，他主动缓和气氛：“老张啊，本官也就那么一说，基层的难处，天庭是看到的。大天尊也是体恤诸位的。” “这不，派本官下来解决了嘛。” “对对对！” “陈院长您说得对，是下官方才话多了！” 张松亭连连陪着笑，嘴里顺势应和着天恩浩荡、院长体恤，与此同时，他拢在袖口里的右手松开了。 袖兜里，原本攥着沉甸甸的储物袋。 里面装着偷偷截留下来的一笔功德，是用来打点天庭钦差的油水。 按天庭官场流程，诉完苦，表明了难处，就该递好处、免灾，和光同尘，最后是举杯共饮，笑谈三界太平，天庭稳中向好。 但陈微刚才那番敲打，把底牌全掀了。 张松亭此时再把储物袋拿出来，那就是主动递上贪墨的铁证，在气势上落了下乘，变成被拿捏的把柄。 这好处，现在给不得了。 ...... 入夜。 陈微盘坐在临时行辕内，凝神静息，混元珠悬浮在身前三尺处。 他在感悟太乙之道。 天庭的仙官，修为多是靠熬功德堆出来的，金仙门槛，只要功德给够，资源倾斜，能硬生生喂出来。 但太乙境不行。 想要突破金仙，成就太乙之数，海量的功德必然是少不了的底子，但这底子之上，还必须加上一个核心条件：因果。 三界之中，凡事皆有一本账。 这本账，叫因果账。 有借必有还，有因必有果。 普通神仙沾染因果，如同凡人背上高利贷，躲都躲不及，生怕账算不清楚，最后身死道消。 太乙者，必须有承接一界、或一方大因果的命格。 了结旧日之因，种下新局之果。 方可修成太乙。 饶是陈微有太上老君赐下的神通，也只能走此道成就太乙。 当然也有例外，比如修道不过二十年，便已成就太乙之数的孙悟空。 他能比吗? 不能。 齐天大圣是大能亲自教习，一般散仙羡慕不来。 眼下，陈微就有个好机会。 北俱芦洲这片烂摊子，连死了四个钦差，这背后牵扯大天尊和紫微帝君的理念之争，牵扯无数大妖的生死存亡，更牵扯天庭功德亏空。 是一桩现成的、巨大的因果盘。 平了北俱芦洲的账，就是陈微踏入太乙的通天大道。 陈微的呼吸绵长，法力游走全身。 “吱呀——”殿门被推开一条缝，萧火火和林东一前一后走了进来，反手将门关死。 两位心腹的神色凝重。 陈微没有睁眼，混元珠依然在身前滴溜溜地转着。 “院长。”萧火火快步走到蒲团前，压低声音汇报，“查清楚了。行辕的地底下，有活儿。” “整整七十二道离火阵。布阵的手法很老道，借了地脉的走势，把阵基全埋在了深处。要不是属下手里带着稽查院专门探查灵气异常波动的罗盘，根本察觉不到。” 七十二道离火阵。 这不是为了困仙，这就是为了杀仙。 离火无情，一旦发作，连神魂带肉体顷刻间烧成灰烬，一点渣子都不剩。 过后，天庭收到的折子，上面只有：钦差行辕意外走火，查案仙官不幸殉职。 这就是前面四位同僚灰飞烟灭的真正原因。 这地方，不查账，你好我好。 一查账，离火起。 萧火火急切的请示：“院长，阵眼已开始抽取地脉灵气，启动也就是半个时辰之内的事，咱们要不要先撤出阵法范围，再做计较？” 这火一旦烧起来，别说真仙，金仙也讨不得好。 混元珠停止了转动，化作一道灰光飞回袖口，陈微缓缓睁开眼：“想要一把火，把本官烧了？” “不退。” “将计就计。” “火如果不烧起来，怎么能让暗处的妖魔鬼怪觉得大功告成？” “火不烧，黑手怎么会主动跳出来？”