第42章 老君也有账？ 孙悟空见闯了祸，也不回齐天大圣府了，飞出天庭，直奔下界花果山而去 猴子猴孙们正在嬉笑打闹，忽的一阵金光闪烁，他们那上天做齐天大圣的大王已然回归，只是表情看起来不太好。 “大王！” “大王可是要带我们上天！？” 猴子猴孙们翘首以盼，围着孙悟空叫喳喳。 孙悟空回过神来，压下众猴的声音：孩儿们！把旗杆给俺竖起来！把刀枪给俺磨快了！咱们准备拼命！派小妖去请我那六位哥哥！” 闯下此等祸事，天庭肯定不能善罢甘休。 既然做了，那就做绝！ 反正伸头是一刀，缩头也是一刀！ 备战！ …… 静心轩。 陈微刚刚合上记事簿，正准备喝口茶压压惊。 笃笃笃。 敲门声响起。 很有节奏，不急不缓，三声，停顿，再三声。 “谁？”陈微放下茶杯。 门开了，是个唇红齿白、穿着金色道袍的小童子，正是太上老君身边专管烧火的金角童子。 陈微连忙起身，脸上的笑容那叫一个亲热，“，什么风把您给吹来了？快请进！快请进！” “陈行走客气了。”金角没进门，站门口微微拱手，“茶就不喝了，兜率宫乱作一团，老爷还等着我回去呢。” “那是，那是。”陈微点头如捣蒜，“兜率宫事务繁忙，不能乱。” “陈行走是个明白人。”金角点了点头，掏出锦囊，随手放在门边的案几上。 啪嗒。 声音很沉，分量很足。 “老爷说了，陈行走在御前行走，眼睛亮，笔杆子正，实乃可造之材。” “老爷还说了，陈行走写字辛苦，得补补。 “下官领法旨。”陈微躬身行礼，他可太懂话中的意思了。 金丹的账要平，而且还要平得漂亮，不该写的别写。 金角点点头，转身欲走。 “且慢！”陈微突然喊了一声，他快步走到案几前，拿起锦囊神识一扫。 好家伙。 五百年功德。 还是老君亲自炼化的太清功德，纯度极高，没有任何杂质。 “辛苦了。”陈微从中分出了一百年功德，极其自然的塞进金角的袖口里。 “这…”金角愣了一下，下意识推辞，“陈行走，这不合规矩……” “什么规矩？” “您大老远跑这一趟，那是为了公事。但这腿脚费，那是私情。” “再说了。” “以后这丹药数据的汇报，还不得仰仗您在老爷面前多美言几句？” 金角感受着袖口温热的功德，终于绷不住了，露出了孩子般的笑容。 一百年啊。 他在兜率宫烧火，五百年才能攒这么多。 “陈行走太客气了。”金角不动声色收好袖口，“既然是一片心意，那我就却之不恭了。” “慢走！师兄慢走！” 送走了金角。 陈微回到屋内，迅速消化这烫手的功德。 …… 与此同时。 瑶池，蟠桃盛会现场。 各路神仙大能——观音菩萨、赤脚大仙等等，一个个站在回廊外，脸上的表情那叫一个精彩。 “这…” “这是吃完了？” “不像。” 就在这时，一声高喝：“娘娘驾到——！” 王母娘娘在众仙女的簇拥下，凤冠霞帔，仪态万千，她脸上还挂着得体的微笑，准备迎接众仙的朝拜。 然而。 当她走到瑶池门口，看清里面的景象时，笑容僵在了脸上。 “这是怎么回事？！” “酒呢？菜呢？本宫的蟠桃呢？！” “都没了…”从蟠桃园跑回来报信的红儿，跪在地上，哭得梨花带雨，“娘娘！蟠桃园秃了！一颗都没剩！全被那齐天大圣吃了！” “什么？！” “反了！反了！” “传旨！去凌霄殿！本宫要找陛下！” 王母娘娘拂袖而去，众神仙对视一眼不欢而散。 蟠桃宴，就此结束。 …… 凌霄宝殿内，坏消息就像是雪花片一样飞来。 “报！蟠桃园土地急报，园内蟠桃库存清零！” “报！瑶池总管急报，盛会现场被毁，物资损失惨重！” “报！”最后一个进来的是金角，脸上带着恰到好处的惊慌，“报陛下！报娘娘！大事不好了！兜率宫遭窃了！” 玉帝这次是真的坐不住了：“丢了什么？” “金丹。”金角带着哭腔，“老爷辛辛苦苦炼了几个量劫的九转金丹，全没了！连个渣都没剩！” 玉帝闻言，大手一挥，声音如雷霆炸响：“李靖！” “臣在！”李靖硬着头皮，出列。 “朕命你为降魔大元帅，即刻点齐十万天兵！” “四大天王、九曜星官、二十八宿、普天星相、十二元辰，这一次，不接受投降，不接受招安！” “宣德行走，随军出发记录。” 陈微躬身出列，接旨：“臣，领旨！” …… 随着玉帝旨意下达，天兵天将再次云集。 李靖成了最忙的神仙，腰间的传讯玉符，就没有停止过震动。 “李天王啊，我是火德星君。那啥，我有个不成器的侄子，在左军当个百夫长。听说这次要去打那猴子？咳咳，你是知道的，我那侄子刚学会控火，你看能不能……” “老李！我是雷部的老张！我家那小子在先锋营，要是方便的话，把他调去管粮草吧？哎呀，不是怕死，是这孩子最近腰不好，扛不动枪。” “天王，借一步说话…” 一条条传音，像是催命符般传进李靖手中。。 原因很简单：都不是傻子。 上次征讨花果山，报告写得漂亮，但神仙谁心里没数？ 三万天兵啊！ 就是三万头成了妖的猪，也得抓好几天。 结果呢？ 花果山不到一天，全部报销。 这哪里是去征讨，是去送死。 于是，稍微有点门路的，都在给李靖递条子、打招呼，中心思想就一个：把我亲戚从前线撤下来。 李靖很心烦。 这仗还没打，关系户先撤了一半。 要是都答应了，这先锋营里剩下的全是没背景的生瓜蛋子，这仗还怎么打？ 更要命的是，风声漏了。 底层的天兵天将们，眼神已经不对劲了。 如果在士气暴跌时强行开拔，别说打胜仗，还没到花果山估计就得哗变。