第183章 被一条龙服务 “这群仙吏，真是一批不如一批。”月老边扯谎，边要伸手往灰线上抓。 “慢着。”杨戬冷着脸，一抬手，挡住了月老的动作。 他岂能看不出死结是天道运转的既定事实？ 剪断姻缘线容易，但若是日后因果爆发，反噬之力只会更大。 既然开了宝鉴，查一个是查，查两个也是查。 杨戬负手而立，报出了一个名字：“把稽查院院长，陈微的姻缘线，给本君调出来。” 月老如蒙大赦，连连点头称是。 只要不现在拿他问罪，查谁都行。 “真君稍候，老朽这就调卷。”月老重新站定，平复紊乱的法力，嘴里念念有词，“天庭在编，正三品仙官，通明殿稽查院院长，陈微，表字清泉。” 身份信息核对无误。 月老指尖挥出一道法力，打入宝鉴之中。 宝鉴镜面金光流转，浩如烟海的三界名录开始翻滚，寻找陈微的命理归属。 神仙只要在天庭挂了号，拿了俸禄，受了天庭的因果，这宝鉴里就必定有属于他的一根线。 是金是红，是粗是细，总会有个实体的投影。 杨戬目光微凝，盯着镜面。 他倒要看看，这个油盐不进、滑不留手、敢当面拒绝司法天神招揽的陈清泉，跟三妹有何联系。 镜面上的水波纹平息，金光散去。 月老凑近看了看，愣住了：“哎？陈院长的姻缘线，空空如也！” 杨戬上前一步，扫过宝鉴。 镜面中央，一片空白。 什么都没有。 没有金线，没有红线，甚至连根灰线都没有。 干干净净，空空如也。 “好你个陈清泉！”杨戬反应过来，大怒，“三妹对这厮一往情深，他居然连点好感也没有，这怎么能允许呢？！” 月老心里直发苦。 他不知道这位司法天神究竟在发哪门子邪火，陈微是通明殿的红人，杨戬是刚掌实权的巨头。 这两尊大神斗法，他夹在中间谁也得罪不起。 “真君。”月老笑两声，拿出官场万能的话术，“这姻缘红线，乃是天道运转、因果注定，三圣母的姻缘线是能扯断的，但这强行斩断因果，日后反噬，老朽这身板，恐怕扛不住啊。” 话说到这个份上，意思明明白白。 你想拆姻缘线？ 可以。 但背锅挨雷劈的事，坚决不干。 这属于违规操作，日后查起账来，是要掉脑袋的。 杨戬并不打算用强。 逼急了月老，事情闹到玉帝面前，大家都不好看。 官场的事，得用官场的法子解决。 杨戬手腕一翻，变出个竹编果篮。 这果篮，正是半个时辰前，陈微留在司法天神府邸的土特产。 “月老啊，一点小意思。”杨戬语气轻缓，像是在聊家常，“本君记得天庭典籍里有过记载，姻缘线是可以转接的对吧？” 月老愣住了。 没等他反应过来，杨戬不由分说，将果篮塞到了怀里。 沉甸甸的感觉压在手臂上，透过竹编的缝隙，月老看到码放整齐的仙果。 灵气浓郁，绝非凡品。 至于果子下面的金光，不提不提，应该是装饰品。 月老脑子转得飞快。 司法天神亲自送的礼，而且还沉甸甸的，没啥好想的。 不合规矩？ 那是给外人看的，玉帝的外甥能是外人吗？ 月老收下果篮，连连点头：“对对对！是可以转接，一点问题都没有！” “好。”杨戬收敛笑容，咬着牙，“将杨婵的姻缘线，转接到陈微身上。” “啊？”月老傻眼了，差点连手里的果篮都没抱稳。 神仙之间的事，这果篮可就烫手了。 “照做！”杨戬向月老保证道，“此事若是出了问题，凌霄宝殿中，我自会向舅舅解释。” “是是是！”月老不敢多问，连连点头。 杨戬都把舅舅搬出来了，怎么说就怎么做，少打听，多干活，拿好处办事。 月老双手翻飞，催动法诀：“移花接木，因果倒转！！” 镜面中，水波荡漾。 杨婵的姻缘金线从凡人灰线上剥离下来，转了个弯，直奔陈微命格而去。 “啪嗒。” 金线搭上陈微命格后，凡人灰线断开连接。 但是，灰线不甘心，竟然想要强行重连？ 月老见状，撇了撇嘴：“哪来如此不懂事的凡人？三圣母，也是你能染指的？去！” 法力化作一把剪刀，强行剪断灰线。 月老在浩如烟海的下界凡人名录里随便扒拉，揪出另一根凡女的命理线，将两者绑在了一起，死结扣上。 因果转换完成。 线没断，只是换了个接口。 人没死，只是换了个对象。 天道账本上，姻缘总量守恒，没有乱。 原则上，篡改金仙姻缘是死罪，是不行的。 但是，司法天神的身份，加上一筐沉甸甸的仙果，就是天庭里最大的原则。 杨戬见状，松了一口气：“很好，如此一来，对付陈清泉就行了。” …… 话分两头。 稽查院衙门签押房内，檀香袅袅。 陈微端坐在玉书案后，手里拿着仙笔，在结案卷宗上画了个圈。 突然，他胸口一紧，毫无来由的心悸感席卷全身。 “怎么回事？”陈微揉了揉胸口，低声嘀咕。 修道之人达到金仙境界，对天地气机感应敏锐，突如其来的心悸，绝不是简单的身体不适，更像是冥冥中被人算计了。 就在他疑神疑鬼之际， 一抹窈窕的身影端着托盘，轻手轻脚走到书案旁，是东海龙宫送来镀金的龙女，敖晓琴。 “院长，您日理万机，辛苦了。喝口热茶润润嗓子。” 眼尖的敖晓琴捕捉到了陈微揉胸口的动作，她将托盘放下，端起一杯温度刚好的仙茶，身子微微前倾，递到陈微手边。 声音娇滴滴的，身上淡淡的香气恰到好处。 “好。”陈微接过茶杯，抿了一口，笑着点了点头，仙茶入口，被冥冥中算计的烦躁感，压下去了不少。 端坐在高堂之上，权柄在手，还有善解人意的美艳龙女端茶倒水。 被一条龙服务着，这感觉，确实挺不错。 陈微靠在椅背上，闭目养神。 敖晓琴见领导心情不错，眼波流转，压低嗓音撒娇道：“陈院长。小琴最近在私下里，新排练了一曲龙族的水袖舞蹈，今晚…想请领导您抽个空，帮忙审批审批。” 审批？ 陈微闭着的眼睛微微睁开，嘴角勾起笑意。 这个词，用得好啊。 审批好，审批得学啊， 去女下属房间看跳舞，叫作风问题，去验收下属的业务能力排练，叫领导视察，加班审批。 龙宫教出来的龙女，懂规矩，会说话。 正当陈微准备开口，答应这场顺水推舟的审批任务时。 “呼——” 一道带着清冷荷香的微风，穿过稽查院阵法禁制，落在陈微的案台。 叮铃！ 清脆的铃铛声响起，接着显出一道倩影：“清泉！” ...... 【听说、据说、有人说给我五星好评、小礼物，半夜财神会敲门！！(●ˇ∀ˇ●)】