第240章 这叫欢迎？ 陈微驾云朝灌江口飞去。 他没有心思欣赏下界的山川美景，正仔细盘点此次去见杨戬的物品。 首先，是给梅山六兄弟的见面礼。 六份封好的匣子，里面装的不是俗物，而是斗部下发的疗伤丹药和天庭特供的仙酿，梅山兄弟是杨戬的结义兄弟。 官场规矩，拜见主官之前，先把主官身边的红人喂饱，这叫外围疏通。 其次，是一根骨头。 哮天犬名义上是狗，实际上是有编制的神犬。 把狗喂好，杨戬就好交代了。 最后，是一篮水果。 果篮的分量沉甸甸的，懂行的都知道，上面盖一层仙桃，这叫一点心意。 物资盘点无误。 但送礼是人情，逃命才是本事。 陈微将孙悟空送的保命毫毛，贴身藏在袖口最边缘、手指一屈就能够到。 脸面算什么？ 命最重要。 正当陈微表情凝重时，一只白皙柔软的手伸了过来，轻轻捏了捏他的手背。 “行了，别瞎折腾了。”杨婵瞧见陈微如临大敌的模样，觉得好笑，“别担心，我提前跟二哥说了。二哥听闻你要来，很开心你能过来。” 开心？ 陈微看向杨婵，眼神怀疑：“真的？” “我什么时候骗过你？”杨婵白了他一眼，语气笃定。 陈微转念一想，这话也有几分道理。 自己好歹是天庭二品大员、司法长史、稽查院院长，大天尊眼前的红人，之前也不是没有过交锋，自己哪次不是游刃有余、滴水不漏？ 只要自己把姿态放低，区区一个显圣真君，定能拿下。 想通此道，陈微挺直了腰杆，脸上满是自信。 …… “婵儿？”陈微偏过头，讪笑道，“你确定，真君是在欢迎我？” 杨婵看了一眼大门外的阵仗，面不改色：“是啊，我二哥是带兵的武将嘛，武将的欢迎仪式，难免隆重了些。” 隆重？ 谁家欢迎仪式是刀枪出鞘、用军阵把门堵死的？ “不太像啊！”陈微死活迈不动步子，“这阵势，怎么看都像要出征。” “疑神疑鬼的。”杨婵没好气的瞪了一眼，拽住陈微的官服袖子，用力往前一拉，“快进去！堂堂稽查院院长，站在门口磨蹭什么。” 并非陈微疑神疑鬼。 真君府上空乌云密布，黑压压的云层几乎要压到房顶上，云层中，隐隐有暗红色的雷光在游走，这是煞气。 大门外，是全副武装的草头神。 这阵仗，是叫杨戬开心，叫欢迎？ 陈微没法，硬着头皮迈过门槛，紧紧跟在杨婵的身后。 院子里很安静，连哮天犬都不见踪影。 越往里走，气压越低。 终于，来到了内堂。 内堂的门半开着，光线昏暗，内堂正中央的主位上，坐着杨戬，真君没有戴冠，头发随意的束在脑后，面前的桌子上，摆着一壶酒。 听到脚步声。 杨戬手里的酒杯，停在他的下颌前，冷笑：“哟，是清泉来了啊。” “下官，拜见真君！”陈微拱手问好，只觉得一股凉气直冲天灵盖。 杨婵见眼前这两人刚一照面，气氛就剑拔弩张到了极点，柳眉微蹙，她太清楚自己二哥的臭脾气了，真要是轴起来，是六亲不认的主。 她赶紧往前迈了半步，挡在陈微身侧：“二哥，清泉他今日可是带了……” “三妹。” 杨戬一抬手，直接打断，“你先别说话，退到一边去，我今日，有公事要与清泉商量。” 公事？ 杨婵一听心里直咯噔，她刚想张嘴反驳，陈微却抢先一步，从侧后方走了出来。 腰杆挺得笔直，双手交叠道：“真君有何训示，下官洗耳恭听，请吩咐。” 砰！ 杨戬重重放下酒杯，皮笑肉不笑：“按天条律令，男仙与女仙之间应严守仙凡之别、男女之防，保持绝对的界限，不得私下交往过密，清泉，你身为司法长史，掌管刑律稽查，且告诉本君，若犯下此等大罪，该如何处理？” 陈微脑子转得飞快。 片刻后，他面不改色，侃侃而谈：“回真君，原则上来说，按照《天纪律令》第七卷第三章的明文规定，仙僚之间若私交过密，涉嫌逾矩，理当严惩。” “不过，” “在实务操办中，此罪的定性极其复杂，需核实是否有私相授受之实，是否有扰乱天庭秩序之果。若仅是寻常拜访、公事往来，未触及实质底线，依照惯例，多以口头训诫、罚没半年功德作结；若罪证确凿，情节恶劣，则当褫夺仙箓，打入天牢听候发落。” “一应流程，需反复核对，方能最终定案。” “这么说，你也觉得触犯此条，该当严惩？”杨戬点了点头，声音平静。 陈微点头应道：“确实。天威难测，律法无情，理当如此。” 杨戬笑了，缓缓站起身。 “好！承认就好！” “既然司法长史都定了调子，那就别怪本君今日秉公执法了！” 话音刚落。 只听得铮的一声，寒芒乍现，三尖两刃刀稳稳架在陈微的脖颈上 “二哥！” 杨婵大惊失色，“你干嘛！快把刀放下，不许乱来！” “婵儿，莫动。” 陈微朝杨婵摆了摆手，嘴角扯出一个笑容，“二哥的刀上，没有杀气！他确实是在真心实意的欢迎我！” 此话一出，杨戬的脸黑成锅底：“你以为，脸皮厚一点，顺嘴叫一声二哥，本君就会饶了你？” “你想都别想！” “本君今日不吃你和稀泥那一套！既然你认了罪，我就给你定规矩！” “现在，我给你两条路。” “第一条。” “现在就转身，迈出真君府的大门。从今往后，除了凌霄宝殿的朝会，永远别出现在三妹面前，你若照做，本君今日就当无事发生。” “第二条。” “本君现在就以无视天规的死罪将你当场擒拿！押解天牢，候审法办！” “选吧。” 杨戬说完，压了压三尖两刃刀，散发大罗金仙的威压。 杨婵刚要掏出宝莲灯，就被定在原地，动弹不得。 陈微没让杨戬等太久，手轻轻挪开刀刃：“真君，您的刀没杀气，所以我选第三条。” 正是： 欲知清泉怎解围，请看下回斗小圣。 ...... 【人物图】 【求求求求求求求好评、小礼物！！！(●'◡'●)】