第235章 我们赢得太多了 杨婵搬新府邸了。 位置就在陈微的府邸隔壁，两家的院墙中间，连一条多余的夹道都没留。 至于搬家的理由，杨婵走的是正常的天庭内务审批流程。 她在折子上的原话写得很直白：旧府邸太冷清了，待着没意思，倒不如通明殿附近来得热闹。 理由很牵强。 但三圣母是一个从来不靠背景的女仙，通明殿很快就批了。 此时。 一方白玉砌成的小水池边，水波荡漾。 杨婵随意的坐在水池边沿，没有穿鞋。 她赤着脚，两条白嫩的小腿悬在半空，晶莹剔透的小脚丫浸在池水里，一晃一晃，踢起阵阵细小的水花。 水池里，龙鲤正游来游去。 此鱼正是当初太白金星送给陈微的，陈微转手，就送到了杨婵的池子里养着。 陈微坐在杨婵身侧，距离很近。 跟心情美滋滋的三圣母不同，他此时心情复杂。 在外面，他是杀伐果断、算无遗策的稽查院院长，能边喝茶边把对手算计得骨头渣都不剩。但不知为何，只要单独面对杨婵，千锤百炼的官僚之心，患得患失。 为解决问题，陈微去了一趟月老府上。 名义上是稽查院例行查账，实际上，他让月老帮自己查一查姻缘线。 月老反反复复查了三遍，拍着胸脯向陈微保证：绝对没有任何特殊的姻缘红线相连，清清白白，干干净净，让陈院长放一百二十个心。 陈微听完，不仅没安心，反而更愁了。 没有规矩，就是最大的变数。 “喂。” 杨婵停止了踢水，侧过头，眼波流转，“我的新衣服好不好看，你到现在都还没说呢。” 陈微收起心绪，点了点头：“好看。太好看了。” “敷衍。” 杨婵撇了撇嘴，身子微微往后仰，双手撑在白玉池沿上，“你盯着池子看半天了，在出什么神？” “我没有出神。” “真的？” “怎么会骗你。” 陈微面不改色，心里想入非非。 杨婵定定的看了他两眼，忽然扑哧一声笑了。 她抬起双腿，伴随着一阵水声，两只白嫩的玉足带起一串晶莹的水珠，离开了水面，水珠顺着白皙的脚踝滑落，带着凉意和水汽的足尖，碰了碰陈微。 “既然没出神。” “水里凉，帮我擦干。” 陈微身子一僵，摸出一块丝帕，覆在杨婵的脚背上，轻缓的擦拭着水渍。 刚擦了两下。 杨婵的脚趾微微蜷缩往前探了探，那柔嫩的脚心，隔着薄薄的布料，在陈微的掌心里蹭了两下。 微凉的触感，从掌心直窜陈微的天灵盖。 杨婵微微俯身，凑近了些：“你是不是，很喜欢摸我的脚？” 陈微喜欢吗？ 他是个正常的男仙，又不是修闭口禅的罗汉。 讲道理，杨婵的玉足，白皙细腻、骨肉匀称、足趾圆润，是他见过的最完美的一双。 当然喜欢。 可，能说吗？ 见陈微木头似的不说话，杨婵再凑近了一寸，红唇几乎贴到木头耳边，吐气如兰：“呆子，你怎么都不说话？” 陈微喉结滚了滚，强行稳住心神，迎上杨婵的目光：“我在想，能给婵儿如此好看、温柔的仙女擦脚，简直是我最大的荣幸，当然要好好想一想。” “果真如此认为？”杨婵眨了眨眼睛，声音更轻了。 “果真……” 陈微强压心头不平静，正要继续恭维。 忽然，杨婵脸上的娇媚一收，脚腕一翻，脚丫子轻轻在陈微的胸口上点了一下，借着这股力道，轻盈的站起身来：“呆呆愣愣的，半天憋不出个好话，不理你了，本圣母去换衣服。” 她赤着脚踩在白玉砖上，眼角却带着藏不住的笑意。 说完转过身，径直往内室走去。 空荡的水池边，陈微坐在原处，无奈的摇了摇头：“陈清泉啊，陈清泉，没想到也有今天。” …… 南斗星君府邸，议事大殿。 南斗六星齐聚。 除了宛如摆设的天同星，天府、天梁、天机、廉贞、七杀皆是表情严肃，仙笔在玉简上记录要点，时不时点头。 会议，开了足足三个时辰。 主位上的南斗星君，滔滔不绝，在长达三个时辰的讲话中，他没有提及失败二字，足足提了一百六十七次赢字。 “虽然棋子折损了，但我们在战略定力上，是赢的。” “牛魔王虽然投靠了陈微，但暴露他们内部的不稳定，我们在情报收集上，赢了半子。” “对手看似风光，实则木秀于林，我们是诱敌深入，在长远的布局上，还是赢的。” “小赢，中赢，大赢，双赢。” “以上基本达成目标。” 廉贞星的眼皮开始打架，七杀星眼神坚定，在玉简上画了一只猪。 又是两炷香后，南斗星君放下茶杯，双手按在条案上：“诸位同僚，好好反思一下，出现些许波折，根本原因到底是什么？是不是因为之前赢得太多了，让你们的思想产生了松懈？！” “七杀，你来说！” 被突然点名，七杀星手腕一抖，将玉简翻了个面，盖住画作，站起身，面不改色的清了清嗓子。 “星君，属下认为，咱们之前势如破竹，赢得太多，难免让对手生出防备之心。正所谓过刚易折，咱们不妨在局部交锋上，偶尔露出点疲态，主动示弱。以此来麻痹对手，让对方不知不觉中落入咱们的宏大布局…” 洋洋洒洒说了半炷香。 字正腔圆，条理清晰，全是些不痛不痒的废话。 发表完毕，眼皮打架的廉贞星猛然惊醒，连连点：“七杀星高见！这叫战略性蛰伏，退一步海阔天空。” 天机、天梁两星也纷纷附和：“不错，此乃藏器于身，待时而动。咱们以退为进，下的是一盘大棋。” 一时间，议事大殿内充满高瞻远瞩、战略纵深之类的词汇，气氛和谐团结。 “行了。”南斗星君目光冷冽，扫视全场，“少扯假大空的虚头巴脑，本君要的是抓手，是破局的切口！都给本君提出点有建设性的意见！” 大殿陷入死寂。 众星眼默默装死，谁也不肯触霉头。 片刻后，天府星见冷了场，硬着头皮开口试探：“星君，要不，咱们从陈微收受功德金砖入手，联合御史台弹劾一把？” 南斗星君闻言，没好气骂道：“说点大家不知道的！”