第83章 真君送剑 杨戬笑了。 半开半阖的眉心神目，猛然间——全开！ 嗡！ 天发杀机，移星易宿。 陈微本能感觉到了死亡的威胁，这不是切磋，这是要命！ 三尖两刃刀呢？ 不用？ 根本来不及思考，陈微凭借着在官场上练就的求生本能，身体向右侧一扑。 “哧——！！！”金光擦着他的头皮飞过，几缕黑发无声无息地化为飞灰。 金光轰穿灌江口后堂的屋顶，直冲九霄！ 轰隆隆—— 天上传来雷鸣般的巨响，陈微抬起头，灌江口上空，原本厚重绵延万里的云层，竟然被这一道目光硬生生劈成了两半！ 云海翻腾，向两侧退避。 “二哥！”一道青影闪过，杨婵落在后堂中央嗔怪道，“你这是干什么呀？不是说好了探讨画作吗？怎么把房顶都掀了？陈大人是文官，你怎么能对他动武？” 杨戬没说话，只是负手而立。 陈微张了张嘴，刚想解释这是切磋，但喉咙像是被一团棉花堵住了。 是显圣真君的威压！ 只要他敢告状，或者敢表现出丝毫的委屈，杨戬绝对把他扔出去。 这时候，不仅要活命，还要活得体面。 而且，还不能丢金仙的面子，毕竟是代表天庭过来的，不能丢份。 想到此，陈微整理衣冠，朝着杨婵深深一揖：“三圣母误会了，真君是在传道。” “传道？”杨婵愣住了。 “正是。”陈微指着头顶被劈开的云层，语气激昂，“刚才那一道金光，看似凶险，实则大有深意！是真君在告诉下官：身为稽查院院长，办案就要像这道光一样，不管前面是多厚的云层，不管有多少阻碍，都要一往无前。” “真君此等良苦用心，微感激涕零！” 这通马屁，拍得那叫一个惊天地泣鬼神。 即便杨戬见惯了天庭老油条的阿谀奉承，也没见过这么能扯的，心想这小子的嘴是用什么做的？ “扑哧。”杨婵没忍住，掩嘴笑出了声。“陈大人，你真有趣，比天上那些只会掉书袋的老神仙有意思多了。” “有趣。” 这两个字一出，陈微心里一咯噔。 完了。 这还不如不夸呢。 他僵硬的转过头，果然看到杨戬的脸色黑了下来。 姑奶奶，求您别笑了！ 您这一笑，我的寿元至少折损三百年！ “咳。”杨戬咳嗽了一声，打断了自家妹妹的笑声，既然陈微把台阶铺得这么好，他也不能如果真在妹妹面前不依不饶，显得太没气度。 “陈大人悟性不错。” “能从本君的招式里看出正道的光，看来你的思想觉悟很高。” 杨戬走到兵器架旁，拿起一把长剑。 那剑通体漆黑，没有剑鞘，刃口闪着光芒，一看就是饮过不少妖血的凶器。 “笔杆子虽好，终究是软的。”杨戬拿着剑，在手里掂了掂，然后随手一抛，“斩妖剑跟了我三千年，虽然不是什么先天灵宝，但也砍断过不少大妖的脖子。” “这把剑，就送你了。” 嗖！ 那把剑化作一道黑光，直奔陈微面门。 陈微伸手一接，剑入手极沉，震得他虎口发麻。 送剑？ 陈微心里跟明镜似的。 并非是送礼，而是警告。 杨戬是提醒嘴皮子再利索，也得看看脖子够不够硬，这把剑能斩妖，也能斩仙。 “多谢真君赐剑！”陈微双手捧剑，高举过头顶，“微定当将其悬于稽查院大堂之上，日日观摩，时刻警醒，绝不辜负真君的厚爱。” 说完，他一刻也不想多留：“天庭还有要务，下官就不打扰了，告辞！告辞！” 话音未落，陈微脚底抹油，驾起祥云就飞走。 杨婵愣了一下，笑出声：“跑得倒挺快。” 她轻声嘀咕了一句，下意识摸了摸袖子里藏着的画。 啪！ 这时，一只大手拍在了杨婵的肩膀上，她吓了一跳，回头就看到二哥脸。 “别看了。”杨戬语气严肃得像是在宣读天条，“三妹，你要记住。这小子虽然看着面白心善，实则一肚子坏水。” “玩政治的，没一个好东西。以后离他远点，听见没？” 杨婵眨了眨眼，乖巧地点头：“哦，知道了，二哥。” 嘴上答应得痛快。 但心里有颗种子，在悄悄生根发芽。 ...... 天庭。 “太狠了。”陈微摸了摸自己的脖子，“这杨戬，是真的动了杀心啊。” 不过，富贵险中求。 这趟灌江口之行，虽然差点送命，但收获也是巨大的。 首先，杨婵那边的线搭上了。 其次，虽然杨戬给了警告，但也变相认可稽查院的存在。 “院长！”一阵急促的脚步声打断了陈微的复盘，萧火火火急火燎冲了进来。 “怎么了？”陈微放下茶壶，“天塌了？” 萧火火把折子递过来：“瑶池传来的旨意，陛下和娘娘设百官宴，时间就在明日午时，点名要求各部主官必须到场，不得请假，不得缺席。” 陈微接过折子，眉头微皱。 瑶池设宴？ 现在不是蟠桃熟的季节，也不是什么重大节日，突然搞这么大阵仗的百官宴，绝对不简单。 通常来说，领导突然请吃饭，只有两种情况： 第一，分猪肉。 第二，杀猪。 结合最近天庭的局势——王德发刚被抄家，王灵官还在禁足，这个节骨眼上的饭局，怎么看都像是一场别有用心的宴会。 陈微可太清楚自己的定位了。 一把刀！ 玉帝和太白金星手中的刀！ 只要他有锐进之意，无论干什么上面都会兜底。 相反，若是陈微迟迟不能打开局面，背后干的那些事就是罪证。 当官难，当天庭的官更难。 “若我有通天彻地的神通？”陈微想起杨戬的劝告，笔杆子再硬，但最后终究还是靠拳头说话。 他拿出杨戬赠送的斩妖剑，细细端详：“如果我有杨戬的实力，能否做到听调不听宣？能不能和天庭掰手腕？这官做到多大，才算大？” 在天庭，实力和地位缺一不可！ 有地位，但是没有匹配的实力，终究是盘中菜。 就在陈微沉思时，角落里，守缺道人的玉简在微微发光。