第234章 清泉，我炼了一件很漂亮的裙子 天庭，太白金星府邸。 后花园的石桌上，摆着一副由星辰玉髓雕琢而成的棋盘。 太白金星和九天应元雷声普化天尊相对而坐，正在对弈，旁边，财神手捏金算盘，百无聊赖的看着棋盘上的黑白交锋。 普化天尊捏起一枚黑子，落在棋盘上：“太白道友，如今这黑子可是要重连起来了，改道为僧的阵仗越来越大，你这白子，可得小心呐。” 太白金星闻言，从棋篓里捻起一枚白子落在棋盘上，恰好卡住了黑子的去路。 “我会让黑子连回来吗？”老星君端起旁边的仙茶，吹了吹茶沫，“天庭的内部问题，自然是内部处理。下界改道为僧的呼声确实大，但咱们必须让它雨点小。该掐断的因果，绝不能手软。” 正说着，太白金星传音玉符闪过一道亮光。 他放下茶杯，神识探入玉符查阅，片刻后，轻声笑了起来：“两位道友，陈清泉此子，办事果然妥帖，不仅兵不血刃把牛魔王一脉拉进棋局，还联合翠云山搞了个福德同修会，手段利落得很。” 财神一听福德同修会，来了精神。 他习惯性的拨弄两下金算盘，算珠发出清脆的碰撞声，接着会心一笑：“还是太白道友眼光高。陈清泉此子，知进退，懂规矩，关键是名头立得好，同修会一开，既能统一收拢功德，又能把账面处理得好看。” 太白金星笑了笑，刚准备搭话。 “陈清泉看似完美。”普化天尊先一步说话，顺手落下黑子，“但是，还差了点东西，此事若是斟酌不好，极容易被抓痛脚！” 啪！ 太白金星紧跟着落下一枚白子，稳稳吃掉一片黑子。 “无妨。” “贫道，亲自帮他补上。” …… 福德同修会本质上，是个凡间非天庭官方组织。 但在暗中运作下，会长牛敬天按照《天庭妖族管理条例》提交的备案申请，被通明殿快速盖章认可。 为彰显天庭的重视，通明殿派出文书仙官，带留影石下界进行现场跟踪记录。 此时。 天庭稽查院的公房内，悬浮着一块留影石，正在播放翠云山的现场直录。 画面中，福德同修会会长牛敬天，穿着一丝不苟的深色道袍，面对着留影石镜头，侃侃而谈。 “福德同修会成立，这是顺应三界大局的好事。” “咱们同修会，将坚决紧跟大天尊的步伐！深刻领会天庭下达的指示精神，在未来的日子里，我们将团结一切可以团结的妖族力量，狠抓妖德作风建设，坚决杜绝吃人、抢劫等不良妖风！为三界的和谐稳定，做出应有的贡献！” 牛会长讲完，响起一片掌声。 妖魔穿道袍积德行善，彰显三界仙妖人大同。 画面一转，福德同修会副会长铁扇夫人，宣布：“现在，挂牌仪式，正式开始！” 陈微定睛一看，如此端庄的铁扇公主，差点没认出来。 留影石的画面随之拉远。 同修会大门上方红绸揭开，太白金星、九天应元雷声普化天尊、财神、托塔天王李靖、二郎显圣真君、司法长史陈微等，赫然都在队列之中。 留影石画面中止。 陈微端着茶杯，点评道：“火火啊，录像不能直接发回天庭通报。你看看那几个虚拟投影的位置，排版有问题。” 萧火火凑上前仔细端详。 陈微喝了口茶水，继续指导：“把几位大罗金仙的位置修一修。字体放大，站位要分明，太白金星在绝对的中心位，显圣真君左一、普化天尊在左二，财神在右一，李天王右二，排位可不能乱了。” 萧火火连连点头：“明白！院长放心，属下马上精修！” 众所周知，向上级汇报的留影石，肯定要精修一番，哪能真的现场直录？ 萧火火拿着留影石退下。 这时，林东走了进来，汇报道：“院长，刚接到通明殿的文书。这届天庭各部门间的联谊会，按轮值，刚好轮到咱们稽查院举办，您看这章程怎么定？” 天庭联谊会。 说白了，就是天庭各部大小神仙聚在一起，找个由头吃吃喝喝，搞点文娱活动，发点福利，拿点功德和法宝，算是个平替版的简易蟠桃大会。 办会是个技术活。 陈微念头一转，很快敲定方案。 “活动不用搞得太复杂，投其所好就行。” “把大天尊、王母娘娘、三清四御、天庭各部头头们喜欢的活动安排上。” “过程不重要。” “获奖名次，按照位置排名定好，记住，可不能出差错。” “属下明白了。”林东应答完，就要退下。 “等等。再加两个专门的项目。”陈微突然叫住他，“二郎显圣真君，平日里纠察天条，公务繁忙，极少有消遣。你单设一个三界灵宠赛，第一名的奖品，就定上个月从北海查抄上来的万年海兽骨，哮天犬平时就喜欢磨牙啃骨头。” 林东手里的笔飞快记录。 “还有，”陈微轻咳了一声，继续说道，“华山三圣母性情高雅，平日里最喜欢作画，再设一个三界山水写意品鉴会。至于这头名的大奖，就把库房里那方先天五色端砚作为奖品吧。” 林东将这要求一一记录在册，神色越发凝重。 他完全悟了。 比赛的过程、规则、公平性不重要，真正的核心要义只有一个：让大罗金仙们玩得舒心，让各路神仙的家属亲戚参与得开心，最后开开心心把奇珍异宝拿回家。 比赛第二，友谊第一嘛。 “院长放心。”林东合上公文册，表情严肃，“属下这就去安排，哮天犬一定跑得最快，三圣母的画作绝对是三界第一。” 陈微赞许的点了点头：“去办吧。” 林东懂事的退出公房，并顺手将门关紧。 公房内，安静了下来。 陈微靠在椅背上，摸出一枚月牙状传音玉符。 从刚才萧火火汇报精修留影石的开始，这枚玉符就一直嗡嗡震动个不停。 碍于有下属在场，陈微必须得端着架子，自然不能当着外人的面听私人传音。 此刻四下无人，终于能听了。 水波般的灵光微微荡漾，杨婵的声音从玉符中飘了出来：“清泉，我炼了一件很漂亮的裙子。” ...... 【人物图】 【求好评、小礼物！！最近在努力存稿了！爆更之日在路上了！(●'◡'●)】 【点点关注作者啊，还差一点人就能开粉丝群！】