第106章 该死的妖魔，竟敢冒充陈氏族人 王崇武脑门上的汗珠子吧嗒吧嗒往下掉。 抓陈家人？ 那可是陈微没出五服的本家亲戚，前两天这帮祖宗在山下惹事，他费了九牛二虎之力，不就是为了给陈院长擦屁股，表表忠心吗？ 可刚才玉符里，陈微分明是动了真火。 “大人，咱们到底是抓还是不抓？”庙祝小心翼翼问道。 “抓！” “立刻去抓！” 王崇悟了。 神仙打架，凡人遭殃。 天庭大人们的亲戚惹了麻烦，自己不方便动手，那他这个山神是干什么吃的，不就是关键时刻用来背骂名、干脏活的吗？ 在得罪陈家和得罪天庭大人物之间，王崇武果断选择了前者。 亲戚算个屁。 天庭的神仙，那才是天！ “去群芳阁！那几个小王八蛋肯定还在那儿喝花酒！”王崇武披上山神法袍，一脚踹开大门，“反抗者，就地打断腿！” 半个时辰后。 青云山神庙前的青石广场上，火把通明，阴风阵阵。 数百名阴兵手持长戈，将广场围得水泄不通，广场中央，五花大绑着七八个锦衣华服的青年，为首的正是陈凡。 “王崇武！反了你了！”陈凡满身酒气，被绑得像个粽子，但嘴里依旧骂骂咧咧，嚣张至极，“你知道我是谁吗？我堂四大爷是天庭稽查院院长！你敢绑我，明天我就让我叔撤了你的神位，把你贬去九幽！” 王崇武眼观鼻鼻观心，半句话都不回。 夜风骤紧。 广场上空的云层翻滚，一股窒息的威压从天而降。 “闭嘴。”两个字，不大，却像闷雷一般在所有人耳边炸开。 陈微一身青色便服，面沉如水从云端缓步走下。 “陈院长！”王崇武行了个大礼。。 陈凡，先是一愣，随即大喜过望：“四大爷！您可算来了！您看看这王崇武，竟然敢抓我！” 陈微没有理会，目光扫过全场。 他的身后，萧火火半蹲着，手里稳稳端着一枚留影石，找准了最佳的侧面打光角度，确保能拍出陈微大义灭亲的伟岸感。 而另外一位心腹林东，早在一个时辰前就已经下凡。 此刻，他正抄着手靠在柱子上，两根手指之间，夹着一张符箓。 道具组，摄像组，全部就位。 就在这时，广场外围传来一阵嘈杂。 “让开！让我进去！清泉！清泉啊！”陈氏的族长陈通，跌跌撞撞冲破了阴兵的防线，“清泉啊！你这是做什么？凡儿这孩子就是多喝了两杯，一时糊涂犯了错。” “你如今是天庭的大员，位高权重，你通融通融，给地方城隍打个招呼，赔点钱，给自家人一条生路吧！” 老族长哭得情真意切。 在他的传统观念里，天庭有人好做官，自家人犯了法，一句话不就摆平了吗？ “族长，您糊涂啊！”陈微的声音拔高，指着被绑在地上的陈凡等人，“我陈家世代清白，家风严谨，诗书传家！岂会生出这种欺男霸女、草菅人命的畜生？！” “族长？” “您说是不是？” 陈通愣住了，连哭都忘了：“清泉，你…你这话什么意思？” “何方妖孽！竟敢剥下我陈家子弟的面皮，披着人皮冒充我陈氏族人，”陈微根本不理会陈通，大喝一声：“下界为非作歹，败坏本官名声！” 此话一出，全场死寂。 陈凡瞪大了眼睛，酒意吓醒了一半：“四大爷…您说什么胡话呢？我是陈凡啊！” “妖孽！还敢狡辩！”陈微一声暴喝。 就在这电光火石之间，林东手指一弹。 高阶障眼法符箓化作一道无色无味的青烟，没入了陈凡等人的体内。 异变突起！ 跪在地上的陈凡等七八个青年，身上散发出滚滚腥臭的黑色妖气，他们原本人类的面容，在黑气的扭曲下，以肉眼可见的速度膨胀、变形，眨眼间就变成了青面獠牙、头上生角、浑身长满黑毛的狰狞妖魔！ 陈凡惊恐地发现，自己的手变成了利爪，他张开嘴，想要大喊救命，但喉咙里发出的，却是野兽般的嘶吼：“吼——！！！” 人证、物证，都有了。 不是长官的亲戚犯法，是妖魔冒充长官的亲戚犯法！ “雷来！”陈微单手直指苍穹。 轰隆——！！！ 夜空中凭空炸响惊雷，九道粗壮的神雷，劈在那妖魔的头顶。 雷光散去。 青石地砖上，只留下人形焦炭的印记。 风一吹，化作了一地黑灰。 干干净净，死无对证。 王崇武只觉得后背一阵阵发凉，他算是见识到了，什么叫真正的杀伐果断。 陈通呆呆的看着地上的黑灰，半天回不过神来。 刚才雷劈下来的瞬间，他分明看到陈凡眼中的不可置信。 不是装的。 是真的人！ 突然，陈通反应了过来，眼前站着的陈微，早就不是陈家大院里那个需要家族接济的陈清泉了，是天庭手握大权的神仙。 陈凡等人，就算他们不是妖魔。 只要陈微说他们是，他们就必须是。 谁敢说是假的，谁就会跟着变成那一地黑灰。 血缘？ 在绝对的权力和政治生命面前，连个屁都不是。 “好！杀得好啊！”陈通一拍大腿，指着黑灰破口大骂，“这帮该死的妖魔！竟然害了我陈家子弟，剥了他们的皮，还把脏水往咱们陈家身上泼！” “清泉，还好有你降妖除魔！为我陈家死去的子弟报仇雪恨！” 看着如此上道、甚至学会了抢答的老族长，陈微十分满意。 跟聪明人说话，就是省心。 陈微整理了一下衣袖，转过身，面向萧火火手里的留影石，他表情沉痛：“本官忝为天庭命官，执掌稽查院，执法如山！不管是谁，敢打着本官的名号，在下界生事、欺压百姓，这雷霆之下的飞灰，就是下场！” “王崇武！” “下官在！”王崇武浑身一激灵。 “带路，我亲自去向被害者道歉，妖魔已除，天庭，会给他们一个公道！” 陈微大袖一甩，拔地而起直冲云霄，萧火火和林东紧随其后。 王崇武愣在原地。 陈院长如此身份，居然亲自去道歉？ 天庭？ 道歉？ 嘶... …… 地府，森罗殿。 阎罗王端坐在宽大的黑檀木案桌后，桌案上，堆满了各地的生死簿。 嗡—— 案桌角落里，一枚传音玉符亮了起来。 阎罗王拿过玉符，贴在耳边。 听完玉符里的内容，他会心的笑了起来：“陈院长放心，此事小王会处理妥当。”