第43章 高贵的神仙，也不管用！ “陈行走，你看这事儿，怎么弄？”李靖无奈，看向陈微。 陈微听到问话，淡淡说道：“天王，这不是军事问题，这是政治问题，神仙们的面子要给，毕竟以后还得在天庭混。但天兵们的军心也要安，要想两全其美，您得演一出戏。” “戏？” “对，一出大义灭亲的好戏。” “您得让底下的弟兄们看到，您李天王，是铁面无私的。” 李靖那是老官僚了，一点就透。 演戏而已，他在行。 …… 点将台上。 天兵天将列阵，但队伍稀稀拉拉，交头接耳之声不绝于耳。 李靖登上高台，先用目光狠狠扫视了一圈，接着高声说道：“我知道，你们在议论什么！你们在说，有人想走后门！有人想当逃兵！有人想让你们去死，自己躲在后面享福！” 底下的天兵们一愣，没想到主帅竟然把这层窗户纸捅破了？ 啪！ 李靖将传音玉符摔在面前的案几上，摔得粉碎。 “看看！都看看！” “就在刚才！本帅收到了几十条传音！都是各位大仙、星君发来的！” “内容是什么？是求情！是走后门！” 全场哗然。 所有的天兵都瞪大了眼睛，愤怒的情绪在酝酿。 “但是！”李靖话锋一转，拔出腰间的青云剑，“本帅是怎么回绝的？本帅告诉他们——做梦！” “这天庭，是陛下的天庭！这军队，是天条的军队！不是哪一家的私产！不是给权贵子弟镀金的托儿所！” “不管是星君的侄子，还是王天君的外甥，哪怕是我李靖的亲儿子哪吒！” 哪吒一脸懵：“怎么还有我的事？” 李靖在阴阳他？ 几个意思？ 这时，李靖握紧手中的宝塔，义正言辞道：“本帅不管是哪个高贵的神仙，谁给我递条子，我就让谁的亲戚进敢死队！” “我李靖把话撂在这儿！这次出征，若是真有送死的任务，第一个上的，就是这帮关系户！谁要是敢退半步，老子第一个砍了他！” 轰——！ 这一番话，掷地有声，杀气腾腾。 底下的天兵们听得热血沸腾，眼泪都要下来了。 公道啊！ 这才是青天大老爷啊，这才是值得卖命的主帅啊！ “大帅威武！” “愿为大帅效死！” “杀！杀！杀！” 士气爆棚，从刚才的瘟鸡一下子变成了斗鸡。 李靖心中暗暗松了口气。 稳住了。 …… 半个时辰后。 陈微给李靖递上一份整理好的名单：“天王，一共四十八位，涵盖了火部、雷部、瘟部的主力二代。” “好。”李靖点了点头，朱笔一挥，在花果山外围画了一个巨大的圈，对亲兵吩咐道，“传令下去，将这四十八位编入机动营。” “他们的任务最艰巨，也最重要，负责在花果山八万里之外，构筑第三道绝对防御圈。” 八万里。 估计连猴毛都看不见一根。 “告诉他们。”李靖语重心长地说道，“这是为了防止妖猴逃窜，是把守天庭的最后一道防线。不管前面打得再热闹，他们都不许动！必须死死地守在那儿！若是放跑了一只蚊子，我拿他们是问！” 亲兵愣了半天，才恍然大悟：“大帅高！实在是高！” 这就叫两头不得罪。 明面上是特种部队，执行的是战略封锁任务，听起来高大上，回去也好吹牛、领战功。 神仙不是打打杀杀，神仙也是人情世故。 都在天庭的大池子里混，低头不见抬头见，此次给了面子，保了他们的后辈，等哪天需要帮忙的时候，这四十八份人情，就是四十八路援军。 至于那些没背景的天兵，只能一身是胆了。 这时，李靖站起身，整了整盔甲，“陈行走，你在御前当个记录员真是屈才了，以后若是不想在文官圈子里混了，来我李靖麾下，副帅的位置，给你留着！” “天王抬爱。”陈微拱手，“下官就是个写字的，拿不动刀。” …… 轰隆隆—— 天庭一旦全速运转，压迫感是毁天灭地的。 十八架天罗地网，从东南西北上下六合围拢过来，将花果山方圆五百里封锁。 十万天兵站在云头，金甲反光，雷公电母在云层中敲击着法器，紫色的雷蛇在云间穿梭，轰鸣声震得下界山石滚落。 陈微站在云端，低头俯瞰。 花果山，水帘洞前。 那杆齐天大圣的旗帜还在，但却显得有些孤单。 孙悟空身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，单手擎着金箍棒，站在那块最高的山石上。 风很大。 吹得他身后的红色披风猎猎作响。 “没来…”孙悟空喃喃自语。 早在半日前，他派出报信的小妖去请那六位结拜的大哥，按理说，哥哥们都有大神通，这点距离瞬息即至。 可是现在。 天兵都已经压到头顶了，却一个都没有出现。 “报——！”一个小猴妖跑回来，跪在孙悟空面前大哭，“大王！大王！我去积雷山请牛爷爷，可是连门都没进去！那守门的牛妖说，牛大圣闭关了，谁也不见！” “报——！” “大王！覆海大圣也不在！说是去龙宫探亲了！” “报——！” 一个个坏消息，扎在孙悟空的心上。 闭关。 探亲。 云游。 哪有这么巧的事，这分明是躲了。 底下的七十二洞妖王，看着漫天的神佛，一个个吓得腿肚子转筋。 “大王咋办啊？” 他们本就是一群乌合之众，指望着跟着大圣混吃混喝，现在一看靠山没来，天兵又这么凶，早就想跑了。 “咋办？”孙悟空将金箍棒往地上一顿。 轰！ 大地龟裂。 “既然他们不来，那俺老孙就自己打！”孙悟空仰天咆哮，声浪滚滚，直冲九霄，“孩儿们！怕什么！只要俺老孙还在，这天就塌不下来！” “七十二洞妖王听令！” “在！”几个胆大的妖王硬着头皮出列。 “结阵！”孙悟空一指天空，“不管是什么天罗地网，不管是什么十万天兵！只要敢下来，就给俺往死里咬！” “杀——！” 嘭！ 排兵布阵完毕，孙悟空化作金色的流光。 一个猴。 一根棒。 冲向了漫无边际的天兵天将，他要扫天！