第61章 我表哥和陈大人喝过酒 “都给我闭嘴！”一声暴喝，打断众神的哭丧。 说话的是坐在主位上的五行山土地，马行空。 “哭什么哭！还没死呢！” “咱们是天庭编制的正规仙！不是外面的野妖精！哪吒再凶，还能不问青红皂白就把咱们宰了？” “宰是不会宰……”河伯带着哭腔，“但要是那个陈监察使查账怎么办？咱们这些年干的破事经得起查吗，特别是怠慢大圣爷...” 提到猴子，全场死寂。 这才是最大的雷。 这五十年来，为了赚点外快，他们对欺负孙悟空的小妖小怪不仅不管，还打开方便之门，谁想去嘲讽一把孙悟空，上供即可。 马行空绿豆眼转得飞快。 他在权衡。 天兵压境，跑是肯定跑不掉的。 硬刚？ 那就是找死，那就只剩下一条路： “诸位。”马行空沉吟片刻，语气变得高深莫测起来，“其实，这事儿并非死局。” 众神一听，几十双眼睛齐刷刷看了过来。 “老马，你有路子？” “马哥！亲哥！只要能过这一关，我那两条河的供奉分你一半！” 马行空从怀里掏出玉佩，在手里摩挲着：“实不相瞒，这次带队的总使陈微陈大人，我虽然没见过，但我表哥可是天庭有头有脸的人物。” “你表哥是谁？”河伯急切地问。 “咳，具体的名讳不可说，怕吓着你们。”马行空故作矜持，“反正，我表哥前些日子传讯给我，说他在天庭的一次酒局上，那是跟陈大人推杯换盏，称兄道弟。据我表哥说，陈大人是个念旧情、讲规矩的体面人。” 众神倒吸一口凉气。 跟金仙推杯换盏？ 这关系硬啊！ 其实马行空心里也没底。 他那个表哥，就是东天门外的一个小官，所谓的推杯换盏，也就是陈微路过时，远远的敬了一杯酒，可能招呼都没打过。 但这不重要。 重要的是，现在需要一个主心骨，需要一个能平事的借口。 “既然有这层关系，那马哥你快联系陈大人啊！”山神催促道。 “急什么？”马行空瞪了他一眼，“陈大人是来严打的，咱们要是空着手去认亲，那不是给大人添堵吗？” “那怎么办？” “陈大人要的是什么？是面子，是排场，是除妖务尽的战果。” “咱们不仅不能躲，还得主动迎上去！” “你们现在就出去，把平时跟咱们称兄道弟的那几只妖怪——什么黑风怪、白额虎、野猪精，全给我抓了！” “啊？”河伯傻眼了，“那虎妖前天还请我喝过酒……” “喝你大爷！”马行空一脚踹在河伯屁股上，“是你的乌纱帽重要，还是那头老虎重要？抓了它们，咱们就是配合严打的功臣。” “还有！” “把庙里的灰扫一扫！把没穿过的官服都找出来！穿戴整齐！” 这一番话，如醍醐灌顶。 众神悟了。 是要把黑锅全扣在妖怪头上。 “高！实在是高！”山神竖起大拇指，“马哥，还是你狠！” …… 五行山下，一片鸡飞狗跳。 虎妖和野猪精懵了，因为平时跟它们称兄道弟的土地和山神，突然变脸。 “老马！你干什么？我是虎子啊！”虎妖被捆仙绳五花大绑，满脸震惊，“你疯了？！” 马行，一拐杖敲在虎妖脑门上，义正言辞：“大胆妖孽！竟敢盘踞两界山，欺压良善，羞辱大圣！” “你无耻！是你收了我的灵石让我来骂猴子的！” “那是本土地为了麻痹你，搜集你的罪证！”马行空施法，堵住了虎妖的嘴。 短短半个时辰。 五行山下的空地上，跪了一排妖怪。 有老虎，有野狼，有野猪，还有几只还没化形的黄鼠狼，一个个被捆得像粽子。 而在它们身后。 马行空领头，手捧笏板，站得笔直。 一个时辰后，厚重的云层裂开了一道缝隙。 金光万道，瑞气千条。 巨大的战鼓声响彻天地，天兵天将的身影显露出来，窒息的压迫感，让土地山神们瑟瑟发抖。 一朵紫色的祥云缓缓降下。 云头之上，左边是浑身冒火、杀气腾腾的哪吒，右边是手拿记事簿的林东。 中间，是背负双手、神情淡然的陈微。 马行空浑身一颤，赌命的时候到了。 急忙上前一步，拱手道：“下官五行山土地马行空！率两界山众神！恭迎监察使大人！恭迎三太子！” “下官等无能！未能护好大圣爷周全！只能卧薪尝胆，今日终盼得大人天兵降临！已将罪魁祸首缉拿归案！请大人发落！” 这一嗓子，喊出天大的冤屈。 陈微没有说话，眉头微微皱了起来。 马行空眼角余光瞥见，心里咯噔一下。 坏了。 戏过了。 他是老官场，这点眼力见还是有的。 陈微是御前监察使，是带着尚方宝剑来严打的，自己在大庭广众之下，扯着嗓子喊什么未能护好大圣爷、卧薪尝胆，这不就是变相承认之前乱得一塌糊涂吗？ 天庭要的是体面，是威严，不是基层卖惨现场。 “咳咳！”马行空反应极快，硬生生把还没挤出来的两滴老泪给憋了回去，话锋一转，“陈大大人！三太子！这一路舟车劳顿，辛苦了，辛苦了！” “下官已备好临时行辕，虽然简陋，但胜在清净。请大人和三太子移步歇息。” 陈微的眉头这才舒展了一些。 “嗯。”他从鼻腔里哼出一个字，语气平淡，“有心了。” 这就对了。 少说废话，多干实事，这才是基层干部该有的觉悟。 “林东。”陈微侧过头，吩咐道，“让萧火火安排扎营。” “是！”林东领命，转身去指挥来镀金的少爷兵们。 哪吒对这种官场应酬没兴趣，扛着火尖枪，兴致勃勃跑到那排跪着的妖怪面前。 “你们去歇着吧，我在这玩会儿。”他头也不回说道。 陈微笑了笑，没管。 有哪吒在这镇场子，这帮妖怪就是有九条命也跑不了。 “马大人，带路吧。” “哎！哎！大人这边请！小心台阶！” 马行空点头哈腰，领着陈微往土地庙走去。