第148章 百官行述【加更】 奖赏完陈微，接下来轮到王灵官。 大天尊金口一开，关于王善的最终处置结果落地：褫夺天河水军元帅之职、主事之权，贬下凡间，去做一地山神。 无大天尊法旨，永不得回天。 旨意一出，不少底层的新晋仙吏，都在心里暗暗叫好，觉得大天尊法眼如炬，对这等贪功冒进的败军之将施以了最严厉的惩罚。 从天庭中枢一撸到底，变成底层的山神。 但在陈微、太白金星这帮老狐狸眼里，这惩罚，堪称软着陆。 命保住了，仙籍没削，最关键是，王灵官太乙金仙的道果修为原封不动。 天庭自建制以来，什么时候有过太乙金仙级别的山神？ 他王灵官下界去当山神，当地的城隍、土地、河伯，谁敢让他干活？ 别说管了，逢年过节还得提着重礼去山头朝拜，这就好比猛虎被放到了羊圈里当守卫，丢了权力，换了余生平安。 …… 朝会散去。 陈微接回了自己的一亩三分地——稽查院。 刚到衙门口，就看到典仪司主事领着几个力士，正满脸堆笑的候在石阶下，主事旁边，还立着一块用红绸罩着的金丝楠木匾额。 “陈院长！！”典仪司主事一见陈微，立刻迎上前，腰弯得极低，“下官特意将这块新制好的匾额送来，给咱们稽查院装壮门面！” 说着，主事一把扯下红绸。 四个烫金的颜体大字熠熠生辉：公正廉明。 字写得铁画银钩，正气凛然。 陈微背着手，露出得体笑容，他拍了拍主事的肩膀：“有心了。替本院谢过你们典仪司的司长，这块牌子，就是我稽查院立身之本，当亲自将其悬于高堂！” 说罢，他提了一口仙气，将匾额端端正正挂在稽查院正堂的门楣之上。 萧火火极其有眼力见的咳了一声：“咳！” 收到指示的女仙将陈院长亲手挂匾、作风亲民且庄重的珍贵画面封存进了留影石中，这可是明天要交到天庭内参邸报上，作为头版宣传的宣传材料。 摆拍结束。 陈微脸上庄严肃穆散去了一半，居高临下的扫视着院子。 台阶下方，稽查院的核心班底列好了极其整齐的方阵。 站在最前面的，自然是林东、萧火火、诸葛玄这三位绝对心腹，手里拿着空白的玉简和仙笔，笔尖已经悬停在了玉简上方，摆出标准的聆听重要讲话的起手式。 而在他们身后，一个是前阵子刚被陈微从底层提拔上来的叶凡，另一个，则是叶凡托关系从下界捞上来的表弟，石浩。 两人显然还不太适应，天庭中枢高强度的形式主义。 最后面是跑腿的仙吏，还有负责拉线、倒茶的女仙。 叶凡手忙脚乱的从袖子里掏出的玉简，同时用手肘捅着旁边的表弟：“赶紧拿笔！看前面三位大人的动作！照着学！别愣着！” 石浩满脸憨厚，闻言掏出笔杆子端在胸前，清澈且愚蠢的眼睛盯着陈微。 陈微看着台阶下的兵强马壮、，满意点了点头。 他双手负在身后，双脚微微分开，站定在正堂门楣的正下方，挺拔的身形，刚好挡住门楣牌匾最后廉明两个字。 从台阶下视角仰望过去，陈院长的头顶上方，只露出两个大字——公正。 只要给足好处、懂规矩，可以给你程序上绝对的公正，但如果想要廉洁，那对不起，没门。 站位构图，堪称天庭官场美学的巅峰。 陈微清了清嗓子，开始院内训话：“诸位！” 话音刚落，林东和萧火火的仙笔在玉简上唰唰唰动了起来，带起一片残影。 陈微打官腔，，张口就来：“大天尊把稽查院交到我们手里，是对我们的信任，是沉甸甸的担子！我们要深刻领会大天尊重要批示精神！要狠抓作风建设，要警钟长鸣！” 底下，诸葛玄频频点头，手里的笔记录着核心要点。 叶凡额头上见汗，一边拼命记，一边小声提醒石浩：“记下来！作风建设，警钟长鸣，这都是必考题！如果跟不上，就随便便画个圈！回去再补！” 石浩写得满头大汗。 不对啊！ 表哥明明说上天当神仙很轻松，怎么还要做笔记？ 台阶上，陈微越讲越投入：“我们要举一反三！不能脱离了天庭的基本盘！我们稽查院的仙吏，对外，要展现稽查院的公正廉明；对内，要保持队伍纯洁！” 陈微从天庭大局讲到基层纪律，全篇全是排比句和空洞的大词。 听起来气势磅礴，震耳欲聋，但如果仔细一琢磨，连半点关于稽查院实际业务操作的具体指示都没有。 但这不重要。 在天庭，开会的目的不是为了解决问题，而是为了统一思想，展现领导的权威，以及测试下属的服从度。 时间一点一滴流逝。 半炷香过去了。 一炷香过去了。 足足讲了半个时辰。 陈微敏锐地察觉到众人的疲态，停下滔滔不绝的话头：“行了。今天就讲这么多。散了吧！大家都放轻松点，该干嘛干嘛去，好好干活。咱们稽查院，没这么多死板的规矩！” 讲了半个时辰的废话规矩，最后来一句没规矩。 林东等人如蒙大赦，极其整齐划一收起玉简，齐声高呼：“谨遵院长教诲！” 方阵解散，仙吏们各自回到偏房处理公务。 陈微转身走回正堂，走到宽大的书案前坐下，从贴身的储物袋里，摸出从王灵官手里交易得来的黑色玉匣。 有了这个，他就能在这天庭的棋盘上，真正落下属于自己的棋子。 指尖泛起微光，解开玉匣封印。 然而，当陈微看清匣子里的东西时，瞳孔骤然一缩：“王灵官这浓眉大眼的，没想到记录得如此仔细？百官行述啊？” 天历四万七千年，雷部普化天尊麾下某侍者，于下界私收香火三十万方，折算极品灵石五千，存于东海某钱庄。 天历四万八千年，火部正神某亲属，纵容下界坐骑吞食蟠桃园，通明殿作假账平息，耗费功德八万。 全都是黑料。 全都是天庭各部委、大大小小仙官仙吏的违规操作的铁证。 他急忙合上玉匣，左右看了看。 幸好！ 此时堂内没有外人！ “坑！绝对是个坑！”陈微想也没想，决定销毁玉匣，“若是被百官知道，此等物件在我手中，怕是要坐立难安。” 一团真火从他掌心升腾而起。 记录着无数仙官生死命门的玉简，在仙火的灼烧下，连一点残渣都没留下。