第168章 哥！你不了解他！ 豆大的雨点砸在小梅山的草地上，溅起一圈圈泥水。 漫天的雨幕，在靠近陈微和杨婵三寸时，顺着无形的弧度滑落向两旁。 神仙，自然是淋不到雨的。 避水诀是最基础的法术，连个品级都算不上。 杨婵的身体颤了一下，将右腿收了回去，月白色的裙摆垂落遮住了白皙脚踝。 杨婵转过身，背对着陈微，双手紧紧捏着身前的衣带。 “好了。” “礼物我收下了。” “非常喜欢。” 陈微手还保持着刚才系铃铛的姿势，刚准备站起身说两句场面话。 “下次！”杨婵根本没给他开口的机会，语速极快，“下次轮到我送你！就这样了！再见！” 话音刚落，她连头都没回，化作流光冲破小梅山的雨幕，逃也似的朝着天空飞去，眨眼间就消失在云层深处。 转眼就剩下陈微，还有耳边哗啦啦的雨声。 陈微愣了两息，随后站起身来拍了拍官袍。 就在这时，小梅山上空的黑云崩解，狂风骤停，倾盆大雨戛然而止，阳光重新洒在小梅山的草地上。 陈微皱了皱眉：“雷部的这帮小子，简直乱来！不在衙门里待着，跑出来乱打什么雷？” 杨婵一走，雷就停了？ 天也晴了？ 天庭雷部的仙官在消极怠工，乱搞形式主义。 …… 另一边。 杨婵心情极好。 刚才她是跑得有些狼狈，但不影响圣母娘娘嘴里直哼哼：“左右对称？借口真烂，送礼就送礼，搞这么多理由！” 杨婵吐槽完，忍不住嘴角上扬。 陈微单膝跪在地上给她系铃铛的画面，就是挥之不去。 就在她脑子胡思乱想时，头顶的阳光突然消失了。 杨婵一愣，抬起头。 没有云。 遮天蔽日的黑色虚影，宛如从天而降的大网，兜头就罩了下来。 杨婵见状，大惊失色：“挥天披风？！” 她太认识此法宝了，是二哥杨戬顶级法宝之一，平时就算是围剿绝世大妖，都轻易舍不得拿出来用。 披风一旦展开，遮天蔽日，除非法力能高过杨戬，否则没有任何反抗的余地。 杨婵刚想催动宝莲灯，但挥天披风的速度太快了。 “唰！”黑色的披风收拢，卷着杨婵朝着下方的真君府猛扎下去。 “砰！” 一声闷响。 真君府正堂后方的内院里，挥天披风落地散开，重新化作极其普通的黑色大氅，飞回到杨戬手中。 杨婵踉跄了两步，还没站稳，一抬头，就对上二哥阴沉的脸。 杨戬很暴躁！ 他亲眼看着自己布下的结拜阳谋，被突然闯进来的妹妹给搅和得稀碎。不仅没把陈微按在伦理的板凳上，反而此子借坡下驴，搞了个极其无耻的各论各的。 他本来想一巴掌教训教训陈微，结果又逼出了太上老君的《一气化三清》。 这倒也罢了。 最让他不爽的是，胳膊肘疯狂往外拐的妹妹，居然当面动用宝莲灯，把混小子给带跑了？ 这叫什么？ 当面私奔？ 杨戬是越想越气，他堂堂显圣真君，不惜自降身份去跟一个金仙结拜。 结果呢？ 白菜自己拔了根，长着腿往猪圈里跑！ “三妹！”杨戬盯着杨婵，他今天必须把规矩立起来，不能再由着这丫头的性子胡来了。 杨婵刚从披风的眩晕中缓过神来。 她一看杨戬这副要吃人的架势，心里也是一突。 但她从小到大，就没怕过这个二哥，在被开口训斥之前，必须决定先发制人。 “二哥！”杨婵双手叉腰，气得直跺脚，“你居然用挥天披风来抓我？那是用来抓妖怪的！” 杨戬眉头倒竖：“知不知道你刚才干了什么？跟陈微混在一起……” “哥！” “你不了解他！” “你马上把禁制解开！不然！我一千年都不理你了！” 杨婵打断杨戬的施法前摇，她讲道理是讲不赢二哥的，所以动用致命的武器。 放狠话！ 一千年不理人。 这算什么威胁？ 对于寿命无尽的神仙来说，一千年不过是闭个长关的时间。 杨戬听完了这句话，嘴角不受控制的抽两下。 他是天庭第一战神，说一不二的显圣真君！ 但他唯独对妹妹，没有任何办法，这三界中，就只剩下这么一个最亲的人了。 “三妹！”杨戬板着脸，维持自己作为兄长的最后尊严，“你不要胡来！那个陈清泉……” “解不解？”杨婵捂住耳朵，根本不听。 杨戬认命了。 他在心里把陈微翻来覆去的骂了一万遍，随即黑着脸，抬手屈指一弹。 禁制一解，杨婵脸上娇蛮消失，她没打算留下来听杨戬继续唠叨陈微的坏话。 转身，朝着后院厢房走去。 脚步轻盈，蹦蹦跳跳。 随着走动，杨婵月白色的裙摆微微晃动，裙摆下方，响起铃铛撞击声。 “叮铃……” “当啷……” 左脚一下，右脚一下。 声音不大，但极其对称。 杨戬只觉得一股逆血直冲脑门，天灵盖都要炸开。 是陈清泉这个王八蛋，在拿着铲子，疯狂挖他灌江口墙角！ “杨婵！”杨戬终于忍不住了，怒吼。 杨婵头都没回，伸手推开门：“二哥，我今天有所顿悟！要闭关修炼大道了！没事别来打扰我！” “砰！” 房门紧紧关上。 只留下天庭第一战神、显圣真君杨戬，独自站在冷风中。 拳头捏得咔咔作响，气得浑身发抖。 ...... 刚回到天庭稽查院的陈微，打了个冷颤。 “我这金仙之体，有缺？！”他心中讶异，看来得去搞些炼体的功法修习。 “院长！”萧火火迎了上来，脸上全是期盼，“是不是跟真君府谈好了，以后咱们跟显圣真君，穿同一条裤子了？” 陈微斜了他了一眼，食指点了点：“你看，你又急！” 萧火火立马收敛表情，换上了一副的局促表情，退后半步，规规矩矩地站好。 在陈微面前，必须时刻表现得像愣头青。 不是他真傻，是他天庭官场领悟出来的保命哲学。 下属若是表现得太过于精明透顶，算无遗策，那还怎么体现领导的英明果断和高瞻远瞩？ 领导需要下属适当的时候装傻，用来衬托他的睿智。 一饮一啄，皆是定数。 陈微端坐在上位，端起茶杯：“火火，你记一下，我做如下部署。” ...... 【 爆更之后萎靡了，又要慢慢攒存稿了！快用好评、小礼物砸哭我！！！感谢各位！(●'◡'●)】