第130章 快向大本营发战报【加更】 与此同时。 北海极深处，陈微站在帅船船头，按着腰间的青冥剑。 五万少爷兵在迷踪阵的掩护下，一路走得极其顺利，没有遇到任何妖兵的暗哨，也没有触发任何防御阵法。 顺利得有些不真实。 “副帅，前面就是地图上标注的鹏魔王老巢了！”一名火部的偏将激动得声音都在发颤。 少爷兵们纷纷握紧手里的法宝，一路上的畅通无阻，让他们相信陈微的判断——鹏魔王真的把主力全压在前线了。大后方真的是一座空营！ 这是什么？ 这是来捡军功、收妖产来了！ “全军听令，准备接收物资，动作要快，贴封条要规范！”陈微下达了准备冲锋的命令。 五万大军犹如饿狼扑食，冲破最后一层海水的屏障，直抵鹏魔王的老巢。 然而。 当水雾散去，看清眼前的景象时。 少爷兵们待在了原地。 陈微看清下方的画面后，懵了。 地图上标注的那个底蕴深厚、堆满非法资产的妖魔老巢，不见了？ 没有成堆的灵石法宝，甚至连个像样的珊瑚营帐都没有，眼前，只有一条空荡荡、黑漆漆的海沟，海底的淤泥上，凌乱地丢弃着啃剩下的鱼骨头，还有几只海蟹在慢吞吞爬行。 别说物资了，连一只妖兵都没有！ “妖产呢？老巢呢？”火部偏将举着手里准备用来贴的天庭封条，在风中凌乱。 妖族没有布防，也没有留守。 鹏魔王这种级别的速度型刺客，放着老巢不要，能去哪？ 陈微转过头，看向天庭大本营的方向。 他想起了诸葛玄那句情况有变，如今正堆在云层上的庞大物资。 “坏了！” 他在抄鹏魔王的大本营。 鹏魔王，也正在抄他的大本营。 这场所谓的北海左翼遭遇战，根本就没有发生，双方极其默契地避开了彼此，然后直奔对方的命根子去了！ 陈微急忙下令：“全军后队变前队！回防！全速回防大本营！！！” 八十万里的距离，要回防最起码也要一个时辰！ 就在这时，林东发来传音：“大人！鹏魔王真的打到咱们大营了！不过已被天佑、天猷两位将军击退，诸葛参事真是料事如神啊！” “击退了？”陈微长松一口气，刚才那一瞬，他连自己被绑在斩仙台上挨刀的姿势都想好了。 物资丢了是小事，要是打了败仗，丢举荐人太白金星的脸，那就不妙了。 体制内的事情，只要最坏的结果没有发生，那就是大功一件。 物资没丢，妖族跑了。 这叫什么？ 这不叫侥幸逃生，这叫防守反击，大获全胜！ 陈微太懂定性的重要性了，仗打成了什么样，底下的兵说了不算，跑掉的鹏魔王说了也不算，谁第一个把战报递到凌霄宝殿案头上，谁就掌握这场遭遇战的最终解释权。 “笔来。”陈微转头对着旁边的掌卷仙吏伸出手，仙吏递上特供的仙笔和最高密级的金色传讯玉轴。 陈微将玉轴在帅案上铺开，连草稿都不打，笔走龙蛇： “臣，北海平叛副元帅陈微，谨奏大天尊：妖首鹏魔王纠集两万悍妖，妄图偷袭我军大本营，掠夺后勤重资。然，贼子诡计，早在我军预料之中。” “臣采取引蛇出洞、空城诱敌之绝妙战术，将二十万物资陈列于明处，布下天罗地网，鹏魔王刚一露头，便遭我天河水军天佑、天猷两位将军迎头痛击！” “贼军猝不及防，阵脚大乱，死伤惨重。我部将士英勇奋战，誓死捍卫天庭财产，终将鹏魔王主力击溃，贼首仓皇逃窜。此乃北海首战之大捷，打出了天庭的威风，粉碎了非法武装的阴谋！” “尔后，臣亲率五万精锐，执行深度战术穿插，直插敌军心脏，成功捣毁鹏魔王老巢！敌军首尾不能相顾，战略防线已全线崩盘！” 写完最后一个字，陈微从袖子里掏出副帅大印，重重盖在玉轴上。 “马上发急递！走最高通道，直接送达通明殿太白金星案头！”陈微将玉轴卷好，塞进传讯法阵。 一道金光冲天而起，直奔三十三重天。 看着金光消失，陈微这才放心。 这份战报一交，黑的也就成了白的。 一场因为互相偷家而产生的乌龙，被他完美包装成请君入瓮的经典战役。 花花轿子众人抬，分赃均匀，这官官相护的闭环算是扣死了。 做完这一切，陈微转过身，走上点将台。 台下的五万少爷兵，正垂头丧气看着那条空荡荡的海沟。 满腔热血来进货，结果啥也捞不到。 “将士们！”陈微清了清嗓子，声音通过阵法在海底轰鸣，“本帅知道，你们看着这空荡荡的海沟，心里有些失落。你们以为咱们扑空了？你们以为没缴获到妖产，就是白跑一趟？” “并非如此！” “就在刚才，鹏魔王带着他的全部主力，去偷袭了咱们的大本营！” 此话一出，五万少爷兵出现短暂的骚动。 陈微双手往下压了压，示意安静：“不用慌！本帅在出发前，早就料到了他这招！本帅与诸葛参事布下了天罗地网，天佑、天猷两位将军在那边严阵以待。鹏魔王刚一露头，就被打得落花流水，大败而逃！” “你们还不明白吗？这是本帅的调虎离山之计！” “兵不血刃，拿下敌军大本营；运筹帷幄，重创敌军主力！将士们，今天，我们赢了！而且还是大赢！虽然没有发生正面流血的大战，但我们基本达到战略目的！” 陈微的话语极具煽动性。 这套从通明殿学来的话术，把扑空的尴尬局面，拔高到了战略大师的层面。 少爷兵们愣了半晌，脑子终于转过弯来了。 对啊！ 咱们没死一个，没流一滴血。 但在战报上，是捣毁妖魔老巢的利刃！ 大本营那边打了胜仗，功劳也有咱们牵制敌军的一份！ 不用拼命，履历上直接加上个首战大捷、捣毁敌巢，这不就是他们家里长辈花代价送他们来前线的最初目的吗？！ “副帅英明！”不知道是谁带头喊了一声。 紧接着，都喊了起来： “副帅神机妙算！” “我们赢了！捣毁敌巢，首功是咱们的！” ...... 正是： 兴师动众扑空营，本是乌龙反弄清。 妙笔生花填战报，瞒天过海表奇功。 没流一滴英雄血，白拿赏赐笑盈盈。 从来斗法多凶险，全仗文官口舌凭。 欲知这北海平叛后续还有何等变数，且看下文分解。 【万更任务（2/3）完成！！求好评！求小礼物！！！感谢各位！(●'◡'●)】