第183章 人怎么可以社死到这种地步
“醒了？”

我睁开眼，看见沈砚站在床边，手里攥着一条床单。

那条床单有点眼熟。白色的，边角绣着朵小雏菊，是我上个月在拼多多买的。

“这床单怎么了？”我问。

沈砚没说话，把床单抻开给我看。上面有一块淡粉色的印记，形状很像……一朵花？

“你昨晚干什么了？”沈砚的声音冷得像冰碴子。

我眨眨眼，努力回想。昨晚……我喝了点酒，然后就睡着了。不对，我记得我做了个梦，梦见自己在吃草莓慕斯，吃得满嘴都是。

“我可能……”我舔舔嘴唇，“做春梦了？”

沈砚的脸色更难看了。

“你吐了。”他咬着牙说。

“啥？”

“你吐我身上了。”沈砚一字一顿，“吐完还非要抱着我睡，我甩都甩不开。”

我愣住了。脑子里突然闪过几个画面：我趴在沈砚身上，哇的一声吐了他一身；沈砚黑着脸把我推开，我像树袋熊一样又挂上去；沈砚去卫生间换衣服，我跟在后面说要帮他洗……

“啊这……”我感觉脸烧起来了，“对不起啊沈总，我真不记得了。”

“不记得？”沈砚冷哼一声，“那你还记得你说了什么吗？”

“我说什么了？”

“你说……”沈砚顿了顿，脸有点红，“你说喜欢我，想嫁给我，要给我生猴子。”

我的脸啪的一下烧起来了。

“不不不，这不可能！”我赶紧摆手，“我怎么可能说那种话！我喝醉了说的话不能信的！”

“是吗。”沈砚盯着我，眼神有点冷，“那你还说要把我公司买下来，让我给你打工。”

“……”我彻底没话说了。

这确实像我能说出来的话。

“行了，你赶紧起来。”沈砚把床单扔到床上，“这个你手洗。”

“手洗？”我瞪大眼睛，“这么大一条床单你让我手洗？”

“不然呢？”沈砚挑眉，“这是你吐的，还想让我帮你洗？”

“我可以送干洗店……”

“不行。”沈砚转身往外走，“必须手洗，我看着你洗。”

“……”

我看着沈砚的背影，脑子里全是浆糊。

等等，我昨天真的说了那些话吗？

不会是我真的说漏嘴了吧？

不行不行，我得赶紧洗床单，洗的时候好好想想，我到底有没有说“我喜欢你”这种话。

要真说了，沈砚不得以为我对他有意思？

天地良心，我对他就只有……就只有……

算了，不想了。洗床单去。