第168章 总要有个人低头
“你怎么在这？”

我站在门口，看着从我家浴室走出来的男人。他头发湿漉漉的，裹着一条明显是我的浴巾。

“这话该我问你。”他冷着脸，“这是我家。”

不，这是我租的单间。

“你确定？”我试探性开口。

“我确定。”他的表情纹丝不动，“这浴巾是我的，这个拖鞋也是我的。”他指了指自己脚上的那双灰色拖鞋，“还有这套房子，是我的。”

我笑了。

“那你说说，这套房子的特点。”

“坐北朝南，阳台朝东南方向，快递放东边储物间，外卖放鞋柜上。”

我笑不出来了。

他说得一字不差。

“你叫什么名字？”

“你是秀逗了？我叫秦墨。”

秦墨。

这是我养的那只橘猫的名字。

一年前，它在阳台上晒太阳的时候摔了下去。我抱着它去宠物医院，还是没救回来。

我看着眼前这个自称秦墨的男人，他有一双琥珀色的眼睛，和我那只猫一模一样。

“你在想什么？”

“没...没什么。”

“你在想我是个疯子？”他冷着脸，“我不是疯子，我是你养的那只猫。”

他说这话的时候，脸上的表情没有任何变化，就像在说今天天气不错。

“你信也好，不信也好。”他往阳台走去，“我都记得。你每天早班的时候，出门前会给我倒半碗猫粮。晚班回来的时候，会给我开一个罐头。你哭的时候会抱着我哭，笑的时候会抱着我笑。”

“够了。”我感觉胸口发堵，“别说了。”

“你怕了？”

“我怕什么？”

“怕我说中太多。”他转过身，盯着我，“一年前我摔下去的时候，你最难过。你抱着我说，如果我能变成人就好了。”

我低头，看见地板上有水渍，是他湿漉漉的头发滴下来的。

“那你为什么现在才来找我？”

“按你们人类的算法，我修炼了很久。”他揉了揉头发，“具体多久我也不知道。总之，我找了你半年才找到这里。”

“所以你现在是...人？”

“不完全是。”他走到餐桌前，拉开椅子坐下，“我能变成人形，但一些本能还在。比如...”

他停顿了一下，看着我。

“比如什么？”

“比如，我还是会想，在你怀里睡觉。”他的语气平静得不像在说情话，“还是会在你摸我头的时候打呼噜。”

我感觉耳根发烫。

“那你现在是打算...？”

“打算什么？”

“打算住我这？”

“不然呢？”他看向我，“我是你捡回来的猫，养了我三年，不该对我负责么？”

“那你还记得你原来的家吗？”

“记得。”他托着下巴，像是在回忆，“但我经常半夜翻墙出来找你。后来你搬家了，我找了好久才找到你。”

“你怎么找到的？”

“闻味道。”他说的很自然，“你身上有种特别的味道，对我来说就是家的味道。”

我应该把他赶出去的。

一个陌生人突然出现在我家，说我养了三年猫变成了人，这听起来像个离谱的笑话。

但不知道为什么，我就是不想赶他走。

也许是因为他看我时的眼神，和我记忆里那只橘猫一模一样。

“行吧。”我坐到他对面，“但你要遵守规则。”

“什么规则？”

“不能在我洗澡的时候进浴室。”

“可以。”

“不能随便翻我的东西。”

“可以。”

“还有...”

“还有什么？”

“不能随便躺我腿上。”

他愣住了。

“为什么？”

“因为你现在是人了。”

“可我还是你的猫。”他的语气突然软了几分，“就算变成人了，我也还是那只猫。”

我看着他，他也看着我。

“那...抱一下？”我试探性开口。

他沉默了三秒，然后走了过来。

他抱住我的时候，我能感觉到他的身体很暖，暖得不像个人类。

“喵。”

他在我耳边，轻轻叫了一声。