第24章 我给足你反悔的时间
我刚从床上坐起来，就看到顾衍寒站在洗衣机前，长指捏着洗衣液盖子，眼神跟要考研似的盯着刻度线。

“那个......”

“别说话。”他头也不回，声音冷得像刚从冰箱里拿出来的，“我在看倒多少合适。”

我咽了口唾沫：“一般倒两盖就够了。”

“你懂什么。”他嗤了一声，声音里带着明显的质疑，“这是真丝面料，你以为是你那些地摊货？”

我低头看了眼自己身上皱巴巴的纯棉睡衣，很好，又被鄙视了。

但问题是，那床单根本不是真丝的。

那是我从拼夕夕买的39块9包邮的仿丝绸，详情页上明明白白写着“涤纶”，发货地是义乌。

我想告诉他真相，但看他那副严谨研究的表情，我决定闭嘴。

万一他觉得我在质疑他的品味，又要冷脸。

“那个......”我指了指他身后的洗衣机，“你是不是没按启动键？”

他转身看了一眼，眉头拧成了疙瘩。

“我知道。”他声音更冷了，“我在等它自己反应过来。”

“......”

行吧。

我识趣地下床，准备去厨房给自己弄点吃的。路过客厅的时候，看到茶几上摆着两盒胃药，旁边还有一张便利贴：

“药在桌上，吃不死人。疼了别找我，找你那些野男人去。”

落款是一个龙飞凤舞的“顾”字。

字迹跟他这个人一样，又冷又硬，透着一股子别扭劲儿。

我拿起便利贴看了三秒，嘴角控制不住地抽了一下。

这人写“野男人”三个字的时候，笔尖都快把纸戳穿了。

手机突然响了，是我妈打来的。

“喂，妈。”

“小雨啊，你和小顾最近怎么样？我看他朋友圈今天发了个洗衣机，还挺接地气的。”

我差点被自己口水呛死：“他发朋友圈了？”

“对啊，配文是‘学会了一项新技能’，下面还有他同事们点赞，都说他是居家好男人。”

我打开微信，点进顾衍寒的朋友圈。

第一条就是他发的洗衣机照片，还是九宫格，每个角度都拍了，连水位线都拍得一清二楚。

我往上滑了滑，看到他上一条朋友圈是三个月前发的，内容是“今日股价”。

评论里有人问：顾总，您是不是被盗号了？

他回了一个字：滚。

想到他蹲在洗衣机前研究的样子，我忍不住笑出声。

电话里我妈还在说：“对了，你爸让你周末带小顾回来吃饭。”

“妈，他很忙的......”

“再忙也得吃饭嘛。”我妈语气笃定，“就这么说定了，我给他炖排骨汤。”

挂了电话，我回头看了一眼卧室方向。

顾衍寒不知道什么时候站在了门口，一只手插在裤兜里，另一只手捏着手机，屏幕还亮着。

他应该听到我打电话了。

“周末有空吗？”我试探性地问。

“没空。”他回得干脆利落。

“哦。”

意料之中的答案，我也没指望他能答应。

他沉默了几秒，突然开口：“周几？”

我愣了一下：“周六中午。”

“我看看日程。”他低头划了两下手机，“下午三点有个会。”

“那就算了......”

“上午可以去。”他打断我，“但我不吃排骨。”

“那你想吃什么？”

他想了想，表情认真得像在签合同：“红烧肉，要肥一点的，别太瘦。”

说完转身就回卧室了。

我看着他背影，脑子里闪过一个念头：这男人怎么连说想吃红烧肉都跟在下命令似的。

不过至少他愿意去了。

我打开手机，准备给我妈发微信说顾衍寒不吃排骨，改红烧肉。

结果就看到顾衍寒刚发了一条新朋友圈：

“周末要去见家长，有什么注意事项吗？在线等，挺急的。”

评论区已经炸了。

他助理：顾总，您要结婚了？？？

他秘书：顾哥，您是不是被盗号了？

他合伙人：兄弟，你要见哪个家长？

他一个都没回，倒是在评论区置顶了一条：

“正经问，别闹。”

我盯着那行字看了很久，然后默默点了个赞。

算了，这男人虽然冷脸，但好歹还记得洗床单。