第61章 小小的愧疚了一下
哎，各位朋友好！

我是老梁，今儿跟大伙儿聊一聊，你们有没有发现，现在这帮所谓的“老板”，都快把“格局”俩字儿玩儿坏了。什么格局？把员工当牲口使唤，那叫格局？把朋友当傻子坑，那叫格局？我看，那叫“格局没打开，心眼儿先堵死了”。

说个真事儿，就前阵子，我一朋友，小李，在设计公司干了五年，没日没夜地干，007都算轻的，头发一把一把掉，愣是从小李熬成了“李秃子”。老板天天早上开晨会，唾沫星子横飞，拍着PPT说：“小李啊，你要有格局！眼前这点加班费算什么？公司上市了，你就是元老，股权期权，你能少得了？”

小李一听，热血沸腾啊，心想“为了格局，秃就秃吧！” 结果上个月，公司真上市了。小李指着公司公告，乐得跟朵花儿似的，去找老板要期权。老板正擦他那幅八十万的油画呢，头都没抬，慢悠悠说了句：“小李啊，格局要大，眼光要远。这期权啊，是给将来引进来的人才留的，你们老人嘛……公司不是给你们交了五险一金吗？这就是最大的格局了！”

小李当场就愣了，差点没把早饭吐出来。合着他五年青春，换来的就是一句“格局”和一份社保？他气得发抖，问老板：“那当初说的股权呢？”

老板把抹布一扔，笑了：“格局，格局！这就没意思了啊。你想想，公司培养了你，给你平台，这就是最大的恩情！你怎么能满脑子都是钱呢？你呀，就是格局太小，只盯着眼前那仨瓜俩枣，看不到星辰大海。”

得，老板把“画大饼”硬是说成了“星辰大海”。小李憋着一肚子火，第二天就递了辞职信。老板又把他叫到办公室，一脸语重心长地说：“小李，你太冲动了。你这个决定，很没有格局。外面的世界很残酷，哪有咱们这儿有家的感觉？你要真想走，我也不拦你，但是这个月的工资，因为你没提前一个月提离职，按照公司规定，得扣一半。”

小李彻底崩溃了。你没给我格局，倒是想黑我一半工资。这就是老板的“格局”——用嘴给你画了个城，用刀把你口袋里的钱割干净。

所以我说，现在有些老板，“格局”这个词，就跟“梦想”一样，成了他们对员工进行精神控制的遥控器。只要你一谈钱，一谈待遇，他们就跟你谈格局，好像提钱就玷污了他们高贵的灵魂。可一到分钱的时候，就拎着算盘，连个钢镚儿都能盘的包浆发亮。

这哪是格局啊，这是“隔”着肚皮看人心，是“局”中局，专门算计老实人。我奉劝各位年轻人，遇到跟你大谈“格局”却不谈钱的老板，扭头就走，千万别信。他说他的星辰大海，你听你的花呗账单。谁的格局不是打这儿来的？先解决了柴米油盐，再考虑星辰大海，这不丢人。