第81章 我会努力赚钱，换大房子
“醒了？”

苏晚宁睁开眼，男人站在床边，手里拎着床单。

床单在滴水。

她眨了眨眼，脑子像被人灌了浆糊。

“你昨晚吐了。”男人声音很冷，“吐了我一身，还吐在床单上。”

苏晚宁撑着床沿坐起来，嘴里泛着酸苦味。

“我……吐了？”

“你说呢。”男人把床单甩进地上的盆里，“我洗了一夜。”

盆里的水是浑浊的，散发着酸臭味。

苏晚宁盯着那只盆，又看看男人发红的指节。

“你用手洗的？”

“洗衣机声音太大，吵到你。”男人背过身去，从柜子里抽出新床单，“你睡觉轻，忘了？”

她喉咙发紧。

“我忘了。”

“什么都忘了？”

“嗯。”

男人没回头，动作很利落地把新床单抖开。

“失忆？”

“应该是吧。”

男人嗤了一声。

“那你倒是记得醒。”

苏晚宁揉着太阳穴。

“你叫什么名字？”

男人手里的动作顿了一下。

“陆沉舟。”

“陆沉舟，”她重复了一遍，“我们什么关系？”

“前夫。”

苏晚宁愣住。

“前……夫？”

“离婚协议都签了，”陆沉舟把床单角塞进床垫下，“就差去民政局。”

“什么时候签的？”

“昨天。”

“昨天？”

“对。”陆沉舟转过身，看着她，“你签完就出去喝了酒，然后吐我一身。”

苏晚宁感觉胃又开始翻涌。

“我为什么要签？”

“你说我冷暴力你。”

“那你冷暴力我了吗？”

陆沉舟没答话，弯腰去拿盆。

盆里的水晃了一下，洒在木地板上。

“你昨晚也是这么问的，”他声音很淡，“问了十几遍。”

“我怎么回答的？”

“你没等我回答就吐了。”

苏晚宁攥着被子边。

她的手指发白。

“那我现在问你。”

“问什么？”

“你冷暴力我了吗？”

陆沉舟直起身，手里端着盆。

“你觉得呢？”

“我在问你。”

“你觉得我冷暴力你，所以签了离婚协议。”陆沉舟语气很平，“现在你问我有没有冷暴力你。”

他往前走了一步。

水盆里的水又晃了晃。

“苏晚宁，你觉得答案是什么？”

苏晚宁张了张嘴。

她看见他眼睑下的青色。

还有他前襟湿了一大片的衬衫。

“我不知道。”

“那就等你知道了再说。”

陆沉舟端着盆往门口走。

“你要去哪？”

“倒水。”

“然后呢？”

“洗第二遍。”

门在苏晚宁眼前合上。

她低头看着自己的手。

手指上全是抓痕。

像是攥什么东西攥得太狠。

门外传来水声。

哗啦哗啦的。

苏晚宁掀开被子下床，腿有点软。

她扶着墙走到门口，拉开门。

陆沉舟蹲在走廊尽头，面前摆着洗衣盆。

他正在搓床单。

手掌压在布料上，一下一下的。

“陆沉舟。”

他手没停。

“你昨晚也没睡吗？”

“睡了。”

“睡哪了？”

“沙发。”

“为什么睡沙发？”

“你吐完抱着我说别走，”陆沉舟说，“然后自己滚到床中间，四仰八叉的。”

苏晚宁脸烫起来。

“然后你就睡沙发了？”

“不然呢。”

“你可以把我挪开。”

“挪了，”陆沉舟拧干床单，“你又滚回来。”

他把床单抖开，挂在旁边的架子上。

“来回三次。”

苏晚宁靠着门框。

“我……以前也这样？”

“以前不这样。”

“那我以前什么样？”

陆沉舟挂好床单，转过身。

“你以前不会喝酒。”

“不会？”

“不会。”

“那昨天……”

“你说要庆祝离婚。”

苏晚宁喉咙像被人掐住。

“我庆祝离婚，然后吐了你一身？”

“对。”

“你还给我洗床单？”

“不然你睡什么。”

陆沉舟擦着手走过来。

他指节上全是皱皮。

“你……”苏晚宁看着他，“你手不疼吗？”

“不疼。”

“都起皱了。”

陆沉舟把手插进裤兜里。

“你饿了没？”

“我……”

“我去做早饭。”

他侧身从苏晚宁身边走过去。

经过的时候，苏晚宁闻到他身上的味道。

洗衣粉的味。

还有点酸。

“陆沉舟。”

他停下。

“我们真的离婚了？”

“签了字。”

“那你还给我洗床单？”

陆沉舟没回头。

“床单是我的。”

“什么？”

“你睡的是我的床单，”他说，“我洗自己的床单，有问题吗？”

苏晚宁愣在原地。

“你的床单？”

“对。”

“那这是哪？”

“我家。”

“我家？”

“你把我家当自己家，睡我的床，穿我的睡衣，”陆沉舟转过身，“吐我一身，然后问我这是哪。”

他扯了下嘴角。

“苏晚宁，你失忆了也这么会气人。”

苏晚宁张着嘴，说不出话。

陆沉舟转身往厨房走。

“粥还有半小时好。”

“……”

“你要是饿，冰箱里有吐司。”

苏晚宁站在原地，腿软得厉害。

她看着走廊那头挂着的床单。

白色棉布在风里晃。

上面还有没洗干净的水渍。