书名：全家偷听心声，演，我就看你们演
作者：超爱小螃蟹
book_id=7266411377009364008
状态：完结
评分：9.7
字数：1309817
章节：566
分类：古言脑洞
标签：古代言情|系统|穿越|扮猪吃虎
在读：20.3万人在读

简介：
【实体书《揽明珠1》已出，全平台可购】
【读心术+系统+团宠+穿书+扮猪吃虎】乔娇娇上辈子功德太满，老阎王许她带着记忆投胎，还附加一个功德商城金手指。
乔娇娇喜滋滋准备迎接新的人生，结果发现她不是投胎而是穿书了！穿成了古早言情里三岁早夭，戏份少到只有一句话的路人甲。
而她全家满门忠臣皆是炮灰，全部不得好死!
【爹啊，你是一心为国为民的大英雄，最后沦为政治斗争的牺牲品，被午门斩首啊！】
【娘啊，你被有心之人算计，与爹爹离心，最后思虑过重，抑郁而亡啊！】
【大哥啊，你一生光风霁月，为民请命，最后奸人捏造罪证，害你被五马分尸啊！】
【二哥啊，你少年热血，为国守边，最后在沙场上被人暗算，马革裹尸啊！】
乔家全家：“.......”
【呜呜呜，连我也三岁早夭，死得不明不白！】
乔家全家：“什么！这不能忍，谁也不能动他们的娇娇！圣上任由次子把持朝纲，残害忠良，那他们就辅佐仁德太子，反了！”
最后，乔娇娇看着爹娘恩爱，看着大哥入主内阁，看着二哥封狼居胥，不由地一脸懵逼。
【啊啊啊！老阎王没骗我，这辈子果然顺风顺水，幸福美满！】
