分卷：第一卷：默认

第1章 带着功德投胎了

　　乔娇娇投胎了。

　　她刚刚被分娩出来，就奋力睁大了眼睛。

　　快让她瞅瞅，投到什么样的好人家了！

　　哟哟哟，这装修够富贵啊，就是古香古色的，怎么瞧着像古代啊？

　　乔娇娇正疑惑，突然就有人小心翼翼地掰开她的两条腿，然后贺喜声就响了起来：

　　“恭喜夫人得偿所愿！是位姑娘！”

　　“太好了！”

　　一道疲惫中掺着欢喜的声音响了起来，温温柔柔的，应该就是她娘了。

　　乔娇娇听到这里眼前一亮，哟，这家还不重男轻女，那老阎王果然靠谱！

　　乔娇娇上辈子做了很多好事，包括但不限于慈善捐款、献血、献骨髓干细胞、扶老奶奶过马路等等。

　　她是被人捅死的，见义勇为的时候，歹徒手一偏，扎她身上了。

　　死后，她还捐出了身上的器官，又救了七个人。

　　这样一个大圣母被勾到地府里，老阎王差点被乔娇娇身上的功德光芒亮瞎眼。

　　于是他大笔一挥，“你功德加身，命不该绝，许你带着记忆投胎，享一世清福！”

　　然后，乔娇娇就来了。

　　她感觉到有人在轻柔地洗去她身上的血污，忍不住舒服地眯起了眼睛。

　　这时候，她娘疑惑的声音响了起来，“老爷呢？”

　　“夫人，您方才发动得急，奴婢不敢和您说，老爷和公子他们都出去了。”

　　“什么？出什么事了吗？”

　　乔娇娇听到这里也支棱起耳朵，只听得那嬷嬷小心翼翼说道：

　　“夫人您别急，也不是什么大事。就是孟家的小女儿落了水，刚好被路过的二公子救了起来。结果那孟姑娘醒了就说开始胡话，老爷和大公子闻讯就赶过去了。”

　　“原以为您还要过两日才生产，没想到事发突然，奴婢已经传讯过去了，这会儿想必老爷和公子们正往回赶呢。”

　　她娘忧心忡忡的声音响了起来，“那孟家女儿多大了，若是到了避嫌的年纪，就麻烦了。”

　　嬷嬷赶忙应道：“奴婢提前打听了下，那孟家女儿名谷雪，今年方十岁，还小呢。”

　　乔娇娇原本正听得津津有味，到这里猛地一怔，只觉天雷滚滚！

　　特么的老阎王骗她！

　　说好的投胎，结果是穿书啊！

　　她见义勇为前刚好读完一本狗血小说，是一本近期准备翻拍的古早言情《冷面王爷轻点宠》。

　　女主是个穿越女，就叫孟谷雪！

　　那她穿成了谁？

　　“那就好，虽然孟家与我们乔家也算门当户对，但地义那孩子还小，不宜过早定亲。”

　　乔家！？

　　乔娇娇要晕了！

　　书里只有一个乔家，就是那个忠君不二，满门忠烈，成为政治斗争炮灰的乔家！

　　我天！乔家的结局是灭门啊！

　　而且乔家小女儿的结局是三岁夭折，在书里一句话就概括了她的一生！

　　“啊啊啊！老阎王，你最好给我一个交代，不然我死了以后一定掀翻你的地府！”

　　叮——

　　“您的功德商城已上线，请查收。”

　　乔娇娇：？

　　她的眼前突然出现了一个半透明面板，上面赫然写着功德商城四个大字。

　　乔娇娇费力地曲了曲难以控制的小手指，手动进入商城。

　　“鉴于您上辈子的圣母表现，商城给予您初始功德——100点，是否进行兑换？”

　　乔娇娇瞬间两眼放光，这就是传说中的系统对不对！

　　“快让我看看都有什么！”

　　光板上的画面开始滑行，乔娇娇看到了：轻身符、易容丹、闭气丹、假死丹、美容养颜丹、大力丹......

　　“哇哇哇！金手指！”

　　乔娇娇正高兴得手舞足蹈，当看到这些丹符后面的兑换点，瞬间蔫了。

　　特么的一颗易容丹就要20功德，那她上辈子累死累活，就赚五张脸呗？

　　更别说什么无敌霹雳炸符、金刚不坏符等等，兑换点更是高达80。

　　后面还有无数个未开放权限的格子，估摸着需要的功德点都高得吓人！

　　好在，功德可以慢慢攒，这个功德商城关键时刻能救命啊！

　　乔娇娇默了，老阎王还算有点良心，要么......既来之则安之？

　　很快，她就被裹在襁褓里，送到了乔夫人面前。

　　“夫人，等急了吧？快看看小姐，真漂亮呢，像您！”

　　乔夫人将乔娇娇接了过去，乔娇娇立刻睁大眼睛，好奇地打量着乔夫人。

　　小说里提到过，这位早死的乔夫人曾经有着京城第一美人的称号，乔娇娇心痒得不得了！

　　映入眼帘的是一张明艳大气的脸，虽然她刚刚经历了生产，脸上难掩疲惫，但原本惊艳的眉眼却因此更添一分娇柔。

　　乔娇娇瞬间化身小迷妹！

　　【啊啊啊！我娘也太美了吧！这就是女娲精心雕琢的佳作啊！！！】

　　乔夫人的手猛地一抖，突然举目四顾，目露茫然和震惊。

　　是谁？是谁在说话！

　　【呜呜呜，这个死亡角度也好美！娘，你是我的神！求你把美貌传给我！】

　　娘？

　　乔夫人突然惊骇无比地低头，只见乔娇娇睁着一双乌溜溜的眼睛，正定定望着她。

　　【哇哇哇，娘看我了！怎么一副吓到了的样子？难道我长得很丑？不会吧！】

　　听到这里，即使心中再惊涛骇浪，本能的母爱还是让乔夫人出言夸道：

　　“我们娇娇真可爱，像娘。”

　　乔娇娇大大松了一口气。

　　【咦，这辈子也叫乔娇娇吗？好巧！上辈子无父无母，英年早逝，这辈子希望可以做个开开心心、无忧无虑的乔娇娇！】

　　乔夫人听到这里，心头猛地一颤。

　　所以，她家娇娇竟是带着上辈子的记忆出生吗？

　　无父无母，英年早逝.......

　　想到自己的女儿上辈子那么苦，乔夫人一颗心又软又疼。

　　她不怕什么鬼神。

　　娇娇是她怀胎十月生下来的，这辈子就是来做她的女儿，来享福的！

　　想到这里，乔夫人毫不犹豫贴近乔娇娇的面庞，温声安抚道：“娇娇，娘的好孩子，娘一定让你一辈子平安喜乐。”

　　乔娇娇感受着从未体验过的温柔母爱，不由地欢喜不已，顿时心生依赖。

　　可是转瞬间，她突然面色大变。

　　【等等！我记得娘的死因是忧虑过重，郁结于心，一切的起因就是——生产那日有丫头趁机爬上了爹的床！】
