第3章 命运的齿轮开始转动！

　　乔天经年十八，走了和自家老爹截然不同的路子，他是京城有名的探花郎，如今官拜户部侍郎。

　　乔天经能得到这个官职，和自家老爹不无关系，但他自己同样争气，在官位上兢兢业业，从未出错。

　　此时他沉下脸来，便有一种不怒自威的凌厉。

　　乔地义年十五，走的是武官的路子，如今在军营中历练，也有个小职位。

　　这是乔老爷特地叮嘱的，乔地义年轻气盛，难免心浮气躁，不宜给他高位，就该好好磋磨一下！

　　这时候的乔地义心中惊骇不可名状，但是他平日里就最听大哥的话，这时候见大哥面色凝肃，当即就住了嘴。

　　乔娇娇看着静止不动的两人，不由地一脸疑惑。

　　【大哥和二哥怎么突然对视起来了？】

　　从她的角度，只能看到两人棱角分明的下巴。

　　乔天经听到这里，脸上的神情倏忽一变，低头亲昵地碰了碰乔娇娇的脸蛋。

　　“小妹真可爱，长得像娘。”

　　乔地义也反应过来，他微微俯下身来，定定地看着乔娇娇，见她一双眼睛乌溜溜的，确实十分惹人喜爱。

　　乔娇娇看着两个出众的哥哥，突然又忧伤了起来。

　　【这样光风霁月的两个少年郎啊，大哥在官场遭人陷害，一世英名尽毁，最后被五马分尸！】

　　【二哥在为国征战的沙场上被奸人暗算，马革裹尸！】

　　【我这个小幺，还在三岁的时候无故夭折！】

　　【啊啊啊！老天凭什么这么对我们，明明是忠义一家，却遭满门抄斩，断子绝孙，这不公平！】

　　乔天经和乔地义：！！！

　　什么！

　　小妹会在三岁的时候夭折！

　　不，这个他们绝对不能接受！

　　爹娘和他们可是盼了十多年，才盼来了这个小妹啊！

　　这一刻，乔天经和乔地义第一时间不是震惊于各自的命运，而是担心乔娇娇的安危。

　　方才乔娇娇并未透露自己的命运，如今乔老爷和乔夫人才知道乔娇娇命定早夭，更觉天旋地转。

　　【不行，我要多攒点功德！功德越多，我才有保命的资本，才能保住乔家！】

　　功德？

　　乔夫人听到这里，立刻决定明日开始，就以乔娇娇的名义积德行善，供奉菩萨，无论花多少银钱都在所不惜！

　　乔娇娇认完一圈的人，实在累得受不住了，她还觉得好饿，胃里好空虚。

　　【啊——好饿啊——】

　　她的嘴里发出了猫儿叫一样的哭声。

　　乔夫人听到这里，立刻伸出手去，“娇娇闹人了，估计是饿了，我来喂她，你们都出去吧。”

　　虽然大户人家的夫人一般都不亲自奶孩子，但是娇娇是他们盼了十几年的心头肉，她早就决定，一切亲力亲为。

　　乔娇娇一看爹要走了，吓得哇哇大叫。

　　【爹啊！你今晚可不能醉酒啊！】

　　乔忠国不想让乔娇娇以为自己能听到她的心声，不然以后娇娇束手束脚，怕是什么都不敢想了。

　　于是他如乔娇娇之前预料的那样，温声说道：“夫人，你刚刚生产完，还太虚弱，今晚为夫留下来照顾你吧。”

　　乔夫人也有自己的打算，她善解人意地摇了摇头，“夫君一个大男人，在此多有不便，这几日就先委屈你在书房过几晚吧？”

　　【啊啊啊！命运的齿轮开始转动了！呜呜呜不行了，我真的要饿昏了！呀呀呀！爹你不能走！】

　　乔娇娇忙得不行，结果等乳汁到了嘴边，她整个脑子就变成了一团浆糊，喝了几口就沉沉睡过去了。

　　乔夫人见乔娇娇已经软软睡去，这才唤来了身边的乳娘刘嬷嬷，淡淡嘱咐道：

　　“嬷嬷，今晚不用你伺候了，你去书房门外偷摸守着，看看有没有那些个心怀不轨的小丫头。”

　　刘嬷嬷听到这里面色大变，“夫人，您的意思是！”

　　乔夫人神色平静，“这么大一个府邸，总有那些个猫猫狗狗的。”

　　“嬷嬷，别闹大了，不然老爷面上不好看，他对我的心，我还是知道的。”

　　刘嬷嬷面色凝重地应了是，步履匆匆地出去了。

　　另一边，乔忠国已经到了书房，他面带笑意，让下人送两大坛酒来，扬言今日高兴，非要喝个烂醉不可。

　　庭院里月色沉沉，天经地义两兄弟相对而立，皆面色凝重。

　　乔地义率先开口：“哥，这到底怎么回事，我们竟然能听到小妹的心声！而且看样子，小妹似乎还能预知未来！”

　　乔天经看起来冷静多了，他缓缓踱了几步，突然扭头问道：“二弟，她是我们的妹妹吗？”

　　乔地义被这话问得微微一愣，却还是不假思索地回道：“那自然是了，她也是娘肚子里出来的，与我们是一母同胞呢！”

　　乔天经点了点头，一脸淡然地说道：

　　“那不就够了吗？或许正是因为上天也看不下去，我们乔家满门忠君为国却惨遭斩首灭门，所以派小妹来拯救我们。”

　　“二弟，我今日细细看过爹娘的神色，他们似乎听不到小妹的心声，故而此事你知我知，万万不可宣扬出去。”

　　“否则，必定会给小妹引来杀身之祸，亦为我乔家招来灭顶之灾！”

　　乔地义已经听懂大哥的意思了，他一脸慎重地点头。

　　“大哥你放心吧，我心里有数的，从今往后，我自当用命去疼我们的小妹。”

　　————

　　乔娇娇夜里醒了好几次，迷迷糊糊间仿佛听到了刘嬷嬷的声音。

　　“夫人，还真被您猜中了！我的天爷啊，奴婢亲眼看着那小蹄子.......”

　　“......屋里突然惊叫一声，竟是被老爷亲自拧了出来，如今在前院发了好大的火......”

　　乔娇娇脑子已经跟不上了，她嘟囔了一声，又沉沉睡去。

　　第二日再睁开眼睛的时候，已经是天光大亮。

　　乔娇娇感觉有人在轻柔地晃着自己，很快自家老爹英气中带点胡茬的下巴就映入眼帘。

　　【啊啊啊！我爹白日里看起来更帅气了！】

　　乔忠国缓缓低下头，就看到乔娇娇睁着一双大眼睛望着他，顿时面露柔意。

　　这时候，不远处传来了一道凄惶的求饶声：

　　“老爷，您就看在奴婢和华大在府上伺候了三十多年的份上，饶了柳儿那丫头吧！”

　　“她是猪油蒙了心，千不该万不该生出那般龌蹉的心思，奴婢带她家去后，一定好好管教，绝不让她再出来丢人现眼。”

　　“老爷饶命啊！老爷饶命啊！”
