第7章 君子不立危墙之下

　　当天夜里，从华大家抄出来的东西已经摆在了乔忠国书房的桌子上。

　　乔忠国目光掠过一片金银细软，径直落在了一个不起眼的木盒子上。

　　他屈指打开木盒，只见里面放着厚厚的一沓废纸，上面笔迹凌乱，有的还看得出曾被揉成一团的痕迹。

　　乔忠国只一瞥，就认出了大儿子的笔迹。

　　他心中惊骇的同时又无比庆幸，可下一秒却全部化成了怒气。

　　“叫大少爷滚来见我！”

　　乔天经匆匆赶来，方推开门，一个木盒子就砰一声摔在了他的脚边。

　　“你自己看看！”乔忠国怒气腾腾。

　　乔天经屈身拾起脚边的一张纸，瞬间面色惨白。

　　上面是他一月前见过民生疾苦后写的一片愤慨之言，其中言辞激烈，满是一腔热血。

　　这张纸若是被有心人拿去，曲解成对圣上、对朝廷不满，当真是欲辩无言。

　　乔忠国见乔天经已经意识到事情的严重性，压了压心头的火气，这才沉声说道：

　　“老大，你行事一向沉稳，怎会不知君子不立危墙之下的道理？”

　　“这世上没有不透风的墙，即便是在自己家，有些话你也得烂在肚子里！”

　　乔天经眉眼低垂，恭敬应是。

　　乔忠国想想还是气不过，若不是有娇娇的提醒，大儿子这就是在自取灭亡！

　　“今晚就去宗祠里跪着，亲手将这些纸一张一张的烧了，顺便想一想，长到这一十八岁，还遗落下什么了不得的纰漏没有！”

　　“老大啊，我们乔府看似蒸蒸日上，也该居安思危呐——”

　　最后一句话语重心长，既是乔忠国说给自己听的，也是说给大儿子听的。

　　乔天经已经深刻认识到了自己的错误。

　　他一张张捡起地上的废稿，又全部收拢进木盒子里，沉声说道：“爹，儿子再也不会做这种蠢事了。”

　　乔天经说完后，转身出门，步履坚定地朝宗祠走去。

　　乔忠国望着大儿子的背影，眼中难掩心疼，却也知道，人就是该狠狠痛过一次，才能知道教训！

　　临睡前，乔忠国又去看望乔夫人。

　　乔夫人从下人耳朵里听说了乔忠国在书房大发脾气的事，不由地满脸关切。

　　“怎的就和老大发了那么大的火？”

　　乔娇娇刚刚喝了奶，这会儿精神头正足，瞬间支棱起耳朵。

　　乔忠国没有任何敷衍，认认真真将今日之事，包括其中的利害关系全部分析给乔夫人听，听得乔夫人面色煞白。

　　“谢天谢地！”乔夫人心有余悸地拜了拜。

　　【啊啊啊！太好了！我爹真可靠啊，真的就查出来了！】

　　【这样一来，以大哥的为人处世还有清正廉洁的官风，有心人就别想轻易陷害他了！】

　　乔夫人一听乔娇娇这话，便知大儿子是真的提前渡过了一个大劫，心情这才放松了下来。

　　“对了夫君，大嫂说明日会来看我，指不定也会将宁儿带来。”

　　说到这里，乔夫人脸上有了些许为难，“大嫂已经暗示过我很多次了，她看上了我们老大，夫君你觉得呢？”

　　乔娇娇一听到这里，瞬间汗毛竖起。

　　【娘啊！不行的啊！我的大嫂是工部侍郎家的千金！】

　　【大嫂真的很好的，她和大哥琴瑟和鸣，最后我们乔家落入绝境，大哥让她和离归家，但是她依旧对大哥不离不弃！】

　　【呜呜呜，我真的好磕大哥和大嫂那一对的！】

　　乔忠国白日里已经听乔娇娇说起这个儿媳了，如今知道准儿媳如此有情有义，登时满意得不得了。

　　乔夫人是第一次听说这个消息，不免大吃一惊。

　　工部侍郎？

　　那不就是韩夫人的女儿了？

　　可是韩家名声不太好，韩夫人也总是独来独往的。

　　不过娇娇既然对那个韩家女儿评价如此之高，那她必定就是一个好姑娘！

　　乔忠国正要找个合适的理由拒绝，又怕伤了乔夫人的心，毕竟那是她的亲侄女。

　　然而这厢乔夫人已经开口：“唉，夫君，我想想还是算了，这关系到底太近了些，而且老大有主意得很，这件事还得他自己点头。”

　　乔娇娇听到这里，立刻点头。

　　【对对对！娘亲真是通情达理，又尊重儿女，真是世上最好的娘亲了！】

　　这一个彩虹屁拍得乔夫人浑身舒畅。

　　这时候，乔娇娇的思路又回到了明日要上门的那个舅母身上。

　　乔夫人闺名叫左和静，是兖国公府的嫡小姐，上头只有一个哥哥左和英，也到不惑之年了。

　　外祖父兖国公如今六十有三，当年跟着先皇东征西战，虽落下了一点毛病，身子骨倒也硬朗。

　　也许是当年忙于征战沙场，对儿子疏于管教的缘故，舅舅左和英纨绔多年，比起外祖父那就差远了。

　　舅母是前大理寺少卿的千金，身份比起国公爷世子，委实差的有点多了。

　　但是耐不住舅母生得美艳无比，当年舅舅一眼相中，非她不娶。

　　可是这舅母的性格却是一点也不简单啊。

　　【唉，娘对舅母很是亲近，舅母嫁入国公府后，娘也帮了舅母很多。】

　　【舅舅是个混不吝的，舅母为此受了不少气，也都是娘在其中斡旋安慰，还送了她不少美玉首饰。】

　　【可是我这心善的娘哪里知道，这舅母其实是只笑面虎！】

　　乔夫人听到这里，心肝猛地一颤。

　　【其实舅母一直都很嫉妒娘！从前嫉妒娘出身好，长得好，后来嫉妒娘嫁得好，婚后幸福美满。】

　　【所以当娘把舅母当成知心人，委屈哭诉丫头爬上爹的床时，舅母明知道爹没做错什么，还怂恿娘和爹冷战。】

　　【她还把舅舅拿来做例子，将男人说得十分不堪，让娘心中有了芥蒂和怀疑。】

　　【她次次来都给娘上眼药，眼看娘心病日重，却在幸灾乐祸。】

　　【最最最可恨的是，娘郁结于心撒手人寰后，外祖父受不住打击一夜白头，再也无心打理国公府。】

　　【舅母却轻易被静王鼓动和利诱，趁此机会和舅舅一起对乔家出手！】

　　【在娘亲丧事期间，爹爹悲痛欲绝，无心他顾，舅母和舅舅借此溜进爹的书房，将通敌叛国的假证藏了进去！】

　　听到这里，乔忠国和乔夫人当真感觉一道霹雳狠狠砸在了他们头上！

　　谁能想到，害死他们乔家满门的帮凶，竟然是他们最亲近的人！
