第9章 哟哟哟，原形毕露了！

　　“你说，妹夫他昨晚宿在这里了？”

　　左夫人不确定地追问了一句。

　　她实在是太过震惊了啊。

　　女子生产后恶露未尽，寻常男子嫌脏都来不及，恨不得避得远远的，妹夫竟然愿意宿在这里？

　　左夫人突然想起自己生产过后，夫君那嫌恶的眼神，突然觉得心肝疼。

　　她怎么也想不通，左和静凭什么就这么好命！

　　乔夫人注意到左夫人脸上不加掩饰的嫉妒之意，心中又是悲凉又是畅快。

　　悲凉的是自己真的识人不清，险些害了乔家满门。

　　畅快是自己从今往后再也不必和如此蛇蝎打交道，再也不必为了维护大嫂的自尊而小心翼翼藏住夫君对自己的偏爱。

　　“是呀，他昨日还整顿了府邸，说是永不纳妾，更不接受任何通房，所以大嫂就不用为我忧心了。”

　　乔夫人这句话说完，左夫人手上就传来了咔嚓一声，竟是嫉妒到硬生生将护甲掰断了。

　　乔娇娇拿眼一瞅，【哟哟哟，憋不住了，原形毕露了！】

　　乔夫人闻言嘴角含笑，涵养极好得仿佛根本没看到。

　　她若不是被亲情蒙蔽了双眼，左夫人这种段位在她面前根本就不够看！

　　左夫人意识到自己失态了，赶紧把表情一收，讪讪说道：

　　“那妹妹你可要克制住，男人最是没有分寸，千万别伤了自己。”

　　乔夫人捂嘴嗔笑道：“嫂嫂胡说些什么呢，夫君他之所以留下，不过是为了方便照顾我起夜而已，赶都赶不走呢。”

　　左夫人双手猛地一抖，仿佛听到了什么天方夜谭。

　　照顾起夜？

　　世上怎会有男子肯做这种事？

　　这些话乔夫人从前在左夫人面前从来不说，如今却毫无顾忌，像一根根尖针，狠狠扎在了左夫人身上。

　　左夫人揪了揪手上的帕子，心中突然怨恨至极。

　　左和静明明知道她哥哥如何混账，我过得如何煎熬，今日却一再炫耀他们夫妻恩爱，这算什么？想看我的笑话吗！

　　乔夫人面上依旧带着笑，眼底却一片冰冷。

　　区区几句言语就刺痛你了吗？那你残害我乔家满门的时候，可曾想过我们有多痛！

　　乔娇娇为自家娘亲的战斗力疯狂打call。

　　【啊啊啊！娘你炫得恰到好处啊，看左夫人，脸都扭曲了哈哈！虐渣打脸好爽！】

　　【唉，要是能想办法把这个舅母从兖国公府里揪出去就好了。】

　　【我记得舅母嫁给舅舅之前有个青梅竹马，就在静王手底下做事，塞通敌叛国罪证之事也是那个青梅竹马牵桥搭线的，他叫什么来着？】

　　【嘶，真想不起来了！】

　　乔娇娇苦恼地摇了摇头。

　　乔夫人眼里闪过一抹精光，轻轻晃了晃乔娇娇，不希望她费心再想下去。

　　这些事只要有心去查，一定就能查到。

　　如果嫂嫂真的对哥哥不忠，那她在国公府也注定待不下去！

　　乔夫人见左夫人迟迟不提婚事，便主动问道：“今日怎的没带宁儿过来？”

　　左夫人心绪猛地一定，这才想起来自己还有正事要办。

　　“那孩子最近在用功呢，说是为半年后的诗会做准备。”

　　乔夫人了然点头，诗会一直都是京圈的重头戏，她当年也是在诗会上和夫君看对眼的。

　　这时候，左夫人果然旧事重提。

　　“妹妹，我之前提的那件事，你可和妹夫说了？要我说，咱们两家亲上加亲，再好不过！”

　　乔夫人状若为难地摇了摇头，“嫂嫂，怕是不成。”

　　左夫人闻言面色猛地一沉，“怎么，妹妹是嫌我们宁儿配不上天经吗？”

　　乔娇娇心神猛地一提。

　　【来了来了！娘，创死她！看她以后还能厚脸皮再来不！】

　　这要是放在从前，左夫人一冷脸，乔夫人必定笑脸劝慰。

　　可是此时此刻，乔夫人却稳坐榻上不动如山。

　　她淡淡说道：“嫂嫂你别生气，实在是老大主意太大。”

　　左夫人闻言阴阳怪气笑了一声，“自古以来父母之命媒妁之言，天经那孩子再有主意，婚事还不是你们说了算？”

　　乔夫人神色平静，“我是做不来勉强孩子的事。”

　　左夫人瞬间气笑了，“妹妹这话的意思是，宁儿配天经，还是勉强天经了？”

　　乔夫人不咸不淡地刺了一句，“这可是嫂嫂你自己说的，妹妹我可没这种意思。”

　　左夫人霍一下站了起来，面色铁青，语带讥讽：

　　“妹妹如今好大的架子和气派啊，京中都说乔家如今蒸蒸日上，圣眷正浓，怕不是要尚公主呢！”

　　乔夫人听到这里，面色陡然一沉，一双凤眸定定盯着左夫人。

　　“嫂嫂，这种捕风捉影的话就不要再提了，我乔家本本分分，忠君忠国，可不敢有那非分之想。”

　　“至于宁儿的婚事，嫂嫂若是着急，我让夫君帮忙留意那些好儿郎，兖国公府的小姐自然委屈不得。”

　　这是乔夫人第一次在左夫人面前展现出当家主母的威严，那不怒自威的气势果然将左夫人镇住了。

　　“你......你......”

　　左夫人你了半天，最后恼羞成怒说道：“宁儿的婚事有我这个当娘的操心，不敢劳烦乔夫人你！”

　　乔夫人闻言，抱着乔娇娇往靠枕上软软一靠，满脸冷淡地说道：“此事有嫂嫂操持，自当十全十美。”

　　左夫人满脸怒容，咬牙说道：“今日只当我没来过吧，这乔家的门槛，我如今是高攀不上了！”

　　她就不信，左和静敢真的和她撕破脸。

　　然而乔夫人只是轻轻拍了拍乔娇娇，嘴上周到地说道：“妹妹不便远送，嫂嫂慢走。”

　　左夫人闻言面色骤然扭曲，她深深看了乔夫人一眼，拂袖怒走。

　　乔娇娇终于松了一口气。

　　【走了好！走了好！这下估计真的得罪狠了，还要防止她狗急跳墙才行，不过静王如今还没起来，她就是想蹦跶也没有这个资本！】

　　【啊，娘亲威武，娘亲雄起！这种段位的宅斗，在我娘眼里根本不够看！】

　　乔夫人怜爱地贴了贴乔娇娇的额头，今日，她算是真正看清了大嫂。

　　还好有娇娇。

　　还好，一切都来得及。
