第10章 娇娇满月了

　　在全家人的细心呵护下，乔娇娇终于满月了！

　　乔府五日前就开始筹备满月宴，乔忠国更是事事亲自过问，务必办得圆圆满满。

　　圣上听说乔家小女即将满月的消息，在殿上大手一挥：

　　“太子，你代朕去乔家恭贺一番。”

　　这是圣上给脸，放到别人家，那是求不来的荣耀。

　　乔忠国在殿上千恩万谢，回到家后却不免犯愁。

　　他们乔家如今真的太扎眼了。

　　但是，这点荣宠也不是全无好处的。

　　乔忠国决定把乔娇娇抱到众人面前，到时候指不定又能听到什么了不得的秘密，他们乔家也好早做筹谋，抢占先机！

　　满月宴的请柬是乔夫人亲自过目的，她特地添上了工部侍郎韩家，期望能提前见见自家的准儿媳。

　　满月当天，乔夫人为乔娇娇精心打扮了一番。

　　小小的人儿躺在床上，眼睛又圆又亮，皮肤白皙嫩滑，头上梳了个小啾啾，配上一身喜庆的红衣裳还有虎头鞋，当真如年画里的娃娃一样可爱。

　　乔夫人爱不释手地将乔娇娇抱在怀中，嘴里温声问着刘嬷嬷。

　　“救济堂那边，东西都送过去了吗？”

　　刘嬷嬷一脸喜色，连连点头，“夫人，您放心吧，今儿一早就送过去了，还是小小姐的名字。”

　　“那些孩子无父无母、无家可归的，真真是怪可怜的，如今多亏了夫人和小小姐心善，日子好过了许多。”

　　乔娇娇第一次听到救济堂，这才知道，娘一直以她的名义在做好事。

　　她心头微微一颤，等等，这不就是功德吗！

　　想到这里，乔娇娇立刻唤出功德商城。

　　她定睛一瞧，瞬间欣喜若狂。

　　【啊啊啊！功德点涨到一百二十点了！娘啊娘，你真的太给力了！】

　　【呜呜，果然银钱就是好使，一下子帮了好多人，直接抵我上辈子五分之一的功德了！】

　　乔夫人虽然不明白什么功德点，但是见乔娇娇如此欢喜，便知道自己没有做错。

　　“嬷嬷，做好事不能停，今后每个月不用我吩咐了，定时将银钱拨过去吧，那些孩子也着实不容易。”

　　刘嬷嬷急忙应是。

　　时辰渐过，很快就有宾客三三两两上门了。

　　乔夫人出了月子，气色不仅没有衰败，反而整个人越发容光焕发。

　　她稳坐后堂接客，见到她的夫人都忍不住发出惊叹。

　　乔娇娇自豪地哼哼一声，可爱的模样又引来众夫人的稀罕。

　　很快，后堂便宾客云集，乔娇娇被众人传抱一圈，手腕和脖子上登时挂满了金首饰。

　　这时，门外有人唱诺，“韩家夫人携韩家小姐来贺——”

　　乔夫人闻言一双眼睛瞬间就亮了，乔娇娇的大眼睛和乔夫人如出一辙，母女俩都一脸期待地朝门外望去。

　　此时屋中却隐有窃窃私语响起。

　　“韩家？他们家不是什么宴会都不参加吗？”

　　“呲，也就平日里装得清高，今日不也眼巴巴来了？”

　　乔夫人听到这些非议，皱着眉站了起来。

　　这时屋外走来两人。

　　左边的夫人看起来近四十的模样，一身衣裳虽颜色喜庆，却还是能看得出旧日的痕迹。

　　她眉目微敛，面对众人的打量神色平静，不悲不喜。

　　她的身旁跟着一位妙龄少女，一身嫩黄长裙，身形纤细，腰背挺直。

　　乔娇娇细细去看那少女的眉眼，不是十分的惊艳，却胜在秀美沉静，不骄不躁。

　　【啊啊啊！娘啊！是大嫂！你未来儿媳！我好喜欢！呜呜呜，一眼就喜欢！】

　　乔娇娇是带着原著滤镜看韩小姐的，而乔夫人看的是举止之间透出的教养和心性。

　　只一眼，乔夫人就相中了韩家小姐。

　　秀外慧中、玲珑剔透，绝对当得起乔家少夫人的名头。

　　想到这里，乔夫人抱着乔娇娇，竟亲自迎了上去。

　　这一番抬举看在众人眼里，不免十分惊奇。

　　韩夫人也没料到乔夫人会亲自迎过来，急忙见礼。

　　她本不欲参加任何宴会的，一是她夫君是孤臣，她不能在后面拖后腿。

　　二是她这人确实嘴拙，不想得罪人。

　　但是收到乔府请柬那一日，夫君却说，这一宴必须要来。

　　无他，只因乔御史是夫君在朝堂上唯一敬服之人。

　　韩夫人原以为这些高门大户的夫人都极难相处，如今一看温柔貌美的乔夫人，登时如沐春风。

　　“来的有些迟了，还请夫人莫怪。”

　　乔夫人笑着摇了摇头，“不迟不迟，时候还早呢。”

　　她微微侧目，目光柔和地落在韩小姐身上，笑着问道：“这位是？”

　　韩小姐主动走上前来，落落大方地行了一礼，韩夫人这才说道：“这是家中小女雅弦，蒲柳之姿，在夫人面前献丑了。”

　　乔夫人是婆婆看准儿媳，越看越欢喜。

　　她对自家儿子还是了解的，老大说是心思深沉，其实外冷内热，就是要这样娴静温柔又有涵养的女子，才能和他说到一块儿去。

　　韩夫人注意到了乔夫人的目光，见她望着自家女儿面露满意，不由地心头一跳。

　　听说乔府大郎年十八，是名满京城的探花郎，至今还未婚配......

　　韩夫人思绪只到这里，便不敢再想下去了。

　　韩家的门楣与乔家相去甚远，且老爷名声不好，雅弦若是嫁入如此高门大户，怕是要受委屈的。

　　这厢，众夫人虽不敢议论，却也眉来眼去，揣测乔夫人的深意。

　　这时门外再次传来唱诺声：“孟家夫人携孟家小姐来贺！”

　　乔娇娇本来还沉浸在美貌大嫂的气质中无法自拔，这会儿一听到孟家，瞬间激动了。

　　【女主！女主又来了！】

　　【快让她见见我正牌大嫂的风采，叫她知道一下，古代官门宅院里倾力培养出来的大家闺秀一点也不输穿越女！】

　　乔夫人听到这里眉头骤然一拧。

　　夫君早就和她说过，孟家有和他们乔府结亲的意思，而且这十岁的小姑娘主意大得很，还看上了他们家老大！

　　她倒要看看，让娇娇如此在意的女子究竟是什么模样。
