第11章 看到妖孽男主！

　　很快，孟夫人和孟谷雪笑着走了进来。

　　也不知道是不是经过上次之事，孟夫人特意敲打过孟谷雪了，她头低低的，不复上一次初见那般张扬。

　　但是细细一看就会发现，她一双眼睛依旧灵动地四处打量着，并不安分。

　　乔娇娇突然想起了一件很重要的事。

　　原著里提到过，男女主初见是在乔府，她之前还没多想，现在一寻思，特么的这不就是自己在给他们牵桥搭线吗？

　　最恶心的是，乔家满门被灭后，男女主又再次回到了乔家，美其名曰：故地重游，回忆美好初见。

　　乔娇娇就问，他们你侬我侬的时候，没有感觉到乔家满门冤魂在盯着他们吗！

　　【啊！气死了！谁能想到女主和静王的初见竟然是我的满月宴促成的！】

　　【呜呜呜，有什么办法能阻止他们见面啊，要是男女主一开始就没有在一起过，乔家后面是不是就没有那么多苦难了。】

　　乔夫人还在打量着孟谷雪，听到这里心中一咯噔。

　　这孟家小姐竟然是如此厉害的人物不成？

　　按照娇娇的意思，只要不让孟谷雪和任何一位皇子见面就可以了对吧？

　　如今孟谷雪人在她乔家后宅，这种事对于她这个当家主母而言，自然是手到擒来！

　　此时孟家母女已经上前恭贺，乔娇娇一抬眸，刚好看到孟谷雪眼神呆滞，神游天外。

　　乔娇娇自然知道孟谷雪在想什么。

　　原著里就曾着重描写过，孟谷雪一直认为自己是现代社会来的穿越女，在这个愚昧落后的朝代就是高人一等。

　　听闻今日，太子会带三位皇子前来恭贺，她立刻就把乔天经抛到了脑后。

　　孟谷雪坚信，这世间只有最尊贵的男人才配得上她，比如一人之下万人之上的太子，一国的储君！

　　想到自己可以成为母仪天下的皇后，孟谷雪的嘴角扬起了一抹得意的笑容。

　　“雪儿？雪儿？”

　　孟夫人面上羞红，轻轻扯了扯孟谷雪的袖子。

　　这丫头如今是越发没正形了，乔夫人问她话呢，竟然还在发呆！

　　乔夫人看到这里，眉头微微一蹙，脸上再无喜意。

　　她实在想不通，他们偌大乔府怎么会败在这样一个丫头手上。

　　乔娇娇心中了然。

　　【这孟谷雪的心思估计都跑到太子身上去了，她一开始就目标明确，想要做人上人呢。】

　　【不过太子并没有看上她，而她也立刻就被容貌昳丽妖冶的二皇子吸引，二人隔着水榭遥遥相望，一见钟情。】

　　乔娇娇想到这里，忍不住失笑。

　　【这不纯纯主角光环吗？孟谷雪现在才十岁，豆芽菜一样的身材，又不是十分出众的长相，二皇子什么美人没见过，怎么就对她一见钟情了？】

　　孟谷雪反应过来，急忙给乔夫人行礼，只是仓促之下，动作都有些变形了。

　　乔夫人看到这里，不动声色地摇了摇头。

　　如此心性和仪态，还妄想做太子妃？

　　孟夫人感觉到四周众夫人挑剔嘲笑的目光，一双耳朵又热又烫，这时门外的声音及时解救了她。

　　“夫人，太子携三位皇子驾临，老爷让奴婢将小姐抱过去。”

　　乔夫人闻言神色微微一正，将乔娇娇交给刘嬷嬷，嘱咐一定要小心谨慎。

　　孟谷雪听到这里，眼睛里瞬间闪过一抹精光。

　　乔娇娇也是兴奋到不行。

　　【哦吼，我要去见男主了！让我看看他到底长得有多妖孽！】

　　孟夫人顺势拉着孟谷雪落座，孟谷雪一双眼睛滴溜溜转，心思早就跟着刘嬷嬷走远了。

　　她环顾四周，莺莺燕燕的，少她一个也不明显。

　　于是她装作不耐地扭了扭身子，压低了声音说道：“娘，我想去更衣。”

　　孟夫人面色一沉，“出门之前不是让你不要喝太多茶水吗？”

　　孟谷雪生怕一会儿跟不上刘嬷嬷的脚步，急吼吼地说道：“哎呀娘，人有三急，天经地义啊！”

　　孟夫人没法，只能仔细嘱咐道：“让门口的乔家丫鬟带你去，速去速回。”

　　孟谷雪欢天喜地应了一声，趁着众人注意力不在这边，小心翼翼走出门去。

　　她怎么知道，有了乔娇娇的提醒，乔夫人时刻分出一缕心神注意着她呢。

　　眼看孟谷雪果然不安分，乔夫人唤来身边的大丫鬟流墨，低声嘱咐了几句。

　　流墨恭敬地应了声是，悄悄出去了。

　　另一边，乔娇娇在刘嬷嬷的护送下，顺利被送到了乔忠国的怀抱里。

　　比起后堂夫人之间叽叽喳喳的热闹劲，前院便寂静严肃得可怕。

　　乔娇娇一双眼睛好奇地乱转。

　　【快，让我看看男主在哪里！】

　　乔忠国听到女儿的心声，立刻贴心地将她的脸转向了二皇子所在。

　　乔娇娇定睛一看，瞬间倒吸一口冷气。

　　少年五官精致，鼻梁高挺，面似白玉，墨眉斜飞。

　　他的眼睛比寻常人要深邃一些，眼尾微微上挑，给这张俊逸至极的脸增添了一抹魅意。

　　乔娇娇客观地评价道：

　　【帅！三百六十度无死角螺旋升天劈叉的帅！】

　　乔忠国：？

　　乔天经地义：？

　　二皇子容颜昳丽，确实是世间少有。

　　他的生母是当年的北国第一美人玉琉公主。

　　北国战败后，玉琉公主被送来和亲，给当今圣上做了玉妃，生下二皇子后就撒手人寰了。

　　涉及宫闱秘事，这其中的水那就深不可测了。

　　乔娇娇心中感慨，立场果然决定了态度。

　　当初看原著的时候，觉得男主就是人间真·美强惨，后面报仇可爽了。

　　现在站在乔家的立场，男主为了复仇大业和北国勾结，残杀忠君忠国的良臣，抹杀一切绊脚石，当真是心狠手辣。

　　【唉，当年就是去母留子这事，让二皇子把皇上、皇后所有人都给恨上了。】

　　【别看他现在弱小无助、一脸无辜地站在这里，其实他已经伸出了自己的獠牙！】

　　【再过不久，北国那边的人也要来联系他了。】

　　【舅母塞给乔府的通敌叛国罪证为什么那么真实啊，因为上面那些文书盖的印全都是真的啊！】

　　乔忠国心肝猛地一颤，惊骇的同时，一股难以抑制的怒气也奔腾而起。

　　二皇子竟然还和北国人勾结在了一起？

　　要知道，北国人当年无故进犯大雍朝边境，烧杀掠夺，更是狠心坑害了边境数万百姓的性命啊！

　　大雍朝无数男儿在沙场上抛头颅、洒热血，历经三年苦战，才将北国彻底击退，迎来这安居乐业之景。

　　二皇子怎能与敌国狼狈为奸，再度置雍朝于战乱之危啊！
