第15章 娇娇的第一个春节

　　小婴儿的日子吃吃喝喝很快就过去了。

　　乔娇娇在全家人的精心呵护下，慢慢学会了抬头、翻身，四个月大的时候，就整日里拱着个屁股想坐起来了。

　　时间来到腊月，乔娇娇迎来了她在这个世界的第一个春节。

　　乔忠国当真是把乔娇娇宠成了眼珠子，休沐的时候时刻抱着舍不得离手，连乔夫人都嗔他成了女儿奴。

　　此言一出，乔忠国反而引以为荣。

　　他从前在军营里，闲暇时和下属学了一手精湛的木雕，如今每月一雕，将乔娇娇的成长变化惟妙惟肖地记录了下来。

　　乔地义凑过来，“爹，给我也雕一个呗，要英姿勃发的那种！”

　　乔忠国抬脚就是一踹，“滚犊子！没打够是不是？”

　　乔地义听了这话顿时浑身一哆嗦，不满地叫道：“爹，您怎么总打我啊！”

　　乔忠国冷哼一声，“全家就你小子皮实，不打你打谁？”

　　谁叫你小子不学好，还敢跟人去那烟花之地！

　　虽然这事还没发生，但这并不影响老子提前揍你！

　　乔夫人抱着裹成小球球的乔娇娇走了过来，见他们父子俩又打打闹闹，不由地无奈摇头。

　　乔娇娇见状却咯咯大笑。

　　【嘿嘿，二哥不知道吗？有句老话说得好，老大宠，老三惯，老二受气倒霉蛋！】

　　乔地义：“.......”

　　精辟！

　　“我要抱小妹！还是小妹最知道心疼我！”

　　乔地义刚伸手，乔娇娇已经被乔忠国一把抱了过去。

　　京城的腊月下起了大雪，乔娇娇穿着厚袄子，外面又裹了一件狐狸毛白色披风，粉妆玉砌的小娃娃，像玉做的似的。

　　乔忠国献宝一样将木雕递到乔娇娇面前，看得乔娇娇眼前一亮。

　　【哇哇哇！好漂亮！真像我！我爹简直心灵手巧，巧夺天工！】

　　乔忠国闻言很是受用，笑得像朵花儿，暗地里下定决心，还要给娇娇雕上几百个！

　　天色渐晚，坐在烧了地笼的屋子里，一家人解下厚重的外衣，在一起谈天说地，其乐融融。

　　乔娇娇看着桌子上丰盛的晚餐，那口水呲溜溜完全收不住了。

　　【呜呜呜，烧鸡、蒸鸭、烤乳猪，你们等等我欸，我很快就长大了！】

　　几人听到乔娇娇的心声，都忍不住失笑，可是又生怕被彼此发现异样。

　　于是乔忠国假装斟酒、乔夫人低头假装整理乔娇娇头发、乔天经假装捂嘴咳嗽、乔地义俯身假装在桌子下找东西。

　　乔娇娇看着所有人突然就忙了起来：？

　　噼里啪啦——

　　在一阵喜庆的鞭炮声中，有着八百个心眼子的一家人终于畅快开怀大笑。

　　乔娇娇一点也不怕鞭炮声，在乔夫人怀里兴奋地蹦蹦跳跳，呀呀大叫。

　　这一刻，连她的眼眶都有些湿润了。

　　这是无父无母的上辈子不曾体验过的温馨和团圆，如此抚慰人心。

　　大年夜有守岁的规矩，乔娇娇年纪尚小，很快就撑不住，在乔夫人怀里沉沉睡着了。

　　子时的敲梆声响起，乔家人在这一刻不约而同地许下了同一个愿望：

　　愿他们的娇娇一生顺遂、平安喜乐。

　　年初三这天，乔忠国携一家去往兖国公府拜年。

　　这是乔娇娇第一次来兖国公府，兖国公得了消息，竟早早等在了门口。

　　看到乔娇娇的那一刻，兖国公眉眼弯弯，立刻将她抱了过来。

　　“娇娇，外边儿冷，快跟外祖父进屋。”

　　兖国公说着转身就走，将乔家其他人直接晾在了原地。

　　乔家人：？

　　“妹妹，妹夫，快进来！”

　　乔娇娇眼尖，一眼就看到了自家那个人到中年依旧纨绔的舅舅。

　　这人想风流起来，也是要有资本的，不然就叫流氓。

　　乔夫人曾是京城第一美人，左世子作为乔夫人的亲哥哥，长相自然也是很出众的。

　　只是这么些年疏于自我管理，那个大肚腩委实扎眼。

　　乔夫人礼貌地问了一句：“大嫂呢？”

　　世子左和英神色中透出一股不满，“一早回她娘家去了，本来定好了明日去的，突然就改了主意，真不知道她在想什么。”

　　乔夫人了然，她前脚才递了消息要来，大嫂后脚就走了，看来这是还在生她的气呢。

　　也好。

　　乔夫人淡淡笑了笑，她这一趟本就是来看爹的。

　　左和英陪着乔家三父子在厅里聊天，乔夫人追着兖国公进了后堂。

　　她抬眼一看，乔娇娇怀里又揣了好大一个红封。

　　“爹，娇娇什么都不缺，您不必次次出手都这么阔绰。”乔夫人嗔怪道。

　　兖国公眼睛一瞪，“这是老夫作为外祖父的心意，岂是你这个做女儿的能置喙的？”

　　他转头又去看怀里的乔娇娇，连声音都夹了起来。

　　“乖娇娇，别听你娘的，收好！以后都是我们娇娇的嫁妆！”

　　乔娇娇手里捏着红封，一脸激动。

　　【谢谢我帅气迷人大方的外祖父！呜呜呜，这红封真的好厚啊！】

　　乔夫人无奈扶额，她和夫君都不甚在意身外之物，偏生娇娇是个小财迷。

　　乔娇娇在屋子里玩了一会，方才路上颠簸过一阵，这会儿又昏昏欲睡了起来。

　　乔夫人见状，让刘嬷嬷带着乔娇娇去隔壁暖室里睡一会。

　　眼见四下没人，兖国公忽然开口：“静儿，那事确实有点蹊跷。”

　　乔夫人正要主动开口问起，闻言心里一咯噔。

　　上次提及大嫂那青梅竹马，爹说回去查查，这一查就是三个月没有消息，她便预感到此事不简单了。

　　兖国公神色凝肃，沉声说道：

　　“那人叫李须胜，其实是你大嫂娘家的一个亲戚，一家人走投无路，来京城投奔的。”

　　“据说他与你大嫂一起长大，感情甚笃。那李须胜也是有出息的，他一身功夫了得，亲家有意举荐他到军营里去历练。”

　　“如此看来，两家原是有亲上加亲的意思。”

　　“事情坏就坏在，你大哥看中了你大嫂，我们两家议定婚事后，李须胜一家就销声匿迹了。”

　　乔夫人听到这里，不由地心里一沉。

　　她知道，大嫂刚开始嫁进国公府的时候还是很欢喜的，如此看来，这桩婚事她自己也是满意的。

　　难道是大嫂一家为了能顺利和他们国公府结亲，将李家赶走了？

　　再往阴暗一点的方向想，该不会是出人命了吧？
