第16章 爹娘的神仙爱情

　　乔夫人能想到的，兖国公自然不会错过。

　　“我派人去李家祖家问了问，李家一家人自从来了京城后，就再也不曾回去过了。”

　　“这几个月，我让人拿着画像四处暗访之时，巧合之下还真找到了一些蛛丝马迹。”

　　“李家在本地曾以卖豆腐脑为生，顾天街角有一个豆腐摊，摊主是个断了腿的老婆婆，瞧着和李须胜的母亲生得很像。”

　　“探子几次接触下来了解到，那摊主的夫君似乎是被人活活打死的，儿子也不知去向了。”

　　“但是，在数次蹲点后，探子发现摊子里偶尔会有个佝背男人前来帮忙，那人虽瞧着年纪大，但其实是个外家高手！”

　　乔夫人听到这里，捂嘴低呼一声，“莫非此人就是李须胜？”

　　兖国公神色沉凝地点了点头，“静儿，你绝对想不到，这个李须胜如今在谁的手下办事。”

　　乔夫人一颗心脏扑通扑通直跳，原来一切都有迹可循，真的全被娇娇说中了！

　　兖国公接下来的话完完全全印证了乔夫人的猜想。

　　“二皇子，那李须胜如今是二皇子的手下，而且贴身守护着二皇子，寸步不离！”

　　兖国公在房中来回踱步，脸上有了些许忧虑。

　　“静儿，当年你大嫂家为了这桩婚事，极有可能对李家一家下了死手，李须胜不仅死里逃生，如今还平步青云。”

　　“此人能忍常人之不能忍，绝非善类，不得不防！”

　　乔夫人面色微白，是啊，那李须胜确实了得。

　　在娇娇的预言里，他甚至还能压下仇恨，以旧情蛊惑大嫂为他做事，将乔家推入了万劫不复的深渊！

　　这件事已经超出了她在后宅所能干涉的极限，该是给夫君提个醒了。

　　乔夫人神色凝重，这一次，她不会容许任何恶人来伤害乔家，伤害国公府！

　　兖国公说完这些话后，暗地里一脸探究地看向自家女儿。

　　静儿那日与他说，是听见了些风言风语，才想到要查一查。

　　但其实这件事亲家那边掩盖得极好，京圈里的人甚至根本就不知道李家一家的存在。

　　那静儿到底是如何知晓如此隐秘之事，又费心引他去追查呢？

　　不过兖国公到底是爱女心切，眼见乔夫人不准备说，他也没有出言逼问的意思。

　　他心中坚信，自家这个女儿从小聪慧伶俐，对他这个爹亦是亲近孝顺，绝不会做有损国公府的事。

　　乔家一家在国公府用了午膳才走。

　　回到乔家，乔娇娇被乔天经、地义抱去玩了，于是乔忠国夫妻俩便关起门来说起了体己话。

　　乔夫人拽着自家夫君的大手，神色闪烁间开口说道：

　　“夫君，我今日在爹那里听说了好大一件事！”

　　乔忠国本来已经有点心猿意马，闻言微微正色，“怎么了夫人？可是岳丈遇到了什么难处？”

　　乔夫人依偎在乔忠国怀里，软声说道：“是爹听说了一些关于大嫂的风言风语，他便派人去查了一番，结果却出乎意料！”

　　乔忠国立刻想起乔娇娇提起过的，左夫人有个青梅竹马，当即坐正了些。

　　他这段日子注意力一直放在北国和二皇子身上，倒是险些忽略了这件事！

　　当下，乔夫人便将李须胜之事复述了一遍，又一脸忧虑地说道：

　　“夫君，虽然对他李家下手的是嫂子一家，但他会不会也因此记恨国公府，记恨我们乔府啊？”

　　乔忠国面色微沉，眼神冰冷，手上却温柔地摸了摸乔夫人的发顶，软声说道：

　　“夫人不必忧心，一切有为夫在。”

　　乔夫人靠在乔忠国肩上，像小夫妻一样亲昵地环着乔忠国的腰，轻轻点了点头。

　　“有夫君在，静儿一直都很安心。”

　　室内静谧了好一会，乔忠国突然偏过头来，微红着耳根在乔夫人颊边低语。

　　“娇娇也有四个月了，夫人休息好了吗？为夫早就望眼欲穿了。”

　　乔夫人面上陡然羞红一片。

　　自乔娇娇出生以后，她夜夜都亲自带在身边，乔忠国也体谅她，足足憋了四个月不曾开口。

　　想起二人从前的荒唐热烈，乔夫人突然觉得浑身也有些软了。

　　她期期艾艾半日，娇羞依旧如同少女。

　　“夜......夜深了再说吧。”

　　乔忠国俯下身来，眉眼发亮，压低了声音说道：“要不今晚就让刘嬷嬷带娇娇睡一晚吧，为夫实在憋得有些久了。”

　　乔夫人闻言只觉一股热气轰一下冲上头顶，羞恼地捶了他一拳，心中却甜蜜无比，随即低头默许了。

　　乔忠国愉悦一笑，竟一下子将乔夫人打横抱了起来，吓得乔夫人惊呼一声。

　　乔天经抱着乔娇娇才走到门口，听到房里的打闹声，面上猛地一红，赶紧脚下打油又溜了。

　　乔娇娇贼兮兮地吃吃一笑。

　　【嘿嘿，大哥浪漫过敏吗？跑这么快！】

　　【要是以后能出书，我就写一本《爹娘的神仙爱情》，嘤嘤嘤，真的好甜好好磕！】

　　乔天经是个脸皮薄的，一路走得飞快，乔娇娇却还在满嘴跑火车。

　　【家风正就是不一样，别人家少爷早早安排通房了，看我家大哥二哥，冰清玉洁、干干净净！】

　　【嘿嘿，又开始期待我家大嫂了，掰掰手指头，元宵节也快到了呀！】

　　【大哥，你可得争气啊！趁早把大嫂娶回家！吃了十几年的狗粮了，风水轮流转，也该轮到你秀恩爱给爹娘看了！】

　　乔天经一双耳朵通红，也不知道是冻的还是羞的。

　　当天晚上，乔娇娇果然被安排和刘嬷嬷一起睡了。

　　临出房间之前，乔娇娇促狭的目光在爹娘之间流转一圈。

　　【啊啊啊！我爹娘终于要甜蜜蜜，喜滋滋了吗！】

　　乔忠国浑身微微一僵，乔夫人已经面色羞红到抬不起头来了。

　　这是他们夫妻俩平生第一次希望，乔娇娇真的只是个单纯懵懂的小娃娃。

　　乔娇娇却还在兴奋。

　　【我的天哪，我这颗绊脚石终于被搬开了！爹娘，我很愿意成全你们！今晚都不要把我抱回来！】

　　【呜呜呜，好羞羞，我好喜欢爹娘贴贴，爹娘的神仙爱情请务必一直延续下去！】

　　刘嬷嬷是过来人了，她一脸欢喜，十分识趣地快速把乔娇娇抱了出去。

　　夫妻二人刚刚松口气，那稚嫩的小声音隐约又传来一句：

　　【咦，会不会再给我来个弟弟或妹妹呢......】

　　乔家夫妇：“.......”
