第19章 英雄救美

　　几人一同朝前走去，四皇子花灯也不看了，注意力全在乔娇娇身上。

　　他一会儿和乔娇娇说说话，一会儿又做做鬼脸，然而乔娇娇并不理他。

　　【大嫂！我香香软软的大嫂哟，你在哪里！】

　　【众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！这灯火阑珊处又是哪里啊？】

　　乔天经被乔娇娇念叨得浑身都绷紧了，这时候见她顺嘴念出了一句词，脑子里自动感叹道：

　　我家小妹竟然有如此出众的文采？

　　“快快快！采风楼的活动开始了！”

　　“据说摆了个好大的台子，坐镇的是名儒之一的顾千山顾先生呢！”

　　“彩头！今日的彩头是什么？”

　　“是一盏稀奇的彩灯，亮起来后还会滴溜溜转呢！”

　　人群中突然爆发出了一阵欢呼声，紧接着所有人像是泥流入海一般，全朝一个方向挤了过去。

　　“小心！保护两位公子！”

　　皇宫护卫瞬间警觉，隐隐围成一个圆圈，将太子和四皇子护在其中。

　　四皇子眼看乔娇娇被人流冲远了，急得大叫：“妹妹！我要妹妹！”

　　太子见状低喝一声：“护下乔家公子和小姐！”

　　乔地义武艺高强，他底盘极稳，任凭人流如何冲撞，依旧紧紧抱着乔娇娇不动如山。

　　乔天经虽是书生，但一直跟着乔忠国强身健体，这会儿也稳稳立住了。

　　恰在这时，身边传来一道急切的哭声：“小姐！小心啊！”

　　乔天经扭头一看，只见一绿衣少女在人群的推搡下，竟径直摔向一旁的花灯摊子。

　　这会儿他也没想太多，果断挤过身前两人，一把拉住了那个姑娘的手腕，顺势一收，就将人拉了起来。

　　少女在他身上不轻不重地撞了一下才勉强站定，她惊惶地抬起头来，眼眶红红的，满是后怕。

　　“多谢，多谢！”

　　少女满心感激，下一刻却微微怔然。

　　她没想到会对上一张如此昳丽温柔的脸。

　　青年眉眼出众、风姿特秀，是名副其实的翩翩佳公子。

　　乔天经只觉得一股馨香扑鼻而来，然后便落入了一双水灵灵的眼睛里。

　　少女面上犹有余悸，却难掩秀美沉静。

　　他掌中还抓着少女的手腕，人群将他们推搡着又靠得更近了些。

　　乔天经蓦然反应过来，急忙松手站直了身子，微微偏过头去，不敢再看。

　　“这位姑娘，事急从权，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　少女红着脸将头偏向了另一边，低低嗯了一声，隐约间有松柏的香气钻入她的鼻息里。

　　乔天经一颗心跳得极快，他忍不住在人群中寻找乔娇娇的身影。

　　因为他很想知道，眼前之人是否就是韩小姐，是否就是他未来的……结发妻子？

　　这股人流慢慢过去，四周瞬间松快了许多。

　　乔娇娇眼尖地看到乔天经和一个少女相对而立。

　　她嗓子眼猛地一提。

　　【二哥，快过去看看，大哥是不是救到大嫂了！】

　　乔地义一看事关大哥终身大事，步子迈得那叫一个大，三两步就走到了乔天经旁边。

　　乔娇娇抬眼一瞧，瞬间呀呀大叫。

　　【啊啊啊！大嫂！是大嫂啊！大哥你不负我望，果然救到了大嫂！】

　　【虽然英雄救美的梗真的很老套，但是不得不说，还是好让人心动啊！这就叫千里姻缘一线牵！】

　　【大哥，快看大嫂美不美！哎呀，我这傻大哥怎么还呆呆杵着呀，快自报家门啊！不然大嫂怎么知道是你救了她！】

　　乔天经已经被乔娇娇直白的语言说得羞红了耳根。

　　乔地义这个急脾气呀，生怕娇娇看好的大嫂溜了，直接开口：

　　“大哥，这是？”

　　韩姑娘回过神来，急忙行礼。

　　“多谢公子搭救之恩。”

　　韩姑娘的丫鬟一看眼前人穿戴不一般，立刻报上家门。

　　“多谢这位公子，我家小姐是工部侍郎家的千金。”

　　乔天经知道自己没有救错人，那一丝隐秘的欢喜便隐隐汹涌了起来。

　　他朝韩姑娘作了一揖，客气地说道：“韩姑娘，举手之劳不足挂齿，我乃乔家大郎。”

　　乔家大郎！

　　韩姑娘心头微微一动，京城只有一个乔家，她前段日子还参加过乔家小姐的满月宴。

　　这时再看一旁的乔娇娇，她果然从眉眼间瞧出了些许熟悉。

　　“原来是乔公子，多谢您了。”

　　韩姑娘面上的薄红还未散去，这会儿反倒越发惹眼了起来。

　　因为上次满月宴回去后，她无意间听到了爹娘的对话，乔夫人看她的眼神似乎......有结亲的意思。

　　乔娇娇一看这对有情人都羞红了脸，不由地咯咯一笑。

　　【英雄难过美人关哟——】

　　乔地义：“......”

　　小妹知道的还挺多，怎么就不开金口说说，他什么时候才能见到萧家二小姐呢？

　　虽然大雍朝男女大防没有那么严格，但官家小姐在外边儿还是要注意仪态和教养的。

　　韩姑娘自知不宜久留，便朝乔天经还有乔地义分别行了一礼。

　　“再次多谢乔公子的恩情，就此别过。”

　　“韩姑娘慢走。”

　　乔天经微笑目送。

　　乔娇娇望着韩姑娘的背影嘿嘿一笑，又忍不住操心起来。

　　【我这脸皮薄的大哥哟，你可得赶快回去叫爹娘去韩府提亲，去晚了可又有波折咯。】

　　乔天经闻言心头猛地一提，就听乔娇娇继续剧透。

　　【人家韩姑娘可是很受欢迎的，你犹犹豫豫的功夫，人家父母可就答应别人了！】

　　乔地义听到这里，赶忙朝乔天经使眼色。

　　大哥，小妹的话都听到了吧？今晚回家就和爹娘提！你不说我可就替你说了啊！

　　你连人家韩姑娘的手手都摸过了！要负责的！

　　乔天经闻言面上烧着热，却还是一脸坚定地点了点头。

　　小妹说的对，一家有女百家求，既然认定了人家姑娘，就该拿出担当和勇气来！

　　这时候，太子抱着四皇子从身后走了上来。

　　他显然也瞧见了方才那一幕，此时脸上带着笑意，意有所指地说道：

　　“看来大郎你好事将近了，工部侍郎为人耿直，兢兢业业，这桩婚事甚好。”

　　乔天经没想到连太子也来调侃他，不由地摇头一笑，“婚姻之事，但凭父母做主。”

　　这时乔娇娇已经没有心思注意乔天经和太子的对话了。

　　【大哥救完大嫂，今天最大任务已经完成，我们该去凑热闹啦！】

　　【呜呜，好想去那个采风楼看看啊，女主指不定正在疯狂装逼！】
