第20章 古早经典对联

　　乔地义听到乔娇娇的心声，于是出言建议道：“方才众人都跑去了采风楼方向，沈兄，大哥，我们也去看看吧？”

　　乔娇娇闻言立刻紧紧扒住乔地义的衣襟，一脸激动。

　　【二哥果然懂我！他该不会是我肚子里的蛔虫吧！】

　　乔地义：“......”

　　敬谢不敏。

　　太子听到“沈兄”这个称呼，没忍住又翘了翘嘴角。

　　这辈子从来没人这般唤过他，怪稀奇的。

　　听说乔家二郎武艺高强，这样的直肠子，却不知带兵打仗谋略如何。

　　若能得乔御史几分真传，将来定又是大雍朝的一员猛将！

　　“那就一起去看看吧，今年的春闱也快开始了，京中正是多才子的时候，想必是很热闹的。”

　　太子都开金口了，一行人便朝采风楼走去。

　　乔娇娇一边东张西望一边在想：

　　【此时京中确实多才子，但今晚所有才子的风头都要被一个人压下去喽！】

　　乔天经听到这里不免惊奇，难道那孟谷雪就如此厉害不成？

　　乔娇娇还在自顾自地想：

　　【毕竟孟谷雪拥有的是中华上下五千年的智慧结晶，随随便便背几首诗都够众人惊掉下巴了。】

　　乔天经闻言暗暗咋舌，虽然早就从小妹口中得知，孟谷雪如今是异世之魂，却不知她的来处有如此深厚的文化底蕴。

　　【最好别让静王看到这样光芒四射的孟谷雪，不然他们俩是真的要定情了。】

　　乔天经听到这里，和乔地义对视一眼，二人都暗自留了个心眼。

　　很快，张灯结彩的采风楼就遥遥在望。

　　皇宫的护卫围在四周，很快就为他们在人群中开辟出了一条道路。

　　乔娇娇一行顺势来到了人群的最前面。

　　眼前是一个临时搭起来的台子，台上铺了红布，只有一桌一椅一人。

　　坐在椅子上的人两鬓发白，长须垂至喉结处，有老学究那味儿了。

　　他的身旁此时挂着一幅精妙的上联，尚未有人对出下联。

　　乔娇娇只看了一眼，就忍不住噗嗤笑出了声。

　　【不愧是古早言情，经典对联必须要有一席之地！】

　　乔天经学问极佳，亦是曾经名动京城的探花郎，他看过上联，不由兴味地挑了挑眉。

　　只见红纸上写着：望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。

　　【嗐，这不就是望江楼的传世名联吗？得，对女主来说就是送分题。】

　　【我记得下联是：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。哈哈，我记性真好！】

　　乔天经细细品味一番，认可地点了点头。

　　乔地义：“......”

　　什么井啊影的，文绉绉的，好没意思！

　　【女主呢？让我瞅瞅女主在哪！】

　　乔娇娇一双眼睛滴溜溜地四处乱转。

　　乔天经忽然间灵光一闪，所以小妹方才对的下联就是孟谷雪会答的？

　　孟谷雪想借此名动天下，与二皇子结缘，然后两人又联手害他们乔家满门？

　　世上哪有这样的好事！

　　乔天经想到这里，示意乔地义看好乔娇娇，自己则快步挤进了人群里。

　　太子注意到乔天经的离去，倒没有多想。

　　这一边，台下众人嘀咕了好久，却始终没能得出满意的下联。

　　红台子的另一边，孟谷雪由几个丫鬟护着，正两眼放光，胸有成竹。

　　谁能想到啊，令京城才子们抓耳挠腮的绝对，她刚好知道下联！

　　但是，她不急着上台。

　　她就是要等所有人都束手无策，等顾千山宣布这个对子无人能对时，再犹如天女下凡一样站出来！

　　到时候，京城所有才子都要拜倒在她的文采之下！

　　要是她随口再念几句古诗，他们不就得心悦诚服地奉她为京城第一才女了吗！

　　想到这里，孟谷雪得意地翘起了嘴角。

　　这就是穿越女得天独厚的优势，谁也比不了！

　　“我来试试！”

　　这时候，人群中传来一道高呼声。

　　孟谷雪闻言心头猛地一颤，不会有人能对出来吧？

　　此言一出，人群主动将人让了出来，是一个麻衣粗布的青年人。

　　青年虽衣着朴素但是目光明亮，看起来亦俊朗不凡。

　　台上，顾先生冲他点了点头，“上来对吧。”

　　青年一步步走上红台，冲顾先生恭敬一揖。

　　“晚辈涿州谭瀚池，在先生面前献丑了。”

　　顾先生捋须摇了摇头，“不必客套，落笔吧。”

　　谭瀚池走到桌子前，提笔写了起来。

　　就在众人交头接耳、翘首以盼的功夫，乔天经回来了。

　　他眼神明亮，脸上隐有笑意。

　　乔娇娇这边听到谭瀚池这个名字，却大吃一惊。

　　【啊？原来谭瀚池这么早就出场了吗？这可是个大人物啊！】

　　【别看他现在就是一介布衣书生，其实他文采斐然，有勇有谋，非常厉害！】

　　【他是今年春闱舞弊的受害者，不仅试卷被人冒名顶替，对方为了灭口，还想暗杀他！】

　　【静王无意中将他救下，从此多了个死心塌地的顶级谋士，后期静王好多谋略和计策都是他想出来的！】

　　【这个人太厉害，绝对不能留给静王啊！】

　　乔娇娇那个心焦啊，为什么她就不能早投胎几年，这样她这会儿就能说话了！

　　乔天经闻言眸光定定看向台上淡定执笔的谭瀚池。

　　若不是小妹透露，他无论如何也想不到，眼前这个书生竟如此厉害！

　　二皇子的气运也未免太好了，如此人中龙凤都能被他无意救起，简直就像是上天都在帮他！

　　不过，如今有了小妹的提前预知，他们再也不会坐以待毙。

　　这个谭瀚池，他们乔家先预定了！

　　乔天经刚想到这里，谭瀚池也收笔了。

　　他恭敬地将红联递给顾先生。

　　顾先生垂眸看了一眼，不由地轻轻点头，“对得不错。”

　　听到顾先生的认可，所有人瞬间都好奇了起来。

　　前边也有七八个人鼓起勇气对了下联，但是顾先生全部都不满意，这算是唯一一个被认可的了。

　　孟谷雪在台下看到这里，一颗心猛地一提。

　　不会吧？难道被这个谭瀚池抢先一步了？

　　可是那个下联除了她这个穿越者，别人不可能知道啊！

　　除非......除非这个谭瀚池也是穿越者！

　　想到这里，孟谷雪一张脸猛地煞白。
