第24章 温柔的皇后娘娘

　　善后的事有金吾卫，剩下的就和他们乔家没什么关系了。

　　乔忠国惦记着带乔娇娇回家，当即就向太子告退。

　　太子面带温色，“这回多亏乔御史及时赶到。”

　　乔忠国眸光微微一闪，虽然不知道太子此言是否含有深意，但好在他早就准备好了完美理由。

　　“微臣心中也是后怕啊，本来是担心老二那小子带不好他妹妹，没想到会遇上北国死士作乱。”

　　“殿下无碍，便已经是万幸了，不过老二那小子确实不中用，您看娇娇这小手冰凉的，老......臣回去真得好好教训教训那小子！”

　　乔忠国说着说着就气咻咻起来，那一脸心疼的模样，任谁看了都毫无破绽。

　　太子闻言扬唇一笑，“京中盛传乔御史宠妻如命，如今瞧着又要加一条了。”

　　乔忠国呵呵一笑，神情真挚地说道：“殿下，这是臣的福气，此生足矣。”

　　太子见乔忠国那心满意足的模样，这一刻倒是实实在在心生羡慕了。

　　这世间能得一真心人，再有儿女绕膝，阖家欢乐，委实是难得的福分了。

　　只是这个福分于他们皇家人而言，实在太过奢侈......

　　“乔御史，我母后很想见见乔家小妹，可否请乔夫人过几日带上乔家小妹进宫和我母后略坐一坐？”

　　贵人传召，自然是不能拒绝的。

　　乔忠国一副受宠若惊的模样，“那自然是臣妻的福分。”

　　乔娇娇已经打起了哈欠。

　　【啊——好困啊，好想娘了，想要娘香香软软的抱抱！】

　　乔忠国听到乔娇娇的心声，当下越发归心似箭了起来。

　　消息传回乔府，夫人也该担心了。

　　太子很是满意，“既然如此，乔御史快回吧，此事明日朝堂上再议。”

　　乔娇娇被送上马车后，刘嬷嬷立刻心疼地为乔娇娇换了一身干净衣裳，再回乔府的时候，乔娇娇已经睡熟了。

　　接下来几日，北国死士当街刺杀太子的消息便不胫而走，随即引起轩然大波。

　　这朝堂上如何风起云涌就和乔娇娇没什么关系了。

　　她今日被打扮得漂漂亮亮的，因为过一会儿宫中就要来人，接她和乔夫人去面见皇后了。

　　当年乔忠国从北地凯旋而归后，乔夫人就被封为一品诰命夫人，如今她身穿诰服，整个人越发容光焕发。

　　刘嬷嬷一边忙前忙后，一边笑着夸道：“夫人，您瞧瞧您，还和当年第一次穿上这诰服的时候一模一样呢。”

　　乔娇娇窝在榻上，跟着笑眯眯点头。

　　【没错没错，这世上有三种命，生命、寿命，还有我娘的迷死人不偿命！这完全就是女娲娘娘的炫技之作啊！】

　　乔夫人噗嗤一声笑了出来，娇娇这张小嘴真的是，越发会说了。

　　“夫人，宫里的人来了。”流墨在门口说道。

　　乔夫人闻言，俯身抱起乔娇娇，一路出门，上了宫里准备的马车。

　　乔娇娇心里那个激动啊。

　　【皇宫是什么样子的！是不是金碧辉煌，一看就能亮瞎眼的那种！】

　　【我好想去御花园看看，就是那种妃子总能偶遇皇上的御花园！】

　　【啊，还有金銮殿，不过这辈子可能都没办法看看金銮殿长什么样子了！】

　　乔娇娇一路上想个不停，听在乔夫人耳朵里叽叽喳喳的，很是安心。

　　不过乔娇娇注定要失望了，她们到了宫门口，立刻就换上了一顶软轿，按规矩，那帘子可不能随意掀开。

　　待到落轿之后，才有一道声音响起，“乔夫人，翊坤宫到了，请您下轿。”

　　乔夫人抱着乔娇娇走了出来，乔娇娇那双乌溜溜的眼睛抬头一看，“翊坤宫”三个字映入眼帘。

　　还没等乔夫人迈步，一个活泼的身影就从宫内像小燕子一样跑了出来！

　　“母后，妹妹来了！ 你快来看啊，妹妹生得最好看了！”

　　四皇子沈元凌还是无忧无虑的年纪，整日里咋咋呼呼的，可见皇后和太子将他保护得极好。

　　不过乔娇娇看过那日北国死士围攻时他冷静的表现，这会儿也不敢小瞧这个小毛孩了。

　　乔夫人被宫女引了进去，她恭敬地行了一礼，却有一道绛紫身影亲自将她扶了起来。

　　“乔夫人不必多礼。”

　　乔娇娇抬头去看这个母仪天下的皇后娘娘。

　　她和乔夫人差不多的年岁，同样保养得当，但毕竟统领六宫，每日繁忙，脸上还是难掩疲累之色。

　　此时她面带笑意，眸光温和，不像是手握大权的皇后娘娘，倒更像是位邻家姨姨。

　　看清乔夫人的那一刻，皇后娘娘眼中难掩惊艳之色。

　　“京城第一美人，果然名不虚传。”

　　乔夫人惶恐，“娘娘过誉了，臣妇愧不敢当。”

　　皇后娘娘温和一笑，目露亲昵。

　　“乔夫人不必如此拘束，前几日普天街上，若不是乔大人及时赶到救下太子和小四，本宫心中不知该如何惶惧难当。”

　　“今日没有君臣，我们就当是姐妹俩随便聊聊，可好？”

　　乔夫人没想到皇后娘娘如此随和，她心中不敢放松，面上却露出了笑意。

　　“那是臣妇的荣幸。”

　　这时候皇后娘娘又将目光放在了乔娇娇身上。

　　“好俊的丫头，本宫抱抱可好？”

　　皇后娘娘目露喜意，冲乔娇娇伸出了手。

　　乔娇娇可不是什么真小孩，见皇后娘娘有亲近之意，她立刻笑嘻嘻朝皇后探出身子。

　　皇后眼前微微一亮，顺手就将乔娇娇抱了过来。

　　乔娇娇今日穿着一身喜庆的小红袄，头上梳了两个小啾啾，眉心还点了一颗小红痣，看起来粉妆玉砌，格外惹人喜爱。

　　皇后原本还存了一丝客套之心，如今见乔娇娇冲她笑得可爱，一颗心都快化了。

　　当年怀小四的时候，她也幻想过生一个如此可爱的小丫头呢。

　　想到这里，皇后褪下腕间一个精美无比的镯子，轻轻套在了乔娇娇的小肉手上。

　　乔夫人是见过好东西的，一看那镯子价值非凡，赶忙就要婉拒。

　　皇后娘娘却抢先说道：“本宫一看这丫头就欢喜，这是见面礼，乔夫人可不许推脱。”

　　乔娇娇作势扬了扬手，一脸稀奇的小表情，又将皇后给逗笑了。

　　【皇后娘娘真好，可惜就是命太苦了，唉——】

　　乔娇娇突然感慨了一句，把乔夫人吓得心肝一颤。

　　得亏这话别人都听不见，不然可就是杀头的大罪了！
