第26章 夫君，我能听到娇娇心声

　　乔夫人说完之后，恭敬地垂下眉眼。

　　皇后娘娘望着秀美温柔的乔夫人，这一刻也忍不住目露羡慕。

　　要是可以，她宁愿自己不曾入宫为后。

　　爱是能养人的，端看乔夫人的状态就知道了，那是多少燕窝人参都补不回来的。

　　四皇子方才还在拼命逗乔娇娇开心，这会儿注意到皇后脸上那熟悉的落寞神情，脸上的笑容猛地一滞。

　　他虽然小，但其实什么都懂的......

　　乔娇娇也看出了皇后的忧伤，她斗胆伸出手去，轻轻戳了戳皇后的下巴。

　　皇后疑惑地低下头来，就看到乔娇娇冲她甜甜一笑。

　　【皇后娘娘，心中无男人，拔剑自然神啊！】

　　【我争取明年帮你把傻白甜保住，再想办法弄清太子暴毙的原因。】

　　【到时候你安安心心做万人之上的太后娘娘，在后宫和要好的姐妹唠唠嗑，再养几个男宠，这样的人生不爽吗！】

　　乔夫人：“......”

　　娇娇在说什么大逆不道的话！

　　皇后听不到乔娇娇的心声，只是见她笑得纯真无邪，心中似乎也被治愈了许多。

　　“乔夫人，你家丫头真可爱，我都有些舍不得放她回家了。”

　　皇后眉眼带笑，打趣着说道。

　　乔夫人见皇后不再提及太子妃一事，便知皇后心中应该已有决定。

　　她已经将能做的都做了，再多就刻意了。

　　“娘娘喜欢娇娇，那是娇娇的福分。”

　　“那本宫今后常常唤你们母女进宫来坐坐，乔夫人可愿意？”

　　皇后娘娘终究还是觉得寂寞了。

　　乔夫人立刻笑着谢恩。

　　出宫的时候，已经是中午了。

　　臣妇非必要一般是不留在宫中用膳的，皇后也没舍得让乔夫人不自在，便放她们回去了。

　　乔夫人抱着娇娇下了软轿，远远的就看到了自家夫君和大儿子等在宫门口。

　　乔夫人眉眼一弯，快步迎了上去。

　　见过了落寞而温柔的皇后娘娘，乔夫人无比珍惜自己现在的生活。

　　她决定，将她能听到娇娇心声一事告诉夫君，这样一来，他们才能抢占先机，更好地改变未来，改变乔家的命运！

　　到了晚上，乔娇娇又双叒叕被刘嬷嬷抱走了。

　　临走之前，她促狭的目光在爹娘身上转了又转。

　　【这个频率，可以啊——】

　　乔忠国：“......”

　　假装没听懂。

　　乔夫人：“......”

　　她今晚和夫君有正事要谈，才不是娇娇想的那样！

　　等到房间里只剩夫妻二人，乔忠国立马一把将乔夫人抱了起来。

　　乔夫人心中又急又羞，“别，夫君，我有话和你说。”

　　乔忠国依旧笑眯眯的，“有什么话到床上一样能说。”

　　乔夫人：“......”

　　到床上还有她说话的份吗？

　　“等等，夫君！”

　　眼看乔忠国那猴急的样子，乔夫人情急之下拍了一下乔忠国的肩膀，脱口而出：

　　“夫君，我能听到娇娇的心声！”

　　乔忠国脚步猛地一顿，忽然一脸不可思议地看向乔夫人。

　　“什么？夫人也能听到？”

　　“也？”

　　乔夫人懵了。

　　说好的母女连心呢？难道这不是她和娇娇之间独有的心灵感应吗？

　　乔忠国麻了。

　　说好的专属贴心小棉袄，原来袄里还有一个夫人！

　　两人面面相觑了好一会，乔夫人突然幽幽说道：

　　“好啊乔忠国，你以为只有自己能听到，却选择一直瞒着我？如果今日我不主动坦白，你这是一辈子都不打算说了？”

　　乔忠国闻言浑身汗毛猛地一竖，后脑勺都麻了一下。

　　夫人只有在盛怒和房事受不住的时候，才会直呼他的名字......

　　“呵呵夫人，为夫是怕说出来吓到你。”

　　乔忠国冲乔夫人谄媚一笑，这般神态这世间恐怕没有第二个人在乔忠国脸上瞧见过。

　　乔夫人冷哼一声，并不买账。

　　乔忠国见状立刻将乔夫人抱到自己腿上坐着，把她揉在怀里软语哄着。

　　“夫人，为夫真的不是有意要骗你，实在是，实在是......”

　　实在是在娇娇的预言里，他们一家的下场太过凄惨，他不舍得让夫人背负这一切。

　　乔夫人其实也就一开始闹了下别扭，很快就缓过气了。

　　因为她之所以瞒到今日才说，也是同样的理由。

　　要不是乔娇娇今日在宫中提及春闱舞弊案，实在事关重大，乔夫人也不会捅破这层窗户纸的。

　　“好了好了，我也不是那般不讲道理的人。只是没看出来，你演得还挺好，我竟都没察觉你也能听到。”

　　乔忠国闻言不由觉得好笑，“彼此彼此，夫人演得也不差。”

　　这话说出来后，二人都忍不住笑了。

　　可是笑完之后，二人再对视一眼，又同时目露悲戚。

　　乔夫人从第一次听到乔娇娇心声开始，一直担惊受怕到今天，如今才敢放肆红了眼眶。

　　“夫君，我们都会好好的，对不对？”

　　乔忠国心疼地将乔夫人搂紧了，一脸坚定地说道：“夫人不用害怕，为夫一定会保护好你们，守护好这个家的。”

　　乔夫人闻言眼泪止不住地流，却重重点了点头。

　　二人软语又说了好一会，便开始交换彼此从乔娇娇那里听到的消息。

　　当乔忠国听说乔夫人阻止了孟谷雪和二皇子见面之时，心中不由大喜。

　　“夫人，你真聪明！”

　　乔夫人被夸得有些不好意思，“不过是举手之劳而已。”

　　乔忠国是爱极了自家夫人，他也没有隐瞒，将二皇子那边所有事一并说了。

　　最后，消息汇集到了即将到来的春闱舞弊案。

　　乔忠国闻言胸中怒意奔腾而起，“盛启山那个老匹夫他怎么敢！”

　　“朝廷遴选人才，选的是为国为民的栋梁之才，他盛启山竟然敢在这种事上动歪脑筋，这简直是在坏大雍朝的根基！”

　　“二皇子想要护住盛家，我偏偏不能如他的意！”

　　乔忠国神色冷凝，他们如今有娇娇的未卜先知之能，已经抢占了先机，正该趁着二皇子羽翼未丰，将他的爪牙一个个全部拔掉！

　　乔夫人轻轻给乔忠国顺着气，见他在思考外宅大事，也不曾出言打扰，只是静静筹谋着内宅之事。

　　老大的婚事，该定下来了。
