第28章 娘，我愿意的

　　杨夫人神色真挚，这一番话说得人如沐春风。

　　韩夫人是见过乔夫人的，那真真是温柔心善的好人物。

　　而且乔大人的名声在那里，可见乔家门风清正，她已经有点心动了。

　　若能嫁进这样的好人家，想必弦儿也能幸福一生。

　　想到这里，韩夫人终于面露笑意。

　　“杨夫人，这件亲事自然是千好万好，只是我还需和夫君再商量一下。”

　　杨夫人一听这话，便知这桩婚事十拿九稳了，当下也松了一口气。

　　和静可是给了她好大的压力，说非要这个韩家媳妇不可，她如今也算是幸不辱命了。

　　“这是自然，韩妹妹若和韩大人议定了，可得尽快给我一个准信，那边儿还等着我的消息呢。”

　　韩夫人立刻应好。

　　这边送走杨夫人后，韩夫人立刻就去找了韩雅弦。

　　看到女儿眼圈红红的，韩夫人不由地吓了一跳，赶紧心疼地将韩雅弦揽进怀里。

　　“弦儿这是怎么了？”

　　韩雅弦忐忑地抬起头来，心中五味杂陈，最后鼓起勇气问道：

　　“娘，杨夫人她......”

　　韩夫人拍了拍韩雅弦的肩膀，眉眼间忍不住有了一丝喜意。

　　“弦儿，杨夫人是受人之托来说亲的，对方是乔御史乔家，说得是乔家大郎！”

　　韩雅弦闻言心尖尖猛地一颤，那张俊朗的脸再次浮上心头，第一次如此清晰，如此触手可及。

　　她终于忍不住，靠在韩夫人肩上喜极而泣。

　　韩夫人顿时吓了一跳，韩雅弦一直以来都十分懂事，在她这个娘亲面前都极少掉眼泪的。

　　想到这里，韩夫人急忙问道：“弦儿，你怎么哭了，可是不愿意？你若不愿意，娘这就帮你回绝了！”

　　韩雅弦轻轻摇了摇头，带着哭腔欢喜地说道：“娘，我愿意，我愿意的。”

　　————

　　另一边，乔忠国第一次在下朝后约见同僚，约的就是工部侍郎韩明哲。

　　此时韩明哲与乔忠国坐在一个茶楼的厢房内，正一脸受宠若惊。

　　“乔大人，不知您找下官是？”

　　乔忠国主动给韩明哲倒了一杯酒，开门见山说道：“老韩，老子想和你做亲家！”

　　韩明哲：？

　　————

　　乔忠国回家后，嘴上是哼着小曲的。

　　乔夫人还没从杨夫人那里得到准信，瞧着自家夫君嘚瑟的样子，不由地心中一喜。

　　“夫君，成了？”

　　乔忠国得意扬眉，“为夫亲自出马，哪有不成的。”

　　乔娇娇在一旁。

　　【咳，我爹不会是直接把韩大人打一顿，然后逼人家卖女儿吧？】

　　乔忠国：？

　　乔夫人闻言忍不住偷笑。

　　乔忠国特意在外边儿散了酒气才回家的，这会儿一把抱起乔娇娇，轻轻勾了勾她的小鼻子。

　　“以后谁想娶走我们娇娇，那都是不能的！除非他能打赢老子！”

　　乔忠国一旦高兴的时候，就满口老子老子的，这是在军营里留下的毛病，这些年已经收敛许多了。

　　乔娇娇闻言咯咯一笑。

　　【爹怕是想多了，我才不嫁呢！我要做一辈子的爹宝女、娘宝女！】

　　乔忠国听到这话，满意到两眼放光！

　　没错，谁也配不上他们的娇娇！

　　然而，听到乔娇娇后面半句话，乔忠国笑不出来了。

　　【到时候，我就养五六七八个美男，让他们给我剥葡萄，摇扇子，唱小曲，捶腿！】

　　乔夫人眼神有些幽怨，真不知道娇娇心里怎么想的，一会怂恿皇后养男宠，一会自己又想要美男。

　　完了，以后再掰不过来，全完了......

　　乔忠国：“......”

　　我家闺女......真有志气！

　　第二天，杨夫人欢欢喜喜登门，乔夫人亲自到门口迎接。

　　杨夫人娘家姓陈，乔夫人热情地迎上前去，亲昵地叫道：“陈姐姐，可把你盼来了！”

　　杨夫人见状促狭一笑，“和静，还和小姑娘的时候一样呢。”

　　乔夫人嗔道：“陈姐姐，你就别取笑我了，快说，怎么样了？”

　　杨夫人把头一扬，“我若没有办成，今日才没脸登你乔府的门呢！”

　　乔夫人猛地一拍手，瞬间笑容满面。

　　“好极！好姐姐，快进来喝杯茶！你就是我们家老大的大媒人！”

　　杨夫人脚步轻快，跟着乔夫人往里走去。

　　“茶不茶的无所谓，快把让我抱抱你家娇娇，几日不见，可想死我了！”

　　探过韩家口风后，两家都对这桩亲事很是满意，于是便要正式开始走流程了。

　　大户人家结亲，从纳采、问名、纳吉到纳征、请期都是有讲究的。

　　通俗点讲，就是交换庚贴，送聘礼等等都有许多规矩，要一步步来。

　　杨夫人既接下了这个大媒人的活，那么就少不得要为乔家忙活一阵了。

　　第二日，她带上乔家早早备下的丰厚礼物，再次去往韩家。

　　韩家上下喜气洋洋的，收下礼物后，便将写有韩雅弦生辰八字的庚贴双手奉上。

　　杨夫人亦眉开眼笑，她心中暗道，回去后得和自家夫君说说，韩家如今结了门了不得的亲事，下回可别对韩大人呼来喝去，乱骂一通了。

　　乔韩两家要结亲的消息几乎一日之间就传遍了全京城。

　　听闻这个消息，几乎所有人都大感震惊，无他，这韩家的门楣和乔家也差得太多了吧？

　　他们就想问，乔家到底看上韩家什么了？

　　当天下午，韩家前所未有地迎来了一大堆“朋友”。

　　韩夫人不善交际，见状心中大急，有些乱了分寸。

　　韩雅弦瞧见这情况，对韩夫人说道：“娘，从今日开始，我们韩府就闭门谢客吧。”

　　韩夫人闻言有些踌躇，“就这样将他们拒之门外，会不会得罪人啊？”

　　韩雅弦牵起韩夫人的手，温声说道：“娘，你当他们上门是为何？他们不是为了结交我们韩家，而是为了巴结身后的乔家。”

　　“爹在京城素有恶名，众人从来对我们韩府避之不及，乔大人在天下人眼中是护国大英雄，女儿听闻乔大人在朝堂上亦独来独往。”

　　“乔家选了我们韩府做亲家，我们既答应了这门婚事，便不能拖人家的后腿。”

　　“否则，那么多蝇营狗苟扑上来，届时若以我韩家的名义求到乔家面前，您说乔家又该如何自处？”

　　韩雅弦面色沉静，这一刻面上毫无女儿家的羞涩，只有深明大义。

　　“娘，我看得出来，乔大人是要做忠臣、直臣、孤臣，这亦是爹的志向不是吗？”

　　“从今往后，您只当我们韩家多了一门亲事，其他的一概不变就是。 ”

　　“好！”

　　韩雅弦话音刚落，一道赞喝声立即响起。

　　韩夫人扭头一看，只见韩明哲正大踏步从门外走来，脸上满是欣慰之色。
