第29章 舅母怎么这么大脸呢！

　　“夫君，你怎么这么早就回来了？”

　　韩夫人大惊，立刻迎了上去。

　　韩明哲今年三十有五，生得一副儒雅的文人模样，但是他身形颀长，两颊微凹，看起来瘦弱了些。

　　平日里，他都是在工部待到晚膳时分才会归家，有时公务实在繁忙，甚至彻夜难归。

　　“爹！”韩雅弦也迎了上去。

　　韩明哲定定看着韩雅弦，脸上的笑意越发灿烂。

　　他这辈子就得了这么一个闺女，读书习字、为人处世几乎都是当做男儿来养的。

　　他从不觉得女儿家有什么不好，端看弦儿方才说的那番话，就问多少男儿能看得这般通透？

　　他就是担心夫人在家中拎不清，收了别人的礼，这才匆匆从工部赶了回来，没想到弦儿如此明事理，倒是他虚惊一场了。

　　“夫人，就听弦儿的，从今日开始，韩府闭门谢客，别搞那些虚头巴脑的，做好公务，干好实事才是要紧！”

　　乔韩两家结亲的消息很快也传到了孟家。

　　孟谷雪自从上次元宵节后，就有些魂不守舍的。

　　孟夫人以为孟谷雪还在惦记着乔天经，于是第一时间将这个消息透露给了孟谷雪，希望她能死了那条高攀的心。

　　孟谷雪听闻这个消息后，愣神了好一会。

　　她最近被另一个藏头露尾的穿越者弄得心神不宁，甚至有了退却的想法。

　　可是此时此刻，得知乔天经都名草有主了，孟谷雪这才惊觉，好男人真的是越挑越少了。

　　不行，她绝对不能就此将就，不能浑浑噩噩在这个朝代嫁人生子过完不值一提的平凡人生！

　　无论如何，她一定要在一个月后的京城诗会上试一试，她要借此名动天下，成为那飞上枝头的凤凰！

　　孟夫人看着孟谷雪突然从霜打的茄子变得容光焕发起来，不由地一脸迷茫。

　　这孩子到底是想通了，还是越发魔怔了？

　　——

　　乔夫人带上乔娇娇，特意跑了一趟兖国公府。

　　乔韩两家结亲的消息虽然已经传开了，但乔夫人觉得还是很有必要，亲口将这个好消息告知她爹。

　　这一次不过是寻常探家，乔夫人也就没有递上帖子。

　　到了兖国公府门口，管家匆匆赶来迎接，瞧着神色间竟有些仓促。

　　乔夫人心细如发，一边朝里走一边问道：“席伯，府上出什么事了吗？”

　　席管家擦了擦额间的汗，脸色有些尴尬，“小姐，是少夫人，少夫人闹了些脾气，这会儿正和老爷、少爷在正堂呢。”

　　乔娇娇听到这里，心里立刻有谱了。

　　【舅母八成是听到了婚事的消息，心里正不爽呢！】

　　【一会儿她最好别想着欺负我娘亲，不然我可是会咬人的！啊嗷！】

　　乔娇娇如今五个多月大了，下面的小门牙隐隐冒了头，她最近牙齿正难受得紧，见什么都恨不得啃上两口！

　　乔夫人轻柔地拍了拍乔娇娇，面上隐隐有了一丝冷意。

　　大嫂还没死心不成？竟然还闹到了爹的面前！

　　“席伯，我不去别的地方了，就去正堂，有些话不说清楚，爹只怕不得安生。”

　　席管家有些惶恐，但是他自小在国公府伺候，知道小姐从来都很有主意，老爷对小姐也是宠爱有加，故而点了点头。

　　才走到正堂门口，里面就传来了左夫人气急败坏的声音。

　　“左和英，你去问问你妹妹到底什么意思！我们宁儿哪里比不上一个工部侍郎的千金？”

　　“上次好心去乔府看她，给我好一顿没脸，还说什么大郎主意大，和我们宁儿不合适！”

　　“怎么的，那韩家的女儿就合适了？”

　　“乔忠国到底怎么想的，韩明哲在京城的名声那么臭，他不怕污了乔家的门楣，也好歹考虑一下我们兖国公府啊！”

　　“我算是看明白了，你妹妹怕不是对宁儿不满，而是对我这个做嫂嫂的不满！”

　　“我早就和宁儿透过口风了，她也是极喜欢大郎的，如今消息传出来，宁儿已经哭过好几回了，如今这算怎么回事啊！”

　　“左和英，你说说，有这样做妹妹的吗！”

　　“大嫂，你心中有什么不爽快的，直接找我说就是了，何必闹到爹面前来。”

　　房门吱一下被打开，露出了门外神色冷凝的乔夫人，她怀里还抱着腮帮子鼓起来的乔娇娇。

　　【嚯，这就是典型的结亲不成反结仇了！娘亲上次拒绝得那么明显，敢情舅母是一点也没往心里去啊！】

　　【而且说亲这种事，还没谈成之前，本来就不应该在孩子面前提起的，左安宁会哭成那样，还不是舅母早早就给了她希望？指不定还给她打包票了呢！】

　　“静儿！”

　　“妹妹！”

　　兖国公和左和英都没想到乔夫人会突然出现。

　　左夫人方才还连珠炮似地说了一堆，此时蓦然看到乔夫人，气焰也是猛地一歇。

　　但是，只要一想到左安宁此时在房中正哭成一个泪人，她就气不打一处来。

　　上次回娘家，她牛都吹出去了，说乔家大郎必定就是她女婿。

　　如今消息传回去，家中妯娌还不知道要怎么笑话她呢！

　　不行，今日必须让左和静把韩家那门亲事给废了！

　　“妹妹，既然你来了，那咱们明人不说暗话，你说我们宁儿有哪里不好，你们宁愿选择小小工部侍郎的女儿做儿媳妇！”

　　兖国公本来心中已经多有不悦，只是不想踩了左夫人的脸面，才让她撒泼了这么好一会。

　　如今眼看她又去逼问乔夫人，兖国公登时沉下了脸。

　　然而还不等兖国公开口，乔夫人已经将乔娇娇塞进了他的怀里。

　　“爹，莫急，这件事就让我和大嫂说个清楚吧。”

　　乔娇娇重重点头。

　　【没错！不然到时候又搞出什么幺蛾子，要是弄得满城风言风语，传到大嫂那边就不好了！】

　　乔夫人心中也是这个想法，于是她扭头对左夫人说道：

　　“大嫂，宁儿是我看着长大的，她心地纯良，温柔端方，自然是极好的。”

　　左夫人闻言把头一扬，立刻跋扈地说道：“既然如此，那你去把韩家的亲事退了，让大郎娶我们宁儿！”

　　乔娇娇：？

　　【这舅母怎么就这么大脸呢？能不能听我娘把话说完！】
