第31章 托了小妹的福

　　左和英闻言顿时失声叫道：“爹！”

　　左夫人腿脚微微一软，赶忙扶着身旁的座椅才勉强站定。

　　她一张脸涨得通红，扭头去看兖国公，亦是满眼的难以置信。

　　她怎么也想不通，为什么自家这个公爹不向着儿子儿媳，却去偏疼那个嫁出去的女儿！

　　兖国公府如今日渐衰败，乔府眼瞧着却蒸蒸日上，她费尽心思想让宁儿和大郎结亲，也是为了国公府好啊！

　　兖国公却不去看自己的儿子儿媳，只是冷声说道：“既然儿媳心意已决，这件事就这么说定了，以后大郎只当没有舅母就是。”

　　“静儿，你回去和大郎二郎都说一声，让他们不用奇怪为什么舅母都不登门了，他们的舅母已经和他们划清关系，这辈子都不会去乔家了！”

　　兖国公说完后冷哼一声，直接拂袖而去。

　　乔夫人瞧着兖国公那冷硬的背影，心中的歉疚无以言表。

　　为了改变乔家满门惨死的命运，她不得不扫清一切潜在的威胁，此番却是让爹难做了。

　　想到这里，乔夫人抱着乔娇娇立刻追了上去。

　　左夫人听着公爹绝情的话语，最后一丝力气也被彻底抽离，她直接就倚着桌沿跌坐到了地上，满目失神。

　　不应该啊，事情不应该变成这样的。

　　该死的左和静，她怎么就这么狠心！

　　左和英看到相继离开的爹和妹妹，顿时气不打一处来。

　　“你这个泼妇，你现在满意了？我当时怎么就看上了你这张脸，浑然忘了查查你是怎样的德性！”

　　左夫人被这句话刺激得浑身一颤，眼底顿时就涌出了一抹怨毒。

　　“左和英，你又好到哪里去！当初若不是你，我......”

　　左夫人话说到一半，瞬间又顿住了。

　　久违的记忆涌上心头，当初若不是兖国公府上门提亲，她如今早就和青梅竹马成婚了。

　　那人那般怜她爱她，怎么会舍得让她受这种委屈！

　　左和英没有深究左夫人的欲言又止，他只是狠狠一挥袖子，冷声说道：

　　“识趣的话就自己去乔府登门道歉，否则大郎成婚那日，我便自己一个人去！”

　　左夫人瞧着左和英离去的背影，狠狠攥紧拳头，那指甲几乎嵌进了手心里。

　　另一边，乔夫人也追上了兖国公。

　　实际上，是兖国公不舍得女儿抱着孙女追自己，故而特意放慢了步子。

　　乔夫人低垂着眉眼，忐忑说道：“爹，您会不会觉得我对大嫂太绝情了。”

　　兖国公闻言低低叹了口气。

　　“静儿，其实这一切都是爹的错。”

　　乔夫人闻言面色微变，“爹，这和您没有关系，是女儿自己......”

　　“不。”

　　兖国公摇了摇头，脸上有了真真切切的后悔。

　　“当年爹忙于征战沙场，对你哥疏于管教，让他养成了纨绔贪乐的性子。”

　　“后来将他带在身边，心中总是有亏欠之意，所以当他看上你嫂嫂，还非卿不娶的时候，我便纵容了他。”

　　“如今想来，一步错步步错，待我百年以后，这国公府终究是要垮的。”

　　这话说得极重，让乔夫人一下子变了脸色。

　　“爹，您何出此言啊，事情并没有......”

　　兖国公继续摇头，“静儿，上次查出来那事终究是个隐患，你嫂嫂是个不安分的，你哥又无能，以后只怕还是要出乱子。”

　　“静儿，爹老了，不知道能活到什么时候，有件事只能拜托你和忠国。”

　　乔夫人听到这话，眼泪一下就掉了下来。

　　兖国公闭了闭眼，再睁开的时候，满目决然。

　　“以后你哥和你嫂子若做了什么蠢事，你和忠国尽管处置，不必顾念什么手足亲情。”

　　“但是，宁儿那孩子是无辜的，她心地纯良，没有被她那双愚蠢的父母养歪，是个懂事的好孩子。”

　　“静儿，若今后国公府果真难以为继，你就为宁儿谋一个好亲事吧。”

　　乔夫人听完这些话，一时之间又是心酸又是心疼。

　　爹料得不错，哥哥和嫂嫂确实是两个没心肝的！

　　乔娇娇听得有些云里雾里。

　　【外祖父查出舅母什么事了？难道舅母的青梅竹马被外祖父扒出来了？可是原著里，这件事直到乔家覆灭，外祖父都还被蒙在鼓里啊。】

　　乔娇娇实在想不明白，见兖国公提起左安宁，又不由地深深叹了口气。

　　【外祖父还是用心良苦啊，舅舅和舅母确实是对狠心的父母，他们最后把宁儿献给了静王。】

　　【但是静王一心只爱孟谷雪，孟谷雪一吃醋，静王立刻就把宁儿赐给了身边的一个侍卫。】

　　【那可是兖国公府的嫡小姐啊，最后竟然给一个侍卫做了妻子，而且那侍卫是个大老粗，根本不懂得怜香惜玉！】

　　乔夫人听到左安宁的命运，吓得心惊肉跳！

　　都说虎毒不食子，哥哥嫂嫂竟然亲手将宁儿往火坑里推！

　　“爹，儿女的亲事到底要父母之命，只怕我这个做姑姑的也插不了手啊。”

　　兖国公冷哼一声，“只要我这把老骨头在，他们就别想轻易定了宁儿的亲事！”

　　“静儿，这件事我会安排的，你先帮宁儿留意起来，不用多高的门楣，主要是男方品行要好。”

　　乔夫人到底舍不得宁儿那样的好姑娘被磋磨，于是重重点了点头。

　　“爹，您放心，女儿晓得了。”

　　从兖国公府出来后，乔夫人心情有些沉重。

　　乔娇娇知晓乔夫人心情不好，一路上卯足了劲哄乔夫人开心。

　　到乔府门口的时候，乔夫人终于开怀。

　　“娘？”

　　车外传来了一道轻呼声。

　　乔夫人掀开帘子一看，乔天经和乔地义正结伴而来，二人身后还跟着一名书生打扮的青年人。

　　乔夫人见状立刻放下帘子，不过那书生亦很是懂礼，自始自终都不曾抬起头来。

　　乔娇娇只不过瞥了一眼，瞬间就大吃一惊！

　　【谭瀚池！我没看错吧？跟在哥哥他们后面的那个学子是谭瀚池？】

　　乔娇娇觉得自己的脑子快要炸了。

　　【谭瀚池怎么会和我们乔府扯上关系？他明明应该是静王那边的人啊！】

　　乔天经和乔地义在轿子外听到了乔娇娇的心声，忍不住相顾一笑。

　　乔府能得如此一人才，当然是托了小妹的福啊！
