第32章 不，我介意

　　乔夫人带着乔娇娇先行进府了，过了好一会儿，乔天经和乔地义才找了过来。

　　乔娇娇一看到他们俩，本来都眯缝着眼睛要睡了，瞬间又咕噜一下翻坐了起来。

　　【啊啊啊！谁能告诉我那个谭瀚池究竟是怎么回事啊！】

　　【他那么厉害的一个人物，如果真的能为我们乔府所用，那就太棒了！】

　　【而且他是春闱舞弊案最大的受害者，如果能护住他，或许舞弊案也能顺着谭瀚池这条线彻底查清了！】

　　乔娇娇想着想着，忍不住就走神了。

　　【要说狗，还得是男主啊。他一边救下谭瀚池，给予恩惠，一边又护住舞弊案里的大奸臣庆国公，这是两边都落了好啊！】

　　【怪不得他能笑到最后呢，这莫不是在玩谍中谍吧！】

　　乔夫人没想到，方才跟在两个儿子身后的书生竟然是如此重要的关键人物，这下连她也生出了一分好奇心。

　　眼看乔娇娇还在眼巴巴望着两位哥哥，乔夫人状若不经意地开口：

　　“方才跟在你们身后的那个书生，娘倒从未见过。”

　　乔娇娇闻言一把扑进乔夫人怀里，高兴地哇哇大叫。

　　【娘啊娘，你这问题真的问到我心坎上了！娘你永远懂我！呜呜呜！】

　　乔天经和乔地义还不知道自家娘也能读乔娇娇的心声，听到这里不由地暗暗点头。

　　果然是母女连心！

　　于是，乔天经便温声解释道：“娘，方才那位是我和二弟今日才结识的朋友。”

　　“他叫谭瀚池，涿州人士，是来参加今年春闱的，儿子在元宵那晚见过他一面，为人正直，文采斐然。”

　　“今日我与二弟路过茶楼，刚好碰见他被庆国公府的盛郎君刁难，于是出手相助，这才结下了缘分。”

　　乔娇娇听到这里，不得不感叹一句命运的神奇。

　　【原来庆国公府的盛明诚在春闱之前就认识谭瀚池了！】

　　【难怪庆国公会选中谭瀚池做那个被顶替的倒霉蛋，这该不会就是盛明诚出的主意吧？】

　　【没想到这么巧，竟然让哥哥他们碰到谭瀚池被欺负，还路见不平拔刀相助了一把！】

　　【啧啧啧，莫不是老天爷都在帮我们乔府？要是能把谭瀚池挖过来，静王后面估计都搞不出那么多花样！】

　　乔天经听到这里，不由好笑地摇头。

　　小妹啊，不是老天爷在帮我们乔府，而是你这个宝贝疙瘩！

　　自从元宵节那天，从乔娇娇口中得知了谭瀚池的不凡之处，乔天经便派人日夜盯着他。

　　今日听闻他被欺负，乔天经火急火燎就拉着乔地义赶去解围了。

　　为了不引起谭瀚池的怀疑，他们还要表现得很不经意，很自然。

　　因为这段时间打探下来，谭瀚池因元宵节对对子已经小有名气，许多世家都向他抛出了橄榄枝，他却不为所动。

　　由此可见，他无心结交权贵，对别人的接近防备心也很强。

　　好在目前看来，一切都很顺利，尤其是当他和二弟自报家门的时候，谭瀚池显得很是惊喜。

　　乔天经将此归功于自己那位名满天下的爹。

　　乔夫人心中已然有数，这时候她又问道：“那如今这位谭公子呢？可将他留在乔府了？”

　　乔天经摇了摇头，“他是个有骨气的，说是待春闱结束，学有所成之时再来拜会。”

　　乔夫人听到这里，不由地点头，“确实是个难得的好孩子。”

　　乔娇娇闻言忍不住心急。

　　【哎呀，可得把谭瀚池这个宝贝看好了，春闱名次一定，庆国公府就要派人暗杀他了！】

　　【如果晚一步，人就被静王救走了！】

　　乔天经已做下周密安排，而乔夫人听了这话，暗暗决定今晚就给夫君提个醒。

　　乔忠国晚上归家，乔娇娇刚好被乔天经抱走在前院玩，乔夫人立刻说起了春闱和谭瀚池之事。

　　乔忠国拍了拍乔夫人的手，温声说道：“夫人不必忧心，我今晚就找老大聊聊。”

　　“春闱的时间已经定了，二月初九、十二、十五，一共三场，主理人钦定了礼部尚书辛锐志。”

　　乔夫人闻言偏了偏头，“今日是二月初五，那不就是这几天的事了？”

　　“我记得礼部尚书是庆国公的女婿吧？这事果真和庆国公府有关，娇娇真是神了！”

　　乔忠国一脸庆幸地点头，“是啊，若不是有娇娇，后果当真不敢设想！”

　　乔夫人又说起了今日在兖国公府发生的事，乔忠国闻言慨叹一声：

　　“夫人，我们今后只管好好孝顺岳丈就是了。”

　　乔夫人轻轻点了点头，“我也是这样想的。”

　　过了一会，乔夫人将乔娇娇接了回来，乔忠国便带着乔天经、乔地义去了书房。

　　乔忠国开门见山问起了谭瀚池之事，兄弟俩对视一眼，面色凝肃，似乎是下了很大的决心。

　　乔天经率先开口：“爹，您觉得小妹好不好？”

　　乔忠国微微错愕，不知道乔天经怎么突然将话题转到了乔娇娇身上。

　　但是他也没有敷衍两个儿子，毫不犹豫说道：“你们两个臭小子就是加起来也比不上娇娇一根脚趾头！”

　　“那是爹的宝贝疙瘩，是贴心小棉袄，怎么了这是？”

　　乔忠国还没夸完，乔天经突然咚一下跪倒在地，乔地义也不含糊，陪着一起跪了。

　　乔忠国心中震惊，莫非这两个臭小子今晚是争宠来了？

　　老子疼了他们俩十几年了，如今加倍疼一下娇娇怎么了？

　　“你们这是干嘛？也要老子像抱娇娇一样抱抱你们吗？”

　　乔天经闻言脸上的凝肃险些破功。

　　爹能不能不要这么天马行空！

　　乔忠国也看出来了，两个儿子是有正事要讲，于是他收敛神色，淡淡道：“有话快说，有屁快放。”

　　乔天经深吸一口气，鼓足勇气说道：“爹，其实小妹......小妹很不一般，从她出生那日起，我和二弟便能听到小妹的心声！”

　　“而且小妹似乎能预知未来，她的所有预言都一一应验了，包括那个谭瀚池，也是我听了小妹的心声后才去接触的。”

　　“爹，小妹是一心一意为了我们家的，虽然这件事真的很诡异，但只要是小妹，我们都不怕！”

　　“爹，儿子本来不想告诉您，因为我担心您会接受不了，但是小妹透露的信息越来越关键，儿子知道不能再瞒下去了！”

　　“您这么疼爱小妹，一定不会介意此事的对不对！”

　　乔忠国：(☉_☉)

　　不，我介意。

　　原来贴心小棉袄里面不只藏了夫人，还躲着这两个小兔崽子！
