第35章 萧家双姝

　　乔娇娇扭头望过去，只见不远处的河堤旁，一个红衣似火的少女正坐在马背上扬着手。

　　她双目澄亮，两颊融融，眉宇间英气十足。

　　最难得的是少女脸上那个快意的笑容，比她身后的桃花还要耀眼！

　　即便今日是诗会，少女依旧一身利落的骑装，看起来生气十足，活泼无比。

　　乔娇娇又顺着少女扬手的方向看去，这一看当真差点迷了眼。

　　只见另一个少女骑着通身雪白的马驹，正朝这边缓缓行来。

　　她头戴白玉钗，腰佩青翠琅，脸部线条优美柔和，裙裾在春风中微微扬起，淡眉含烟，玉肌伴风，绝对是一等一的美人！

　　红衣少女张扬的声音也吸引了其他人的注意，立刻就有人道出了两个少女的身份。

　　“那不是骠骑将军家的两位千金吗？”

　　“没错，青衣的是大小姐萧千兰，红衣的是二小姐萧千月了！”

　　“听闻萧千兰有京城第一美人之名，今日一见果然名不虚传啊！”

　　“欸这位兄台，要说京城第一美人，应该是庆国公府的盛秀然吧？”

　　“是吗？”

　　“今日盛秀然必定也会到场，到时候再比比不就知道了？”

　　众人议论得兴起，乔娇娇一听，瞬间就将自己的事抛到了脑后。

　　反正离三岁还远着呢，及时行乐才是正理！

　　【啊啊啊！萧家姐妹来了！我的傻二哥哟，看到没有，那是我二嫂啊！】

　　乔娇娇激动地在太子怀里直跳，扭头又对太子说道：

　　【太子，白月光太子，你的心上人来了！那是你侧妃！】

　　乔地义根本不用乔娇娇提醒，他已经看呆了！

　　京中女子无数，他乔地义从来都懒得多看一眼。

　　无他，大家闺秀都是弱风扶柳那一卦的，一个个看起来软绵绵的，他粗手粗脚，真怕一不小心就把她们的手给折了。

　　可是眼前的少女生机勃勃，坐在马背上动作娴熟，英姿勃发，完完全全击中了乔地义那颗从未萌动的心！

　　萧二小姐......

　　小妹叫她二嫂！

　　这一刻，乔地义忍不住心花怒放。

　　相比之下，太子就含蓄多了。

　　他一直都知道，太子妃之位有两个人选，一是庆国公府的嫡小姐盛秀然，二就是不远处这位萧家大小姐。

　　皇后中意的是萧大小姐，太子私心里便偏向萧家更多一些。

　　但是太子妃人选关系国祚，太子也不敢掺和太多私人感情，但是此时看到萧大小姐，他也不免眼前一亮。

　　“小妹，等等我！”

　　萧千兰见萧千月拉绳又要纵马，不由头疼不已。

　　出门前娘千叮咛万嘱咐，莫要让小妹玩太疯了，可是小妹性子野，叫她如何拘得住？

　　左右也只能陪她一起胡闹了。

　　想到这里，萧千兰轻踢马肚，长驰而去，在风中留下一抹青影。

　　乔娇娇看到这里，瞬间两眼放光，一脸向往。

　　【哇哇哇，萧大小姐看着文静，但其实马术也很好哇！动静相宜，难怪白月光太子也要为她倾倒！】

　　想到这里，乔娇娇一脸促狭地看向太子。

　　太子刚刚不动声色地收回目光，就看到乔娇娇盯着他贼兮兮地笑。

　　太子忍不住莞尔，“你这人小鬼大的丫头，笑什么笑。”

　　乔娇娇轻哼一声。

　　【你在偷看萧大小姐，我都看到了！】

　　【唉，希望皇后能说服皇上，让萧大小姐做太子妃吧。】

　　【要不然的话，庆国公府参与的春闱舞弊案能爆出来也成，犯了那么大的罪，他们家也别想占着太子妃之位了。】

　　此言一出，乔天经深以为然。

　　好在他和爹已经开始筹谋了，如果庆国公真的敢借春闱徇私舞弊、中饱私囊，爹一定会扒下他的皮！

　　至于乔地义，别提了，他的魂儿已经随着萧二小姐飘走了。

　　诗会正式开始于巳时中，如今眼瞧着时间快要到了。

　　太子见状不再耽搁，抱着乔娇娇加快了脚步。

　　穿过一片姿态万千的桃花林，映入眼帘的是一块专门开辟出来的大空地。

　　空地的北边搭起了一个精美的台子，其上早早备了桌案和笔墨纸砚。

　　台下则错落摆放着许多石案和蒲团，讲究的就是一个随性。

　　太子已经参加过好几回了，知道里边儿的规矩。

　　京城诗会不分男女、不讲尊卑、不议亲疏，一切凭文采和诗才说话。

　　虽然大家暗戳戳还是免不了捧高踩低，但明面上总归是一片和谐的。

　　提前到场的公子小姐们都十分默契地把最前边几个石案空了出来。

　　乔娇娇打眼一瞧，嚯，男主已经到了！

　　他坐在了左起第二个位置上，正垂眸不知在想些什么。

　　他生得姿容绝滟，只是坐在那里几乎就吸引了所有人的目光，直到太子到来，这个情况才稍微转变了些。

　　乔娇娇突然想起了女主孟谷雪。

　　她方才一路光顾着看美女，几乎把女主给忘了！

　　乔娇娇的目光在右边仔细搜寻了一圈，终于看到了坐在边缘处的孟谷雪！

　　她今年才十岁，参加诗会委实早了些，而且整个人还没长开，在一众貌美如花的闺秀之间，实在太不起眼。

　　没有人会注意到她，除了乔娇娇。

　　只见孟谷雪身体侧向左边，一张小嘴微微张着，脸上写满了赤裸裸的惊艳。

　　她的目光，正定定望着左侧的二皇子！

　　乔娇娇看到这里，不由地有些懵。

　　【看孟谷雪那惊为天人的样子，怎么觉得她好像是第一次见到静王啊？】

　　【还是说，在孟谷雪的眼里，静王已经帅到每一次相遇都如初见一般惊艳？】

　　思绪走到这里，乔娇娇突然觉得牙酸无比。

　　在原著里，男女主走到一起后，腻歪的情节实在描写得太多了。

　　大到床笫间三天三夜不知餍足，小到吃完饭后互相擦个嘴，乔娇娇实在忍不住，有的都跳着看了。

　　说到底还是作者笔触不够啊，静王这么帅的一张脸，都让她写出了油腻的感觉。

　　不管乔娇娇这边如何吐槽，今时今日确实是孟谷雪第一次见到二皇子。

　　而且只一眼，她就彻底沦陷了！
