第36章 女主的野心

　　身份：王爷

　　长相：容颜胜画，惊为天人

　　性格：冷淡疏离，沉郁内敛

　　这不就是妥妥的穿越文男主吗！

　　孟谷雪忍不住在心中疯狂尖叫，这一刻，太子也得靠边站！

　　孟谷雪无比庆幸，她在家撒泼打滚，终于让便宜娘同意，许她来诗会上见见世面。

　　若她不来，岂不是要错过她的真命天子了？

　　孟谷雪心中激动，一股热意在胸腔内翻滚着，让她的脸颊都红了几分。

　　一会儿只要诗题出来，她不会再等了，她一定要用最好的诗句惊艳二皇子，将他彻底拿下！

　　太子抱着乔娇娇坐在了左首的位置，看到二皇子，他笑着寒暄：

　　“二弟脚程倒快，比我还早一步。”

　　这句话本不过是太子的随口一言，但听在敏感多疑的二皇子沈元白耳朵里，却多了另一层意思。

　　二皇子眸色沉沉，太子怕不是觉得他越矩了，这是在警告他注意尊卑和分寸吧？

　　乔娇娇瞧出了二皇子脸上的一抹郁色，不由地暗暗撇嘴。

　　【男主肯定又在乱想了吧？他的人设就是隐忍阴鸷，敏感多疑，典型的用一生治愈童年。】

　　【从前只觉得他可怜，做什么都是情有可原的，现在站在乔家的立场，可怜个屁啊，简直就是为达目的不择手段的活阎王！】

　　【无论是春闱舞弊案包庇庆国公，或者后面明知河坝要崩，为了打击太子势力故意瞒而不报，还是纵容下属在闽洲散播疫病，一桩桩一件件如今看来都残忍至极！】

　　【我从前怕是三观不正，才会觉得这种男主人设带感！】

　　【阿弥陀佛，信女已迷途知返，这辈子一定做更多更多的好事，请上天赐我多多功德，逆天改命！】

　　乔天经方才听到什么河坝崩塌，闽洲疫病，还觉得两眼发黑，不知将来又有多少百姓要因此遭殃。

　　听到后面又有些哭笑不得，直到乔娇娇说出“逆天改命”四个字，乔天经才终于正色。

　　没错，他们乔家接下来行的就是逆天改命之路！

　　“参见太子，参见二皇子。”

　　一道清亮的声音突然响起，将陷入沉思的乔娇娇吓得一激灵。

　　她抬头看去，只见一对兄妹正站在太子和二皇子的石案之间。

　　前方的少年一身云缎锦衣，唇瓣含笑，眼尾轻佻，手持折扇，通身一派贵气风流。

　　落后一步的少女就有些让人挪不开眼了。

　　她盛装仙姿，杏面桃腮，嘴角扬起一抹娇软的笑容，瞧着便楚楚动人。

　　“盛郎君、盛小姐不必多礼。”

　　太子轻轻淡淡开口，乔娇娇这才知道，眼前这对兄妹竟然就是庆国公府的盛明诚和盛秀然！

　　【哼，方才还觉得男俊女靓，现在仔细一看，才农历三月就拿着个折扇扇啊扇的，装什么啊！】

　　【还有盛小姐，别以为我没看到，你的眼睛都快粘到男主身上了！】

　　乔天经一听乔娇娇如此说，便快速瞥了盛秀然一眼。

　　这一看，果然见盛秀然眉眼含春，目光若有似无地徘徊在二皇子身上，经久不去。

　　众人注意到这边的情况，都不由地暗嗤出声。

　　大家伙儿都知道今日不讲尊卑，故而不曾去拜见太子和二皇子，偏庆国公府的那两位要坏规矩。

　　这是生怕平日里拍不到马屁吗？

　　方才他们还在议论，这京城第一美人之位到底该归萧大小姐还是盛小姐，如今一看，至少萧大小姐没有巴结奉承的意思！

　　孟谷雪坐在角落边，看到那样一个千娇百媚的美人站到了二皇子身前，顿时急得直搓手。

　　她的第六感向来很准，那个盛秀然绝对是她的情敌，而且是竞争力很强的那种！

　　可恶，诗会为什么还不开始！

　　孟谷雪正觉得心焦，台上突然响起一道惊木拍案声，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　乔娇娇知道了盛家兄妹的身份后，对他们就失去了兴趣，于是在太子怀里左扭右扭，想要看清台上的场景。

　　太子见状轻轻收拢手臂，防止乔娇娇摔倒，而后抬眸看向盛明诚。

　　“盛郎君还有何事？”

　　言外之意，没看到你和盛小姐挡到娇娇了吗？

　　盛明诚欲言又止，最后决定一会儿找个合适的时机再向太子求恩典，于是躬身告退。

　　盛秀然离开之前，那目光还依依不舍地流连在二皇子脸上。

　　然而二皇子自始至终都不曾抬头看她一眼，这让盛秀然心中挫败不已。

　　身上这件衣裙可是她央着娘亲花了好几百两银子，让江南的绣娘用了三个月的时间一针一线缝制的。

　　她今日盛装出席，只是为了让他看一眼自己而已。

　　难道真如他当初所言，再见只当不识吗？

　　孟谷雪时时刻刻注意着这边，眼看盛秀然黯然退场，不由得意地扬了扬眉。

　　这等庸脂俗粉，怎能入得了我真命天子的眼！打扮得再花枝招展，也不过是徒劳无功而已！

　　瞧孟谷雪那得意洋洋的劲，俨然已经将二皇子看成了自己的掌中之物。

　　视野重新变得开阔，乔娇娇舒服了，乖乖靠在太子怀里。

　　只见台上已经坐着两位老先生，一位是元宵节见过一次的顾千山先生，另一位则是同样德高望重的赵文竹先生。

　　众人见状纷纷噤声，以示对两位先生的尊崇之意。

　　除了场中的数十个石案，身后的草地上也坐满了这次来京城赶考的学子。

　　顾千山习惯性捋了捋胡须，开门见山说道：

　　“今日抛去繁文缛节，以诗会友。 ”

　　赵文竹接茬道：“往年作诗常以咏物为题，叹这草长莺飞，国泰民安，今年，我与顾先生决定反其道而行之。”

　　此言一出，大多数人皆一脸新奇，而那些想要借诗会出头的人便惴惴不安了起来。

　　为了今日诗会，他们许多人都早早押题，抓耳挠腮写了几首诗，如今看来竟是要白费功夫了？

　　顾千山无视众人的反应，他陡然站起身来，面色忽而凝肃，沉声说道：

　　“元宵那日，我亲眼所见，北国贼人潜入京都刺杀太子，罪无可恕！”

　　“大雍朝今日虽歌舞升平，却不可忘当年之恨之耻，不可忘那些为保卫家国在战场上抛头颅洒热血的铁血男儿们！”

　　“君子当居安思危，君子当以往鉴来，君子当自强不息！”

　　“各位，请吧——”
