第37章 我只能用绝招了！

　　在一片绚丽浪漫的桃花林中，听到如此热血铿锵的话语，或许是反差感太过强烈，让乔娇娇情不自禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她感觉到太子环着她的手臂骤然收紧了些，可见这位仁德储君心中亦感慨颇多，感触甚深。

　　场中顷刻间鸦雀无声，突然一道突兀的赞喝声响起：

　　“顾先生说得好！”

　　乔娇娇扭头一看，不由地以手扶额。

　　没错，如此真性情，又夸得干巴巴的，只能是她家那位只会识字，对作诗一窍不通的憨憨二哥了！

　　乔地义见所有人都盯着他看，不由地一头雾水。

　　“看我做什么，你们还不作诗么？难道都如我一般，提起作诗，脑子里全是一团浆糊？”

　　噗——

　　此言一出，场中顿时笑声四起。

　　萧千月就坐在萧千兰身旁，闻言笑得格外轻快爽朗。

　　萧千兰扯了扯萧千月的袖子，一脸无奈地低声提醒道：“妹妹，你笑得小声些。”

　　萧千月一脸不明所以，“为什么要小声笑，这人确实有趣啊！”

　　“姐姐，你看这满堂的公子小姐，谁敢如此大大方方承认自己是个草包啊。”

　　萧千兰抬手轻轻戳了戳萧千月的额头，语带宠溺地说道：

　　“什么草包，妹妹你说这话要掌嘴了啊，这位是乔家的二公子，人家只是擅武而已。”

　　“擅武？”

　　萧千月闻言，一双杏眸顿时亮晶晶的。

　　“他既是乔大人的儿子，想必他的武功也远超常人吧？”

　　萧千兰见状赶紧扯住萧千月的袖子，“妹妹你别胡闹啊，今日是诗会，可不是什么比武大会。”

　　萧千兰十分了解自己的妹妹，她若不拉着，萧千月可能当场就要站起来挑战乔地义了。

　　萧千月看着自己姐姐紧张的样子，腮帮子微微一鼓，“好啦好啦，我知道了，姐姐快作你的酸诗吧，我保证乖乖的还不成吗？”

　　萧千兰尤自不放心，只能一边拽着妹妹的袖子，一边仔细琢磨诗句去了。

　　孟谷雪虽然没料到顾先生会出这样的主题，但她心里一点也不慌。

　　就凭她脑子里那上千首诗，随便挑几首都是极出众的。

　　只是如今为了一鸣惊人，更为了避免和另一个不知名的穿越者撞诗，她只能选择一个比较刁钻或者奇特的角度。

　　如此，倒是要费些心思好好斟酌一番了。

　　乔娇娇一双眼睛四处乱转，乔天经则支棱起耳朵，以防错过乔娇娇至关重要的心声。

　　【可能是因为元宵节的剧情不一样了，蝴蝶效应之下，导致今日诗会的主题也改了。】

　　【这样一来，我也不知道女主会挑哪首诗了，不过毋庸置疑的是，她随便抄哪首诗都一定会惊艳全场的！】

　　乔娇娇不是对孟谷雪有信心，而是无条件相信中华上下五千年的那些老祖宗们！

　　【怎么办呢？绝对不能让男女主定情，否则他们在被窝里合计来合计去，还是要算计到乔家头上！】

　　就在乔娇娇苦思冥想之际，乔天经也在迅速打量全场。

　　要不......想个办法把孟谷雪支走？

　　这厢，乔娇娇的心声刚好响起。

　　【在孟谷雪身上估计是做不了文章了，看她那跃跃欲试的样子，今日是下定决心要名扬京城了。】

　　乔天经：“.......”

　　乔天经并不了解孟谷雪，不像乔娇娇，她了解孟谷雪身为穿越女那种跨越时代的优越感。

　　而且孟谷雪显然是野心勃勃的，她卯足了劲想要向上爬，做人上人。

　　乔娇娇目光骨碌一圈。

　　【既然孟谷雪那条路走不通，只能想办法支走男主了。】

　　乔天经闻言眉头不由地敛起，二皇子到底身份尊贵，这个难度就大了。

　　乔娇娇也是心焦啊，在她眼里，男主可比孟谷雪难对付多了。

　　【快让我看看，商城里有没有什么瞎眼符，或者耳聋符也可以啊！】

　　【反正别让男主看到女主大出风头，别让他们两个看对眼就行！】

　　乔天经、乔地义：？

　　什么商城？什么瞎眼耳聋符？

　　乔娇娇唤出了功德商城，透明面板出现在她的身前，左上角赫然写着功德点：140。

　　虽然乔夫人一直还在以乔娇娇的名义做好事，但是功德点在两个月前涨到140点后，就再也不动了。

　　乔娇娇猜测，这个功德主要还是得她亲力亲为才行。

　　乔娇娇挥动手指头扒拉扒拉，凡是解锁的商品都看了一遍，竟然没有瞎眼耳聋符！

　　倒是有什么伸腿瞪眼丸、癫痫丸，但是这药丸不像贴符，男主又不是傻子，他凭什么吃来路不明的东西啊？

　　乔娇娇有些泄气地关掉商城，忍不住唉声叹气。

　　【唉，老阎王还是太小气了，这金手指开得不够大啊！】

　　【既然如此，那我只能使出自己的绝招了！】

　　乔天经和乔地义听到这里，不由地眼前一亮。

　　小妹竟然还藏着绝招？

　　【古早言情文嘛，男主总有这样那样的毛病，比如洁癖，比如对女主以外的所有女人过敏。】

　　【巧了不是，静王就有这种设定！】

　　乔天经、乔地义：“......”

　　怎么突然有种不好的预感。

　　乔娇娇索性把心一横。

　　【那我就使出尿尿绝招！我尿他身上，他这种有洁癖的，肯定要立马冲回家泡一天一夜的澡！】

　　乔天经、乔地义：“......”

　　很好，预感成真了。

　　这招虽然好使，但是感觉有点无耻啊......

　　乔娇娇说干就干，她突然从太子的怀里坐起来，然后冲二皇子咿咿呀呀伸出手去。

　　太子一脸疑惑，“乔丫头，你怎么了？”

　　乔娇娇一个劲地往二皇子身上靠，嘴里一边呜呜忏悔。

　　【对不起，我好无耻呜呜，我要靠尿尿逆天改命了！】

　　二皇子侧头瞥了乔娇娇一眼，立刻选择视而不见。

　　但是乔娇娇不要脸啊，眼看二皇子不理她，她就越叫越大声，直到所有人都诧异地看了过来。

　　乔天经见状，不得不站起来“逢场作戏”。

　　“娇娇乖，大哥抱。”

　　乔娇娇内心暗呼：【傻大哥哟，你不知道你妹妹正在进行一项多么伟大的事业！别拦我！】

　　乔天经差点没忍住笑出声来，面上却一本正经地加了把火。

　　“乖，娇娇别胡闹，你怎么可以缠着二皇子抱你呢。”

　　乔娇娇闻言立刻眼前一亮。

　　【大哥啊！还是你懂我！没错！快让男主抱我！】

　　众人立刻恍然，原来这乔家小丫头是想要二皇子抱啊。

　　果然孩子也是懂美丑的，这么小就知道往二皇子身上钻了！

　　不过乔家这个小丫头生得这般可爱，若是叫他们抱抱，他们也是愿意的。

　　众人心里这般想着，不由齐齐望向二皇子。
