第40章 抢老婆来了！

　　“回顾先生，这匈奴借代的是北国贼子，至于无定河，那是我杜撰的。”

　　说到这里，孟谷雪也有点心虚了。

　　她穿过来到现在，也没有心思看一下地志之类的书，她哪里知道大雍朝和北国之间有没有河啊。

　　这个“无定河”用的也无伤大雅吧？

　　顾千山闻言，眉头微微皱起。

　　大雍朝与北国交界处确实有一条河，巧的是，河名唤“武定”。

　　每个大雍朝的子民应该都知道武定大捷，那是乔大将军扭转战局的一场大胜，武定河也是由此闻名。

　　孟小姐改“武定”为“无定”，若深究起来，实为不妥之举。

　　方才众人听顾先生念诗，下意识都以为是“可怜武定河边骨”，如今听说是“无定”，一个个眼神骤然微妙了起来。

　　乔娇娇察觉到了场中气氛的变化，她细细深思一番，突然猛拍大腿。

　　【哎呀，我也差点忘了爹的丰功伟绩了！武定大捷啊！】

　　【完了完了，女主是有点儿点背在身上的。往小了说，就是她自己无知，连武定河都不知道，往大了说，搞个文字狱都有可能啊！】

　　【这下端看白月光太子是什么态度了。】

　　很显然，此时此刻所有人的想法都和乔娇娇差不多，大家都不约而同地望向了太子。

　　太子面色沉静坐在首位，见状缓缓开口：“孟小姐，你不知道武定河吗？”

　　孟谷雪没想到太子会主动和她说话，但是结合众人的脸色和周围的气氛，她还没脑残到认为太子是被她惊艳到了。

　　武定河？

　　原来大雍朝有一条河叫武定河吗？

　　孟谷雪脸上的迷茫瞧着真真的，太子心里便有数了。

　　他收回目光，淡淡说道：“孟小姐诗才惊人，属实难得，但真正博学之人，不应只局限于华丽的辞藻，优美的诗句，更应通读古今，心怀家国，不忘大义。”

　　太子话音落下，满堂寂静。

　　所有人神色沉沉，皆恭敬中带着惶恐，让孟谷雪感到一阵窒息。

　　这是她第一次在这个陌生的朝代见识到帝王家的威严。

　　太子只是静静坐在那里，就已经给人一种强烈的压迫感。

　　这一刻，心里原本万分瞧不起这些封建糟粕的孟谷雪双腿打颤，竟不知不觉汗湿了后背。

　　她有预感，她方才但凡表现出任何听说过武定河的神态，可能她当场就被拖下去了......

　　“顾先生，诗会继续吧，孟小姐的诗才还是值得肯定的。”

　　太子一锤定音，场中气氛这才渐渐松快了起来。

　　毕竟将武定河写成无定河这样的蠢举就足够证明，这首诗确实出自孟谷雪自己的手笔了。

　　孟谷雪惴惴不安地坐了回去，心中怎么也想不通，为什么每一次事情发展总是出乎意料，就没有一次顺利的！

　　这时候她的腿还是软的呢！

　　但无论如何，孟谷雪的诗才还是得到了太子的肯定，她也一下子进入了所有人的视野。

　　接下来又有好多人的诗句被挑出来鉴赏，但再也没有如孟谷雪一般令人惊艳的了。

　　乔娇娇看了一会便觉得无趣了起来，她左顾右盼，生动的神采看在太子眼里，不由想起了四皇子小时候。

　　“娇娇过来。”

　　他朝乔娇娇伸出手去。

　　乔娇娇也乐得和太子打好关系，她笑嘻嘻地钻进太子怀里，时不时戳戳太子的脸，或者扯扯太子的衣袖。

　　太子眉眼舒展，十分纵容，这幅画面看在众人眼里，不由暗暗咋舌。

　　太子对这乔家丫头属实也太宠了吧？

　　孟谷雪悄悄注意着太子这边，看到乔娇娇脸上肆意的笑容，不由地暗生羡慕，心里酸溜溜的。

　　所以说投胎是门技术活啊。

　　如果她是穿越到这乔家小姐身上就好了，大家都疼她宠她，以后什么男人不能挑啊？

　　孟谷雪只顾着羡慕嫉妒乔娇娇，却不知道一双颇有些怨毒的眼睛正紧紧盯着她呢！

　　午时中，到了用午膳的时候，上半场的诗会也就停了。

　　出门在外没有太多讲究，太子就喊上乔天经和乔地义兄弟俩和他一起用膳。

　　乔地义眼瞅着太子就没有松开乔娇娇的意思，心里不由地纳闷。

　　他是个直性子，想不通也就直接问了出来：“沈兄，你不怕小妹尿你身上吗？”

　　乔娇娇：“......”

　　【我才不会乱尿尿！】

　　乔天经和乔地义：我不信。

　　太子闻言挑眉一笑，“无碍，本宫多带了两身衣裳。”

　　乔地义：“......”

　　看来，太子还是有备而来啊......

　　“太子！太子请留步！”

　　身后突然传来一道轻呼声。

　　太子回身一看，只见盛明诚快步而来，面上的表情有些急切。

　　乔娇娇跟着太子挑眉。

　　【这盛明诚找太子做什么？】

　　眼看太子停下脚步，盛明诚轻呼出一口气，瞥了眼一旁的乔天经和乔地义，有些为难地说道：

　　“太子殿下，可否请您借一步说话？”

　　乔娇娇这时候已经好奇得不得了了。

　　【太子，快答应他！看看这盛明诚想搞什么幺蛾子！】

　　太子想到盛秀然就是太子妃的人选之一，于是缓缓点头。

　　“向前走走吧，大郎二郎在此处等等本宫。”

　　乔地义眼看太子抱着乔娇娇就走，正要出言提醒，乔天经却拉住了乔地义的袖子。

　　“让小妹跟去吧。”

　　这样才能知道盛明诚在打什么算盘。

　　乔地义后知后觉，对啊！

　　走到不远处一棵桃树下，太子神色淡然，“盛郎君想和本宫说什么？”

　　盛明诚神色局促，瞧着竟有些不好意思了起来。

　　乔娇娇：？

　　【这盛明诚怎么突然装得和纯情小少男一样了？他不是纨绔人设吗？而且家里通房都一大堆了！】

　　盛明诚有些紧张地舔了舔嘴皮，这才躬身开口。

　　“殿下，臣想向您求个恩典！”

　　太子微微挑眉，“说来听听。”

　　盛明诚面露喜意，迫不及待说道：“殿下，臣心悦骠骑大将军家的大小姐，想烦请殿下去圣上面前美言几句，为臣下和萧大小姐赐婚！”

　　乔娇娇：？？？

　　【我去，这盛明诚抢老婆抢到正主面前来了！哈哈，这下有好戏看了！】
