第41章 心心相印吗？

　　太子的脑海中忽而闪过那张秀美的脸，眉眼不由微微一沉。

　　盛明诚还躬着腰，见太子半晌没有反应，不由大着胆子抬起头来。

　　太子迅速收敛好神色，淡淡问道：“盛郎君既然想要赐婚，为何不让庆国公直接禀到我父皇面前？”

　　盛明诚闻言面露苦笑，“不瞒太子，我爹他不希望我娶萧大小姐，所以我才想要一份赐婚恩典。”

　　太子眉头微微一挑，“这是为何？”

　　盛明诚当然不敢说，因为骠骑大将军为人正直，而他们庆国公府里藏了太多的秘密，父亲怕被外人知晓。

　　但是盛明诚实在是欢喜萧家大小姐，看到她的第一眼便一发不可收拾。

　　自从见过那张艳绝的脸，家里那些莺莺燕燕就变成了庸脂俗粉，实在“难以下咽”！

　　面对太子的追问，盛明诚早就想好了借口。

　　“不敢瞒殿下您，我爹觉得骠骑大将军门第太高，庆国公府宜低娶，故而不同意。”

　　这个理由倒也算合理，京中高门大户常有低娶高嫁的习惯。

　　太子闻言眸色沉沉，突然问道：“那萧家小姐可否知道你的心意？”

　　盛明诚微微一愣，没想到太子会有此一问。

　　萧家大小姐自然不知道他的心意，他不过是远远瞥了她一眼，就忍不住心生爱慕。

　　他都没机会和萧家大小姐说上一句话呢！

　　但是，为了让太子答应赐婚之事，他也只能选择不择手段了。

　　否则的话，爹肯定不会松口的！

　　想到这里，盛明诚微微垂首，面露尴尬和羞赧。

　　“殿下，不瞒您说，我与萧大小姐心心相印已久，但我们一直都遵循礼法，绝未私相授受。”

　　乔娇娇听到这里，差点气疯了。

　　【我靠，这个盛明诚绝对在说假话！什么心心相印，放屁！萧大小姐只对太子有情！】

　　【太子，你别信他的鬼话啊！这个盛明诚一定是觊觎萧小姐的美貌！萧小姐如果嫁过去，那可真是掉进火坑了！】

　　可惜的是，太子根本听不到乔娇娇的心声。

　　他听到盛明诚的话，眉眼陡然一沉，身上的气息都冷了几分。

　　“心心相印吗？”

　　盛明诚有些惶恐，但为了抱得美人归，他还是大着胆子点了点头，“求殿下成全！”

　　乔娇娇忍不住破口大骂。

　　【成全你个鬼啊！你这个色胚！死纨绔！见色起意的混蛋！】

　　太子静静站在那里，没有答应也没有拒绝。

　　“盛郎君先回去吧，本宫会好好考虑你的提议。”

　　太子妃的事还未宣之于众，如今除了乔家，还无人知晓，萧大小姐也在太子妃人选之列。

　　盛明诚没有得到太子的准信，虽然心中失望，但总算有了些许盼头。

　　“多谢殿下，臣是否有幸，能请动殿下前往东郊小亭用膳？”

　　太子摇了摇头，“不必，本宫已经和乔家两位公子约好了。”

　　盛明诚自讨没趣，只能悻悻退下。

　　太子在桃树下怔怔然站了片刻，许久才淡淡开口：

　　“她竟已经和盛家郎君心心相印了吗？”

　　乔娇娇那个急啊。

　　【真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿！太子你别信啊！实在不行问问萧大小姐也行，人家都未必认识盛明诚呢！】

　　太子抱着乔娇娇从桃林中走了出来，乔天经和乔地义立刻迎了上来。

　　他们立刻就听到了乔娇娇义愤填膺的吐槽。

　　【妈呀，今天可让我大开眼界了，盛明诚那个不要脸的......】

　　乔娇娇叽里咕噜说了一大堆，乔天经和乔地义熟练地从里面提炼出了有用的信息。

　　所以，盛明诚想要圣上赐婚，对象是准太子侧妃萧千兰，而且为了达到目的，还谎称他与萧千兰有情。

　　最重要的是，太子好像信了！

　　嘶，这么棘手？

　　乔天经忍不住头疼，这种事怎么解决？

　　他和二弟皆是男子，也不可能贸贸然和萧家两位小姐搭话啊......

　　乔娇娇也正在绞尽脑汁，她左想右想，突然眼前一亮。

　　【欸，不知道大嫂和萧家小姐有没有来往，若有来往的话，让大嫂当个中间人倒是不错！】

　　想到这里，乔娇娇蓦然又泄了气。

　　【就算大嫂和萧家小姐真的有交情又怎么样呢，我又说不了话，怎么让大嫂帮这个忙？】

　　【如今只能寄希望于太子自己了，希望他冷静一点，别轻信盛明诚的话，而是自己派人去查一查。】

　　【唉——真是好事多磨啊！】

　　乔娇娇有些蔫蔫地靠在太子的肩膀上，心情很是低落。

　　但是乔天经听了乔娇娇的话，一双眼睛却蓦然亮了起来。

　　这确实是个好办法！

　　只是如此一来，自己少不得要越矩，私下里见见她了......

　　想到这里，乔天经心头便开始发烫。

　　用过午膳后，乔娇娇就被刘嬷嬷抱进了马车里。

　　这一上午用了太多脑子，乔娇娇也是困的不行，一闭眼就睡熟了。

　　乔天经嘱咐乔地义守好乔娇娇，自己则悄悄朝远处的桃林走去。

　　此时许多人都在马车中养精蓄锐，为下午的诗会做准备。

　　更多的是三三两两坐在河堤边，谈天说地，广交好友。

　　乔天经一路朝桃林深处走去，耳根处已经隐隐泛起红晕。

　　此处人迹罕至，想必她就在不远处了。

　　乔天经缓缓放轻脚步，越过眼前一棵开得正盛的桃树，一个藕粉纤细身影便映入眼帘。

　　乔天经心头猛地一跳，顿住了步子。

　　“韩......韩姑娘。”

　　乔天经竟然有些磕巴了。

　　韩雅弦缓缓转过身来，娴静的脸上染着一抹羞意，当真是人面桃花相映红。

　　“你......你寻我有何事？”

　　虽然他们已经定了亲，但婚前私见，还是很不合规矩的。

　　若不是他身边的小厮一再强调，是有极要紧之事，她定是不来的。

　　乔天经也知道自己此举很是不妥，故而他也不再上前，而且还朝韩雅弦轻轻一揖。

　　“韩姑娘，这次委实是在下唐突了。”

　　韩雅弦见状，赶忙上前两步要扶起他，可是行到半路面色猛地一红，又停住了。

　　“你......你不必如此，有何要事就说吧。”

　　微风拂过，落英缤纷。

　　乔天经面色凝重，当下将正事娓娓道来。

　　他声音放得很轻，被簌簌的树枝摇晃声掩盖，除了韩雅弦无人能听得见。
