第42章 大嫂这么给力！

　　半晌后，韩雅弦已经压下羞意，她面色认真，轻轻点头。

　　“你既如此信得过我，我便去试试看。”

　　乔天经得了准信，心中对韩雅弦感激不已。

　　“那便定在东郊三亭边的柳树下，如何？”

　　“好。”

　　韩雅弦再度点头，二人之间便沉默了下来。

　　乔天经仿佛又听到了自己急促的心跳声，他突然傻头傻脑说了一句：

　　“这簪子很衬你。”

　　韩雅弦下意识抬手，摸了摸发髻上插着的簪子。

　　下一瞬，两个人同时面上烧红，纷纷转过身去。

　　“那......那便这样说定了。”乔天经局促地说道。

　　“嗯。”韩雅弦应得飞快。

　　乔天经再也待不下去了，他步履匆匆离去，连脖颈上都是绯红一片。

　　那根簪子是他精心挑选的。

　　那是他平生第一次给女子挑礼物，选了又选，小心翼翼。

　　他将簪子放进了送给韩家的纳采礼里，没想到韩姑娘会将它挑出来，还在今日戴在了头上。

　　这种感觉很难言喻，仿佛自己精心准备的心意得到了珍视，心里甜丝丝的，脚步也不自觉轻快了起来。

　　韩雅弦听见身后远去的脚步声，不由地回身悄悄望了一眼，一颗心咚咚乱跳。

　　这个傻子。

　　谁家下纳采礼，会送一只刻了小字的竹型簪子啊，一看就是他的手笔。

　　韩小姐忍不住摩挲了一下头上的簪子，心中甜蜜难以名状。

　　————

　　乔娇娇沉沉睡了一觉，起来后只觉整个人清爽无比。

　　刘嬷嬷周到地乔娇娇擦了把脸，又重新梳了两个小啾啾，就把她送到了乔地义的怀里。

　　“二弟，离下午的诗会还有半个时辰，我们去河堤散散步，如何？”

　　乔天经状若不经意地说起，暗地里冲乔地义使了个眼色。

　　乔地义心领神会，“叫上沈兄更好！”

　　兄弟俩抱着乔娇娇找到太子的时候，太子正在马车里看书。

　　乔地义大大咧咧的，很是热情，“沈兄，一起出去走走？”

　　太子弯唇一笑，放眼整个朝堂，只有乔家二郎敢在他面前如此率性，偏偏他又极喜欢这种随意不羁之感。

　　“也好。”

　　太子迈步下了马车，由乔天经领着，一路沿河堤向东走去。

　　真要聊起天的话，还是满腹经纶的乔天经和太子更聊得来。

　　乔地义则抱着乔娇娇，一会儿看看路边的花，一会儿逗逗树上的鸟，把乔娇娇惹得咯咯大笑。

　　太子原本心情还有些沉闷，这会儿看着眼前满目春色，听着耳边无忧无虑的孩童笑声，眉眼也渐渐舒展开来。

　　远远的，他们就看到了一座亭子。

　　乔天经心头微微一动，“殿下，时间还很宽裕，我们去亭子里坐坐吧。”

　　太子无可无不可，缓缓点了点头。

　　四人方行至亭边，突然听到了细细软软的说话声。

　　乔天经心头猛地一跳，一股欢喜便绵绵密密涌了上来。

　　是她！

　　她果然将萧家姐妹约来了！

　　站在乔天经他们这个位置，因为有一棵大柳树的遮挡，他们并看不到说话之人。

　　只是隐约有个裙角从树后露了出来，瞧着是淡淡的青色。

　　乔娇娇方才还左顾右盼，这会儿猛地一激灵。

　　【这......这好像是大嫂的声音啊！等等，那个裙摆，那个颜色，不会是萧家大小姐吧？】

　　太子本来已经做出噤声的动作，示意乔天经、乔地义和他一起离开。

　　可是当他不经意瞥到那片裙角时，脚步却不由地微微一顿。

　　恰在这时，一道温软的声音响起。

　　“韩姑娘，还没恭喜你呢，听说你觅得了一位好郎君。”

　　乔娇娇听到这里，眼睛彻底亮了。

　　【真的是萧家大小姐！】

　　之前听她在马上和萧家二小姐说过话，就是这个音色没错！

　　乔天经听到这话，不由地微微红了脸。

　　他忍不住在想，不知她此时又是何种神色呢？

　　“萧小姐，连你也来打趣我了。”韩雅弦含羞带怯的声音响起。

　　“韩姑娘，我很喜欢你的性情，便唤你一声韩妹妹吧，我可不是打趣你，这满京城的小姐估计都在羡慕你呢。”

　　“乔家门风清正，一看便是极好的人家。”

　　萧千兰的声音缓缓响起，语调温和，令人如沐春风。

　　韩雅弦估摸着和乔天经约定的时辰差不多到了，便按照在桃林中说好的，将话题引到了萧千兰身上。

　　“萧姐姐，你乃将门之后，身份尊贵，又有京城第一美人之称，妹妹说句心里话，真不知这京城里有哪位儿郎能称得上你。”

　　“韩姑娘说得不错！我姐姐是世上最好的女子，我瞧着满京城就没有能配得上她的！”

　　一道爽朗的声音突然插了进来，正是萧家二小姐萧千月的声音。

　　“妹妹，不得胡言乱语！”

　　萧千兰稍显严厉地制止了萧千月，随后语气又软了下来。

　　“韩妹妹，这话可说不得，这种事但凭父母做主罢了。”

　　韩雅弦也知道自己唐突了，平日里这些越界的话她是万万说不出口的。

　　但是乔郎说此事实在事关重大，她也不得不讨人嫌一回了。

　　于是她悄然正色，拉起萧千兰的手说道：

　　“萧姐姐，你别嫌我多管闲事，实在是我在今早的诗会上听到了一些碎嘴的消息，担心于你名声有碍。”

　　萧千兰闻言，不由地敛起眉眼。

　　这一番接触下来，她知道韩雅弦是个极有分寸和教养的女子，故而与她生出了几分亲近。

　　她猜想韩雅弦应该没有恶意，所以轻轻点头，“韩妹妹请讲。”

　　韩雅弦微微吸了一口气，似乎有些难以启齿，半晌才犹犹豫豫问道：“萧姐姐，你可认识庆国公府的盛郎君？”

　　太子听到她们在谈闺阁之语，已经打算转身离开。

　　结果听到这里，心中猛地一跳，明知偷听非君子之举，却怎么也迈不动步子了。

　　乔娇娇一颗心跳得比太子还快！

　　【我的妈呀，大嫂怎么会这么给力！这难道就是上天的安排，要让太子和萧大小姐解开误会，有情人终成眷属？】

　　【太好了！不要什么狗血爱情故事，顺顺利利的最好！】

　　乔天经听到这里，不动声色地扬了扬嘴角。

　　事在人为嘛——
