第44章 被霸凌的女主

　　河堤旁站着一个腰粗膀圆的嬷嬷，她背对着众人蹲在水边，河里那人只要冒出头来，她就伸出粗壮的手臂一把将人摁进水里。

　　这就是为什么乔娇娇他们只听到落水声，却没有听到呼救声。

　　这时候，岸边的小姐们还在嬉笑。

　　“瞧她方才那得意劲儿，还说什么我们这是霸凌，是犯罪，真是笑死人了！”

　　“小小年纪就惦记着四处出风头，真不知道自己几斤几两了。”

　　“嗤，会写一首酸诗，得了太子殿下的一句认可，便飘飘然不知天高地厚了！”

　　“还敢叫嚣着和盛姐姐比高低，也不看看两家的门楣，庆国公府就是动动手指头，都够孟家喝一壶的了！”

　　乔娇娇已经听出来了，她没想到这个被霸凌的倒霉蛋就是女主！

　　【我去，河里那个是孟谷雪啊！】

　　【原本按照正常的剧情发展，这时候孟谷雪已经和男主在桃林定情了。】

　　【盛秀然虽然一直都很嫉恨女主，但是因为有男主的保护，盛秀然根本没办法得手。】

　　【现在女主失去了男主的庇护，又在诗会上大出风头，所谓树大招风，这就惹祸上身了。】

　　眼看着孟谷雪拼尽全力再一次浮出水面，结果又被那嬷嬷一把摁进水里，一旁的萧千月再也看不下去了。

　　她是个热心肠的，而且认死理。

　　这些人根本就是在以多欺少！

　　而且从她们的对话中可以听出，那孟小姐根本没做什么十恶不赦之事，仅仅是因为嫉妒，何以就要害一条活生生的性命！

　　乔地义原本也是个热心的，否则当初就不会下水救孟谷雪一命。

　　但是他早已从乔娇娇的心声中知道，孟谷雪就是害他们乔家满门的罪魁祸首之一，故而此刻只是沉着脸站在原地。

　　不要说什么一切并未发生，孟谷雪还是无辜的。

　　事情能发展到今时今日这个地步，都是他们一家根据小妹的心声一步步努力改变得来的。

　　如果他们没有得到小妹的指示，那么此时的孟谷雪顺风顺水，很快就该向他们乔家亮出獠牙了！

　　“住手！你们在干什么！草菅人命吗！”

　　萧千月踏步而出，扬声开口。

　　这一声铿锵有力，吓得岸边的小姐们一个激灵，纷纷扭头望过来。

　　当她们越过萧千月看到身后的太子之时，一个个吓得面色煞白，仓惶跪地。

　　“拜见太子殿下！”

　　水边的嬷嬷被太子两个字吓了一跳，脚一滑，竟也扑通一声跌进了水里。

　　孟谷雪好不容易浮出水面，终于看到了一线生机，立刻哑着嗓子拼命求救。

　　“殿下！太子殿下救我！”

　　萧千月三两步赶到岸边，抓住孟谷雪的肩膀猛地往上一提。

　　她武艺不俗，力气一点也不输寻常男子。

　　孟谷雪只觉得一股大力将她往上一拉，她像是抓到了救命稻草一般，立刻死死攀住萧千月的手。

　　哗啦——

　　孟谷雪被萧千月拖上了岸。

　　她颤抖着身躯趴伏在地上，湿衣服紧紧贴着她单薄的身板，在三月的天气里面色惨白，毫无血色。

　　湿漉漉的头发胡乱贴在孟谷雪的脸上，让她看起来像只淋了雨的小狗，狼狈不堪。

　　萧千兰实在看不下去，也跟着走了过去，解下身上的披风盖在了孟谷雪身上。

　　突如其来的温暖让孟谷雪浑身一激灵，她一抬头，就看到萧千兰满是担忧地看着她。

　　“孟小姐，你的丫鬟呢？我让她赶紧给你拿一身干净衣服来。”

　　孟谷雪在最绝望和狼狈的时候听到如此关切的声音，眼泪簌簌就滚了下来，霎时泣不成声。

　　她不明白，为什么身为穿越女，她会在这愚昧落后的古代混得这么惨！

　　明明她已经按照最初的计划在诗会上一鸣惊人，为什么没有预想中的千人追捧，为什么她还要被别人欺负！

　　看着眼前温柔似水的萧千兰，孟谷雪虽然心中很感激她，但那丝不甘还是不可抑制地涌了上来。

　　既然上天选中她穿越，为什么不让她穿到萧千兰这样身份尊贵、容貌出众的小姐身上！

　　这样她就算不用努力，也可以轻而易举拥有自己想要的一切！

　　萧千兰好心理了理盖在孟谷雪身上的披风，垂眸间不经意对上了孟谷雪的眼睛。

　　这一刻，萧千兰不由地神色微怔。

　　这是一双何其野心勃勃的眼睛，里面盛满了不甘和愤懑，瞧着便叫人心惊不已。

　　这哪里是一个十岁的闺阁小姐该有的眼睛啊......

　　萧千兰想到这里，面上神色虽不变，但是眼里的同情和心软却缓缓收了起来。

　　这个孟小姐......瞧着不是个简单的。

　　孟谷雪还在心中自怨自艾，而且她根本不知道自己的丫鬟现在在哪！

　　盛秀然这个该死的，她以太子的名义将她骗了过来，说太子很欣赏她的诗才，想要与她深入探讨一番。

　　但是她身边的丫鬟是孟夫人那个便宜娘派来盯着她的，为了方便行事，她特意耍了个心眼，将那丫鬟支到别处去了。

　　谁能想到，等她满心欢喜赶到这河堤边，竟是盛秀然带着一群小姐在等着她！

　　想到这里，孟谷雪委屈地摇了摇头，“不知道，我也不知道我的丫鬟在哪。”

　　“嗐，不碍事，我叫人去取我的衣裳借你穿！”

　　萧千月看不得弱者被欺负，说着就扬手准备叫人。

　　萧千兰忽然站起身来，她不动声色地压住了萧千月的手，朝她使了个眼色。

　　最好不要和孟家小姐扯上关系，尤其是借衣服这种事，谁知道以后会不会留下什么后患。

　　萧千月虽然不懂姐姐的用意，但是她心里清楚，姐姐就是最聪明的人，姐姐摇头，那就是不行。

　　于是她故作尴尬地收回手，喃喃说道：“糟糕，我也没带丫鬟来。”

　　乔娇娇原本冷眼看着这一切，听到萧千月要借衣服给孟谷雪，一颗心还提了一下。

　　结果还没等她摆手呢，萧千兰已经阻止萧千月了。

　　看到这里，乔娇娇心中不得不生出一丝敬意。

　　【不愧是能和太子琴瑟和鸣的女子啊，萧大小姐真的太通透了！】

　　孟谷雪一直瞧不起这个朝代的人，认为他们是无知又愚昧的古人，自己来自新时代，所以总是自以为是地高高在上。

　　但是乔娇娇和孟谷雪的想法截然不同。

　　现代社会出来的孩子被保护得太好，眼神里总是透着一股清澈的愚蠢，俗称单纯。

　　而这些高门大户倾尽全力培养的公子小姐不仅早慧，而且生存环境复杂，他们的心思才是真正的深不可测呢。

　　常怀敬畏，扮猪吃虎，才能在这个陌生的异世走得更远。

　　很可惜，孟谷雪根本看不透这个道理。
