第45章 把自己作死

　　太子没想到会看到这样一场闹剧，一张脸瞬间沉了下来，不怒自威。

　　他在皇宫里长大，什么腌臜手段没见过，这些小姐们的心思他一眼就看透了。

　　这群人一看就是以盛秀然为首，这样一个善妒又恶毒的小姐，哪里有资格成为他的太子妃！

　　而且，盛家郎君为了得到萧大小姐，竟然敢在他面前撒谎，张嘴就污蔑一个清白小姐的名声，何其可恶！

　　“盛家......”

　　太子轻喃一声，忽而冷冷扬起嘴角。

　　盛家的家教当真是“极好”的啊。

　　乔娇娇听到太子的喃喃之音，不由地眼前一亮。

　　【太子对盛家不满了！要是春闱舞弊案再公之于众，这庆国公府是真的要凉凉了！】

　　乔天经闻言，眸光中瞬间燃起了斗志。

　　快了！下个月就放榜了，如果庆国公自己找死，爹绝对不会手软的！

　　孟谷雪此时趴在地上，已经抖成了筛子。

　　三月的天，虽说不上是冬日，但是这风吹过来，当真是冷得要命。

　　孟谷雪连连打了几个喷嚏，心中不由地有了怨气。

　　这萧家姐妹就不能帮人帮到底，尽快给她找套干衣服吗？

　　还有太子，早上还在诗会上夸了她，这会儿却对她遭难视而不见，皇家人就当真这么无情吗！

　　孟谷雪怨天怨地怨别人，就是舍不得在自己身上找问题。

　　盛秀然跪在一众小姐的最前面，此时心中也是惴惴不安。

　　她在外人面前一直都小心翼翼维护着端庄高贵、知书达礼的形象，如今竟然被太子亲眼撞破了！

　　都怪那个孟谷雪嗓门那么大，不过就是推她下水教训她一番而已，真是要喊破天去！

　　孟谷雪当真是撑不住了，她整个人已经开始头昏脑胀，河边吹来的风感觉都钻进了她的骨头缝里。

　　听说在古代，一个风寒都有可能会死人的！

　　想到这里，孟谷雪猛地一个激灵，连连求救：“太子殿下，您要为我做主啊！求您快救救我，我好冷啊！”

　　“殿下，这盛秀然是以您的名义将我约来这河堤边的，我满心欢喜赴约，结果她与众多小姐守在这里，然后又指使恶奴推我下水！”

　　“太子殿下，您要为我主持公道啊！”

　　乔娇娇：“......”

　　【为什么要强调满心欢喜赴约......】

　　【而且稍微用点脑子想想也知道，太子怎么可能会不顾礼法，私底下单独约一个闺阁小姐见面啊？】

　　太子一听这话，果然面色越发沉了。

　　“盛小姐，孟小姐此话当真吗？”

　　盛秀然心中惶恐，立刻磕头否认道：“回太子殿下，就是给臣女一百个胆子，臣女也不敢以殿下您的名义行事啊！”

　　“我与这位孟小姐确实有点恩怨，臣女推她下河，这个玩笑委实过分了些，若殿下要追究，臣女一定认罚。”

　　“但是孟小姐用如此诛心的借口污蔑臣女，臣女是绝不会认的！”

　　孟谷雪听到这里，胸中瞬间怒不可遏。

　　“盛秀然，你还敢狡辩！明明就是你让一个丫鬟过来给我传话——”

　　“孟小姐，空口无凭，你有什么证据吗？丫鬟？哪个丫鬟你可否指出来给我看看？还是说，你有什么其他人证？”

　　盛秀然扭头打断了孟谷雪的话。

　　孟谷雪闻言猛地一愣，一下子怔在了原地。

　　那个传话的丫鬟是盛秀然派来的，她必定早就把那个丫鬟送得远远的了。

　　而她一听到“太子”两个字，就急匆匆把身边的丫鬟也支走了。

　　没有证据，她根本没有证据......

　　想到这里，孟谷雪心头一凉，抬头却对上了盛秀然得意中满含轻蔑的眼神，仿佛在说：

　　孟谷雪，就凭你，怎么和我斗？

　　乔娇娇一看孟谷雪哑口无言的样子，就知道她被盛秀然算计得妥妥的。

　　【看吧，那股清澈的愚蠢又出来了，如果不是有女主光环，以孟谷雪如今的行事风格，她很难活到大结局吧？】

　　【估计都不用等我长大后再出手，孟谷雪已经把自己作死了。】

　　【欸，感觉这辈子目前为止还挺顺利的......】

　　乔天经听到这话，不由失笑。

　　小妹你当然觉得顺利了，因为有我们全家人在后面忙活啊！

　　而且别说这么沧桑的话，你才出生半年而已......

　　那一边，孟谷雪嘴唇嗫嚅了半天，根本找不出半点有利的证据，只能不断重复：

　　“太子殿下，我没有说谎！我发誓！就是盛秀然在搞鬼！”

　　太子神色间已有不耐，他在宫里实在看得太多太多，故而十分厌烦这种勾心斗角。

　　“好了。”

　　太子沉沉开口，孟谷雪对上这张威严的脸，喉咙口猛地一噎，一下子就说不出话来了。

　　“盛小姐，既然你已经承认，是你指使下人推孟小姐下的河，道个歉，然后将孟小姐安顿好吧。”

　　盛秀然虽然心中不甘，但也知道这是最轻的处置了。

　　她心中其实还有些得意。

　　看吧，他们庆国公在京城中就是最显赫的那一茬，而且她还是爷爷最宠爱的孙女，如今连太子都没舍得责罚她！

　　想到这里，她反而眉眼欢喜地应了下来，然后装模作样给孟谷雪道歉。

　　“孟小姐，这次属实是我过分了些，在这里给你赔不是了。”

　　“来人啊，快给孟小姐送上干净衣裳！”

　　孟谷雪牙关不断打颤，冷得一张小脸雪白雪白的。

　　她难以置信地看向不远处的太子，满心的怨怼和不甘。

　　就这样？

　　就这样轻飘飘一句道歉就可以了吗？盛秀然可是差点杀了她啊！

　　凭什么！就凭盛秀然长得美，就凭盛秀然门第高吗？

　　太子没有再看孟谷雪一眼。

　　丫鬟匆忙将衣服给孟谷雪送了过去，太子看到萧千兰收回了她的披风，便转身离开。

　　乔天经等人见状，也紧随其后走了。

　　孟谷雪趴俯在地上，任由盛秀然的丫鬟粗鲁地给她披着衣裳，那目光依旧死死盯着太子离去的背影。

　　这一刻，她忍不住将十指死死抠进身下的草地里。

　　她永远不会忘记这一天的屈辱，终有一天，她会成为人上人的！

　　而今日在场的所有人，都将被她狠狠碾在脚下。

　　包括太子！
