第46章 和谭瀚池约饭

　　因为午间这件事，太子也失去了继续参加诗会的雅兴。

　　“今日便到这里吧。”

　　太子此言一出，韩雅弦并萧家姐妹便行礼告退。

　　乔娇娇目光扫过在场六人，突然反应过来，在自己面前的正好是三对cp啊！

　　眼看三位小姐施施然离去，乔娇娇不由地捂嘴偷笑。

　　【都说春天是春心萌动的季节，真的一点都不假，三个人的魂都跟着丢喽！】

　　乔天经脸皮薄，率先收回了目光。

　　乔地义很坦荡，虽然她还不是我媳妇，但她终将成为我媳妇！

　　太子：回去和母后商量一下，太子妃的人选可以定了。

　　因为是在诗会半途离开，所以回去的路上很畅通，乔娇娇一到家就投进了乔夫人香香软软的怀抱。

　　她坐在乔夫人怀里手舞足蹈，咿咿呀呀说着今日的趣事，虽然她知道乔夫人根本听不懂自己在说什么，但是这不影响她分享这份喜悦。

　　【娘啊，你不知道，今天我见到大嫂了！还见到了萧家的两位姐姐，她们一个是太子侧妃，一个是我二嫂呢！】

　　乔夫人一双眼睛笑得弯弯的，搂着乔娇娇听得津津有味。

　　如此一来，这太子妃人选该是要定了，也算是遂了皇后娘娘的愿。

　　乔夫人身为母亲，很能共情皇后娘娘对太子的心意，她对老大的婚事何尝不是如此操心呢？

　　说起来，老大的婚期也该定下来了。

　　三日后，杨夫人欢欢喜喜地上门。

　　“哟，听说妹妹选好日子了？”

　　乔夫人笑脸盈盈地迎了上去，“姐姐，选好了，九月初十，算过了，是顶顶好的日子！还要麻烦姐姐将这合婚日期带给韩家。”

　　杨夫人很是替自己的姐妹高兴，“好说好说，到时候别忘了让新人敬我这大媒人一杯酒。”

　　乔夫人亲昵地拉着杨夫人的手，“这还用说嘛！不仅如此，我和夫君也要敬姐姐一杯酒！”

　　杨夫人闻言连连摆手，“你家那位就算了，他敬的酒我可没资格喝！行了，你等我的好消息吧！”

　　午后，杨夫人就托人捎来消息，韩家那边应下了！

　　乔夫人心中欢喜无比，这些时日除了带乔娇娇，就是给未来儿媳准备丰厚的聘礼。

　　下聘的日期是八月初十，时间看似充裕，但要准备的东西极多，乔夫人也是忙得脚不沾地。

　　时间转眼就到了春闱放榜的前一日，乔娇娇也跟着紧张了起来。

　　乔忠国知道乔娇娇心里一直惦记着，故而进门第一件事就提起了谭瀚池。

　　“夫人，老大老二晚上不回来吃了。”

　　乔夫人故作疑惑地抬头，“怎么了，是有什么应酬吗？”

　　昨晚夫妻俩温存过后，乔夫人依在乔忠国怀里，就提起了乔娇娇。

　　“夫君，娇娇近日总是念叨着那个谭瀚池，你们那边没问题吧？”

　　乔忠国贴心地替自家夫人拭去额上的薄汗，笑着说道：

　　“夫人放心吧，都准备妥当了，不过不能让娇娇总是这样忧心下去。”

　　“这样吧，明日我们就在娇娇面前透露一下，好叫她安心。”

　　于是就有了现在这一幕。

　　乔忠国点了点头，“明日就是春闱放榜了，他们兄弟俩说是提前去恭贺那位姓谭的学子，怕是要夜深才能归家。”

　　乔娇娇听到这里，果然眼前蓦地一亮。

　　【太好了啊啊啊！真是天助我乔府！二哥武艺那么高强，如果庆国公那边的人敢动手，二哥一定能保下谭瀚池！】

　　【谢天谢地，这已经是最好的结果了。就算谭瀚池最终还是到了静王那边，以他如今和二位哥哥的交情，想必也不会算计乔府了。】

　　乔忠国和乔夫人见乔娇娇那欢喜的模样，暗地里对视一眼，不由地默契一笑。

　　另一边，乔天经和乔地义已经把谭瀚池约了出来。

　　不是什么显赫的酒楼，就是参试学子常去的平价小饭馆，这让谭瀚池感觉尤为自在。

　　乔天经和乔地义从小就是乔忠国手把手教出来的，别说这样好吃好喝的饭馆，为了锻炼他们兄弟俩，就是糟糠树皮乔忠国都让他们吃过。

　　谭瀚池十分敬佩乔天经的文采和才能，而乔地义又是个飒爽不羁的，三人的交情确实极好。

　　“谭兄，明日放榜，兄弟在这里先给你道喜！”

　　谭瀚池连连摆手，“结果还没出来，乔兄此言为时过早。”

　　乔天经却一脸认真地摇头，“我见识过谭兄的文采，你这样的人才，朝廷不该错过。”

　　这是乔天经的肺腑之言。

　　如果不是庆国公从中作梗，谭瀚池不会只是成为二皇子身边一个见不得光的谋士。

　　他会凭借自己的才能和满心正义，在朝堂上发光发热，一心一意为民请命。

　　其实谭瀚池对自己的文章也是有信心的，方才那只是谦虚之语，如今见乔天经如此认可自己，谭瀚池也不由地心头微热。

　　“乔兄，希望我今后有这个荣幸，能与你一同共事，为朝廷效力，为百姓谋福！”

　　乔天经闻言，重重点头。

　　毕竟，他和二弟就是为此而来！

　　三人茶足饭饱，又聊了好一会，眼看饭馆都要打烊了，乔天经和乔地义这才放人。

　　“谭兄，我们同走一程吧。”

　　谭瀚池住的客栈就在回乔府的必经之路上。

　　“那自然极好。”

　　谭瀚池言笑晏晏，今晚乔家二兄弟陪他聊了这么久，他心中很是畅快。

　　回去的路上，乔地义时刻警觉。

　　明日就是放榜的日子，所以今夜就是庆国公府贼人动手的最后时机！

　　回客栈的路上依旧平安无事。

　　乔地义心中有数了，看来贼人是打算在客栈中动手！

　　到了客栈，谭瀚池告别了乔家俩兄弟，还相约明日有好消息，一定第一时间给乔府递上拜帖。

　　眼看谭瀚池左拐走进了客栈的下等房，乔地义给乔天经使了个眼色。

　　夜半时分，所有人都睡熟了。

　　谭瀚池惦记着明日放榜，久久不能入睡。

　　这时候，他突然听到窗户的栓子被撬动，在夜深人静中吓得他一个激灵。

　　但这时候，谭瀚池怎么也料不到是有人来取他的性命，毕竟他现在只是一个小小的涿州考生。

　　应该是老鼠吧。

　　毕竟这里是下等房，旁边就是客栈的厨房。

　　想到这里，谭瀚池小心翼翼下床去查看，结果他刚探头过去，一股迷药就正正好好喷到了他的脸上。
