第51章 你这个怪物！

　　“叮——兑换成功。”

　　“扣除功德点80，反弹符即刻生效，有效时长一刻钟，剩余功德点——60。”

　　就在机械般的声音落下之际，狄在英突然飞扑而来，但他神色间却故作惊慌，像是一不小心跌倒在榻上一般。

　　针上浸的是他得来不易的剧毒。

　　中者第一日高烧不退，第二日浑身麻痒，第三日皮肤溃烂，第四日便有如万蚁噬心，第五日才会心脉尽断而亡。

　　因为此毒不是立即致命，所以他有的是借口摆脱嫌疑，故而还要做戏，不能让四皇子发现是他下的手。

　　他还要好好地留在这皇宫之中，慢慢除掉四皇子，除掉太子和皇后，除掉那个狗皇帝，为玉琉报仇！

　　四皇子看到狄在英突然摔倒，立刻满脸关切。

　　“狄先生，您怎么了？小心些，别压到乔妹妹。”

　　狄在英嘴上告着罪，眼角觑到一个机会，就借着宽袍的遮掩轻轻扎向了乔娇娇那白嫩的手背。

　　力道不能太重，否则会留下针眼，容易被发现端倪！

　　乔娇娇眼睛瞪得浑圆，死死盯着狄在英的动作，一颗心都快跳出来了！

　　【老阎王啊老阎王，你这功德商城可别是诓我的啊！我的小命可就捏在你手里了！】

　　【来了来了他来了！啊啊啊！】

　　这副小身体还笨得很，乔娇娇拼命想要躲，却只是挪了半个身子。

　　眼看那黑漆漆的针尖落下来，乔娇娇恐惧到闭上了眼睛。

　　一息、两息......

　　【咦，不痛啊......】

　　乔娇娇惊疑地睁开眼睛，就看到狄在英猛地站了起来，他慌乱地撩开自己的袖子，露出了白净的手背。

　　只见他的虎口处，一滴鲜红的血珠正缓缓冒出头来。

　　这一刻，乔娇娇不可思议地张大了小嘴。

　　【反弹！真的反弹了！他刚才就是要扎我这里！】

　　【老阎王，你良心啊！回头我多给你磕几个头！】

　　狄在英怔怔看着自己冒血的虎口，眼睛里缓缓涌现出一抹惊恐之意。

　　下一刻，他抬头看向榻上的乔娇娇，那眼神仿佛是在看什么怪物。

　　不，一定是他方才失手扎错了！

　　极度震惊之下，狄在英也忘了遮遮掩掩，他猛地扑到榻上，抓住乔娇娇的小手，将针狠狠扎进了她的手心里。

　　四皇子看到这一幕，吓得双目浑圆，一时之间甚至都没反应过来。

　　“啊——”

　　急促的痛呼声从狄在英的喉咙口发出，他翻手一看，血珠汩汩冒了出来，瞬间就染红了他的手心。

　　“不可能！这不可能！”

　　这一刻，眼前发生的一切已经完全超出了狄在英的认知。

　　这......这世上是没有鬼神的！

　　否则神明为何不庇护他的玉琉，玉琉死后又为何不来找他！

　　“不可能！不可能！”

　　狄在英像是发疯了一般，抬手一下又一下狠狠扎在乔娇娇身上。

　　他浑身痉挛着，越是疼痛，越是恐惧。

　　“怪物！你这个怪物！”

　　乔娇娇知晓自己已经性命无忧，故而十分冷静。

　　她甚至还一脸稀奇地望着狄·容嬷嬷·在英。

　　眼看他满脸惊恐的看向自己，乔娇娇竟偏了偏头，冲狄在英咧嘴一笑。

　　【我可是有金手指的人！吓死你！】

　　狄在英看到这般意味深长的笑容出现在七个月大的婴儿脸上，浑身猛地一僵，这一刻竟吓到面色惨白。

　　四皇子呆怔了好久，此时眼看狄在英愣住了，他才从惊恐中缓过神来。

　　“来人！快来人啊！”

　　四皇子扯开嗓子大喊，随即一脚狠狠踹向了狄在英的心口处。

　　狄在英毫无防备之下，被这一脚踢得眼前一黑，顺势就松开了乔娇娇的手。

　　四皇子见状立刻挡在了乔娇娇身前，一张小脸雪白，却异常坚定。

　　“快来人啊！”

　　他连呼三声，见还没人进来，便知大事不妙了！

　　乔妹妹今日会进宫，全是母后临时起意，这样仓促的情况下，狄先生竟然都能周密到把太子哥哥和守卫全部支走，可见筹谋已久！

　　宫廷内院竟然藏着这样一颗毒瘤，而且还是自己的开蒙老师！

　　想到这里，四皇子当真是胆寒不已。

　　他如今只有一个念头，绝不能让乔妹妹出事！

　　“乔妹妹，我带你走！”

　　四皇子猛地转过身来，他两手绕过乔娇娇的胳肢窝，想学着大人的模样将乔娇娇抱起来。

　　然而还没等他发力，狄在英已经满脸狰狞地再次冲了过来。

　　手上冒出的血已经变黑，狄在英自知自己已毒入膏肓，必死无疑。

　　这乔家的女儿是个怪物，既然杀不死她，那今日无论如何也要拉四皇子陪葬！

　　他背井离乡，在大雍朝蛰伏了十四载，筹谋这么多年，谁能想到竟会栽在乔家的女儿身上！

　　他不能空手而归，否则见到玉琉的时候，他没法交代！

　　太子和皇后疼四皇子入骨，杀了他，一样能让他们痛不欲生！

　　乔娇娇越过四皇子的肩膀，看出了狄在英的意图。

　　【糟了，这傻白甜可没有反弹符！】

　　眼看四皇子已经将自己提了起来，乔娇娇情急之下顺势往前一扑。

　　四皇子根本没跪稳，一下子被乔娇娇扑在了床榻上。

　　与此同时，原本应该扎在四皇子身上的毒针就这样狠狠扎进了乔娇娇的肩膀里。

　　乔娇娇根本不觉得疼，反而是狄在英猛地痛叫一声。

　　然而这副画面看在四皇子眼里，却吓得心肝乱颤。

　　他知道，没有乔娇娇这一扑，中招的就是他了！

　　“乔妹妹，你千万不能有事啊！”

　　四皇子抱着乔娇娇滚了一圈，顺势翻身下榻，然后费力无比地抱起乔娇娇，光着脚踉跄着朝外跑去。

　　“来人啊！快来人！”

　　乔娇娇很想告诉四皇子，他完全可以把她扔在榻上，狄在英是伤不了她的。

　　【呼——呼——我快喘不上气了，快放下我！】

　　四皇子又怕被狄在英追上，又怕摔着乔娇娇，只能绕过胳肢窝死死环住乔娇娇。

　　乔娇娇感觉自己快要窒息了！

　　四皇子听到身后狄在英凌乱的脚步声，心中越发急了。

　　他恨自己太过弱小，保护不了乔娇娇，更恨自己愚蠢，根本没看出狄在英的不对劲！

　　想到乔娇娇替他受的那一针，他鼻子蓦地就酸了。

　　“别跑！别跑！”

　　狄在英在后面叫魂一样，声音虚浮无比，显然也力有不逮了。

　　乔娇娇眼看着狄在英追了上来，不由地眼前一黑。

　　她现在被死死勒着，真没办法替傻白甜挡了。

　　眼看那染血的黑针被高高举起，上书房门口突然传来了一道急切的高喝声：

　　“住手！”

　　四皇子闻声猛地抬头，忍不住喜极而泣！

　　“哥哥！”
