第52章 保护乔妹妹！

　　太子匆匆赶到御书房，皇上身边的黄公公立刻迎了上来，躬身说道：

　　“殿下，圣上正在小憩，您这是？”

　　太子猛地敛起眉头，“小憩？不是父皇派人来传唤本宫吗？”

　　黄公公闻言一脸迷茫，“这.....这不曾啊，老奴就守在这外边儿，圣上一直都在御书房内，不曾传召任何人。”

　　太子先是微微一怔，而后陡然变了脸色，口中低呼一声：“不好！”

　　黄公公被太子的脸色吓了一跳，急忙问道：“殿下，您怎么了？”

　　太子转身就走，绛紫色的下摆翻飞，竟连仪态都顾不得了。

　　黄公公一看，这是出大事了啊！

　　当下他也不敢马虎，立刻回身推开了御书房的门。

　　太子匆忙赶到上书房的时候，映入眼帘的就是这样一幅惊魂画面。

　　只见四皇子抱着乔娇娇正踉跄奔逃，而他们的身后，原本儒雅端方的狄在英此时面目狰狞，手持血针犹如索命厉鬼！

　　太子心弦猛地一颤，情急之下只来得及扯下腰间坠着的一块紫玉，当作暗器射了出去。

　　“啊！”

　　紫玉不偏不倚砸中了狄在英的眉心，他痛叫一声，这一刻头盖骨仿佛碎裂一般剧痛难忍。

　　他捂着眉心狂叫起来，手心的黑血蹭在脸上，越发恐怖。

　　乔娇娇瞧得真切无比，那块紫玉来势汹汹，准头极好，一看射暗器的人就是个高手！

　　【是太子出的手吗？太子会武功？】

　　乔娇娇惊了！

　　【不是吧，原著没提啊！而且太子如果当真有如此武艺，又怎么会不明不白暴毙呢？】

　　乔娇娇心中正嘀咕着，一双有力的大手突然将她抱了起来。

　　“小四别怕，娇娇没事吧？”太子温和中带着后怕的声音响起。

　　“哥哥！你快看看妹妹，她肩膀被狄先生狠狠扎了一针，那针黑黢黢的，肯定有毒！”

　　“那针......那针本来应该扎我的，是妹妹替我挡下了！”

　　“呜呜呜，怎么办哥哥，我好怕妹妹有事！”

　　乔娇娇瞥了眼地上的傻白甜，他死死攥着太子的袖子，正哭得一把鼻涕一把泪。

　　乔娇娇又向后望去，上书房此时并没有别人。

　　所以，方才那枚紫玉真的是太子发出来的！

　　原来太子武艺如此高强！

　　乔娇娇发现了原著里没写出来的秘密，不由地又是激动又是忐忑。

　　【那狗作者开上帝视角也不开全，而且太子暴毙这个坑到完结都没填！】

　　【现在看来，只能靠我自己慢慢挖掘了！】

　　狄在英正捂着头在地上打滚，听到四皇子的话，忽然尖声大叫：“怪物！乔家的女儿是怪物！”

　　太子一听是毒针，眼前不由地一阵晕眩。

　　如果乔娇娇在宫内出了任何事，他都难辞其咎！

　　想到这里，他也顾不得别的了，一把拉开了乔娇娇的领口。

　　衣服被褪到了肩膀处，太子垂眸一看，婴孩的皮肤很是光滑，还带着毛茸茸的胎毛，红润柔软。

　　根本没有任何伤口！

　　难道是小四慌乱之下记错了，其实受伤的是另一边肩膀？

　　太子正要再度查看，四皇子已经低呼一声：“太好了！妹妹真的没事！”

　　他记得真切，方才狄在英扎那一下就落在乔娇娇的右肩上，而且是用了死力气的。

　　就算凶器是针，也会留下伤口的，何况是乔妹妹这么娇嫩的皮肤。

　　这一刻，四皇子不由地想起了方才榻上匪夷所思的一幕。

　　好像狄先生无论扎乔妹妹哪里，乔妹妹都没有任何反应，而狄先生身上却会出现相应的伤口。

　　难怪狄先生会叫乔妹妹怪物......

　　乔娇娇眼看傻白甜突然就愣住了，不由地心里一咯噔。

　　【方才为了保命，也顾及不了太多，结果反弹符的作用都被傻白甜看到了！】

　　【这小子机灵着呢，估摸着已经反应过来了。如果他告诉太子或者别人，我不会真的被当成怪物烧掉吧？】

　　“小四，你确定娇娇被毒针扎到了吗？”

　　太子检查完乔娇娇的肩膀，没有发现任何异样，但他心中依旧没底。

　　四皇子微微垂眸，还带着水光的眼睛里闪过一抹沉思，最后抬头一脸单纯地说道：

　　“哥哥，方才情况实在太过危急，可能真的是我看错了，妹妹没事就好！”

　　乔娇娇闻言猛地一惊。

　　【他到底是真的吓坏了，还是.....在替我遮掩？】

　　【他才四岁，小屁孩一个，就懂这么多弯弯绕绕了？】

　　乔娇娇满眼惊疑，古代的小孩能早熟成这样？

　　四皇子缓缓垂下头，一脸愧疚地揪了揪自己的袖子，在心里暗暗忏悔：“哥哥对不起，你教我小孩子要诚实，我却骗了你。”

　　“乔妹妹很特别的，她一定是天上来的小仙女，所以狄先生才伤不了她。”

　　“我不怕乔妹妹的，她方才救了我，但是我如果告诉别人，别人会和狄先生一样，把乔妹妹当成怪物的。”

　　“怪物要被烧掉，要被打死，我不能让乔妹妹陷入那样的境地！”

　　想到这里，四皇子那稚嫩的小脸上浮现出了坚定的神色。

　　“乔妹妹保护了我，我也要保护乔妹妹！”

　　这时候，门外来了一大队的人，为首的正是黄公公。

　　“殿下！殿下！您没事吧？哎哟，这上书房的侍卫都哪里去了！”

　　黄公公匆匆步入上书房，看到地上神容狰狞的狄在英，顿时吓了一跳。

　　“这......这这这不是狄先生吗！殿下，这究竟？”

　　太子面色沉沉，他将乔娇娇的衣服重新拢紧，冷声说道：

　　“狄在英私藏凶器，宫闱之内刺杀四皇子，罪不容恕！把他拿下！本宫要亲自审他！”

　　“嘶——”

　　刺杀四皇子这几个字一出，黄公公并身后的侍卫都倒吸一口冷气。

　　这可是诛九族的大罪啊！

　　“快快快！将人拿下！”

　　黄公公一声令下，御林军进来四人，将状若癫狂的狄在英扛了起来。

　　狄在英剧烈挣扎着，嘴里还在不断叫嚣：“怪物！乔家的女儿是怪物啊！”

　　太子面色越发冷厉。

　　“给本宫堵住他的嘴！”

　　“传乔大人和乔大郎进宫，乔家小姐在宫中受了惊吓，本宫必须要给他们一个交代！”
