第54章 拉娇娇下水

　　乔忠国立刻抱着乔娇娇退到了一旁，四皇子站在太子身边，闻言忍不住攥紧了太子的衣袖。

　　太子看出了四皇子的紧张，悄然包住他的小手掌，冲他温柔地笑了笑。

　　四皇子见状立刻挺直了腰杆。

　　有太子哥哥在保护他，他不怕！

　　而且，他也要保护乔妹妹的！

　　铁链哐啷的声音响了起来，乔娇娇抬眼望过去，就看到狄在英神情麻木地走了进来。

　　他脸上的血污不曾洗去，此时狼狈得更看不清本来模样了。

　　乔娇娇还是忍不住嘀咕。

　　【狄在英是纯正的北国人，给他彻彻底底洗把脸的话，相貌上的差异应该还是能看出来的。】

　　【他在大雍朝潜伏了这么久，好不容易进了皇宫，还没见到二皇子吧？】

　　【今天如果不是我突然出现，这狄在英估计还能忍。】

　　“跪下！”侍卫在他身旁低喝一声。

　　狄在英冷笑一声，他自知已必死无疑，所以此刻再也不掩饰自己对雍帝的恨意。

　　“狗皇帝！”

　　“住口！”

　　太子见狄在英出言不逊，立刻出言喝止。

　　雍帝摆了摆手，面色出乎意料的平静。

　　“狄在英，朕命人查过你的来历，没有任何问题，你何故要刺杀四皇子？”

　　狄在英继续冷笑，他没有理会雍帝，目光环顾四周，忽然定定落在了一旁的乔忠国身上。

　　乔忠国啊......

　　当年乔忠国打到北国都城下时，他站在玉琉身边，曾远远望过他一眼。

　　当真是威风凛凛，顶天立地啊。

　　若不是乔忠国，玉琉又何必到这大雍朝和亲，成为狗皇帝的玩物！

　　想到这里，狄在英脸上迸射出了浓烈的恨意，他目光缓缓落在乔忠国怀里的乔娇娇身上，忽然大喝出声：

　　“怪物！乔家的女儿是怪物！她不会受伤！”

　　“我用毒针扎她，结果全部伤到了我自己！她完好无损！她是怪物！”

　　【什么怪物！那是我用功德换来的反弹符！专门克你这种心狠手辣之人！】

　　乔娇娇就知道，这狄在英肯定不会放过她！

　　雍帝听到这里，眼睛微微一眯，“一派胡言！”

　　狄在英神色激动，他已经满盘皆输，至少让他带走一个仇人，他才有脸去见玉琉！

　　“我没有胡说！四皇子也亲眼所见！”

　　他伸出自己沾满黑血的手，努力想要展现上面的伤口。

　　“这些口子，我都是扎在乔家女儿身上的！可是伤口都出现在了我身上！”

　　“狗皇帝，乔家有一个刀枪不入的女郎，你不怕吗？”

　　雍帝闻言神色沉沉，竟然没有立刻训斥狄在英的荒谬之语。

　　乔忠国见状，缓缓敛起了眉头。

　　圣上这是什么意思？

　　难道要因为区区一个心怀叵测之人，怀疑他们家娇娇吗？

　　乔娇娇也暗骂一声：【这狗皇帝疑心真重！】

　　狄在英见雍帝没有说话，瞬间越发有冲劲起来。

　　“狗皇帝，你若不信，现在就拿针来，一试便知！”

　　“乔家女儿有诡术！这样的人，你也敢留吗！”

　　乔忠国听到这里，心中已经怒不可遏。

　　乔娇娇闻言心中没在怕的。

　　【那反弹符的作用只能维持一刻钟，时间早就过去了！】

　　乔忠国即便知道乔娇娇有底气，却依旧舍不得让她受到哪怕是一丁点的伤害。

　　他将乔娇娇送到乔天经怀里，随后冲着雍帝跪下，口中恭敬说道：

　　“圣上，这狄在英身份不明，居心不良，此等诛心之言，分明是想置小女于死地！”

　　“小女年幼，方牙牙学语，何其无辜。臣思来想去，这狄在英怕是要针对臣下。”

　　“臣在朝中兢兢业业，本本分分，素来与人交好，这世间对臣有这般恨意的，只能是北国贼子！”

　　乔忠国此言一出，狄在英脸上瞬间有了片刻的慌乱。

　　乔娇娇听到这里，心中对自家爹的崇拜瞬间达到了顶峰！

　　【爹啊爹！你怎么就这么聪明！被你说中了！这狄在英就是北国人！】

　　乔忠国垂首继续说道：“圣上，可否给这狄在英净面，瞧瞧他的真面目！”

　　【啊啊啊！又说到点子上了！我爹智勇双全，天下无敌！】

　　雍帝眸光微微一闪，而后点头，“黄培，净面！”

　　“是！”

　　黄公公赶忙张罗起来，让小公公捧来一盆水，对着御林军说道：“压住他！”

　　一共五人上去，将狄在英狠狠压在了地上，黄公公用巾子沾了水，仔仔细细将狄在英的脸擦了一遍。

　　狄在英反应激烈，嘴上不停嘶吼着：“滚！滚开！”

　　黄公公擦拭完毕后便示意御林军松手，狄在英猛地起身，这一下他的容貌便清清楚楚展现在了众人面前。

　　微微深陷的眼窝，狭长的眼型，尤其高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，看起来果然和典型的北国人一模一样！

　　“真的是北国贼子！”乔忠国低喝一声，“说，你到底是何人，潜入皇宫又意欲何为！”

　　狄在英心中大恨，他已经十分高看乔忠国了，没想到还是低估了他！

　　“乔忠国，你别以为揭穿了我，就能盖过你女儿是怪物这件事！”

　　他倒是很会抓重点，这是铁了心要把乔娇娇拉下水。

　　就在场面僵持之时，一道稚嫩的声音却突然响了起来。

　　“不是这样的！”

　　所有人循声看去，只见四皇子微白着小脸站了出来。

　　“回父皇，儿臣有话要说。”

　　雍帝微微挑了挑眉。

　　他对这个小儿子并不上心，他长到四岁的年纪，自己也甚少过问他的事，唯一替他安排的就是狄在英这位开蒙先生。

　　哦，他记得每日午后，都有人将小四的功课递上来的。

　　不过他从不曾看过一眼，都随着废纸一起处理了。

　　在他的印象中，小儿子被皇后养得过分娇弱，说话从来轻声细语的，十分不讨喜。

　　如今四皇子会主动站出来说话，倒让雍帝有些意外。

　　“嗯，说来听听。”

　　四皇子和天底下所有儿子一样，对自己的父亲都有一种别样的孺慕和崇拜之意。

　　但他很清楚，父皇一点也不喜欢他，所以他在父皇面前总是小心翼翼的。

　　这一次父皇亲自给他寻了个开蒙先生，他高兴坏了，每日练字非要练到手腕胀痛才肯歇息。

　　不知道父皇有没有看到他的字，母后都夸他，说当年太子哥哥六岁才能写成他这样呢......

　　思绪渐渐飘远，又被四皇子快速拉了回来。

　　他坚定了神色，今天的乔妹妹还要靠他守护呢！
