第56章 君心凉薄

　　太子见乔天经神色认真，当下就提起了一颗心。

　　他右手不动声色地压了压，乔天经了然地点头，转而说起了无关紧要的小事。

　　二人一路走出去好远，黄公公在门口恭敬地目送着，眼瞧着看不见人影了，这才转身回了御书房。

　　眼看圣上又在看玉琉公主的画像，黄公公忍不住叹了口气。

　　“圣上，都走了。”

　　“嗯。”

　　雍帝坐在座位上，不甚在意地点了点头。

　　黄公公看到这里，欲言又止。

　　他方才看到，四皇子好像注意到角落里的纸篓了，那是昨日午后送来的练字帖子，瞧着是用了心的。

　　其实有时候，连最了解雍帝的黄公公都想不明白，为什么雍帝如此执着于玉琉公主。

　　那确实是世间少有的美人，冰肌玉骨，有如神女。

　　但是她对圣上疏冷得很，瞧着心就不在这里。

　　但圣上偏偏就用了心，还丢了魂，这十多年过去了，依旧放不下，甚至因此对皇后并太子和四皇子都淡薄得很。

　　“老二最近在忙什么？”雍帝的声音淡淡响起。

　　黄公公想得有些深了，被这低沉的嗓音惊得一个激灵，好在雍帝的所有心思都在画像上，并没有注意到他的失仪。

　　“回圣上，元宵节后二皇子似乎越发沉静了，这些日子倒是和庆国公府的盛郎君见过一面。”

　　雍帝终于微微转过脸来。

　　“盛明诚？那不过是个纨绔子弟，老二应该看不上他才是。”

　　黄公公立马奉承，“是呀，老奴瞧着二皇子眼光高着呢，那盛明诚自然入不了二皇子的眼。”

　　雍帝无可无不可地轻哼一声，又说道：“最近京中可有什么趣事，说给玉琉听听。”

　　黄公公早已习以为常。

　　圣上经常将玉琉娘娘的画像当成活人似的，担心娘娘烦闷，还总是要他打听一些有趣的事。

　　黄公公在脑子里搜刮了一番，当即眼前一亮。

　　“回圣上，回娘娘，还真有一桩趣事。”

　　“今年的京城诗会出了一个才女，是孟侍郎家十岁的小女儿，唤孟谷雪。”

　　雍帝微微挑眉，“哦，才女？何诗念来。”

　　黄公公当即声情并茂地将孟谷雪所作之诗念了出来。

　　雍帝细细品味一番，点了点头，“是要比那些酸臭腐诗好多了，只是这匈奴和无定河又从何而来。”

　　黄公公赶忙将诗会上的事复述了一番，听说太子已经下了定论，雍帝便不再在意。

　　“这孟侍郎的女儿诗才果然不错，端午宫宴许一个恩典，让他女儿也一并来吧。”

　　官员的品级不同，皇宫宴会能去的人也是有定数的。

　　侍郎属正四品下，只能带一个女眷，通常就是正妻。

　　黄公公忙应了声是，暗暗记了下来。

　　雍帝沉默了一会，又问道：“春闱一甲的文章呈上来了吗？”

　　黄公公立刻从案上取出几张帖子，笑着说道：“圣上，一早就呈上来了，在这儿呢。”

　　雍帝垂眸看了一眼，淡淡说道：“明日一早让太子也来瞧瞧。”

　　储君看一甲的文章合情合理，黄公公急忙躬身应是。

　　可雍帝很快又补了一句，“誊一份，送到老二那里去。”

　　黄公公脸上有了些许的错愕，这可就有些越矩了，但他什么也不敢说，只敢领命。

　　安排完这些，雍帝挥了挥手，“出去吧，没有朕的吩咐，谁也别进来。”

　　黄公公知道，圣上这是又要和玉琉公主独处了。

　　他退出去之前，特地请示了一句，“圣上，今日那个狄在英该如何处理？”

　　雍帝不耐地挥了挥手，“查，该拔除的眼线都拔了，再去查查他的真实身份。”

　　黄公公应了声是，躬身慢慢退了出去，刚要关上殿门，突然雍帝沉沉的声音就传了过来。

　　“黄培，不该动的人都别动，别让太子插手。”

　　黄培听到这里，肩膀微微一颤，恭敬点头。

　　殿门关上的那一刻，黄公公才缓缓舒出了一口气。

　　他自然知道，圣上说的那些“不该动的人”是谁，那是这么多年来，圣上纵容二皇子在各宫安插的眼线。

　　如今太子贤德之名人人称服，偏偏圣上如此宠溺和偏爱二皇子，这今后到底......到底该怎么办才好啊。

　　黄公公脸上隐有惧意，却急忙敛了下去。

　　在圣上身边，装聋作哑才能活得长久。

　　————

　　太子一看乔天经是有正事，于是绕道先将四皇子送了回去。

　　临别之前，四皇子依依不舍地看着乔娇娇。

　　“我是不是又很久见不到乔妹妹了？”四皇子委委屈屈地说道。

　　乔娇娇很感激四皇子替她遮掩反弹符一事，难得没有说四皇子坏话。

　　【你小子好好活着吧，以后见面的机会多得是。】

　　乔天经听到这里，想到乔娇娇之前的推测，一脸正色说道：“殿下，四皇子年幼，还是要多加保护才好。”

　　太子神色凝重地点头，“大郎言之有理，本宫心中有数了。”

　　四皇子拉了拉乔娇娇的小手，软乎乎的。

　　他突然笑道：“上次太子哥哥说，等我端午生辰的时候才可以抱妹妹。”

　　“我今日试过了，果然吃力，我要吃饱饱长高高，到时候就可以和乔家大郎一样，轻松抱起乔妹妹了！”

　　他这番话满是童真，将太子和乔天经脸上的阴霾也带走了些。

　　乔娇娇斜斜瞥了他一眼。

　　【傻子，你会长大我也会长大的，到时候你还是抱不动我。】

　　四皇子认认真真和乔娇娇告别，“乔妹妹，我们端午宫宴再见吧。”

　　乔娇娇冲他牙牙叫了两声，当作是答应了。

　　【知道了知道了，可真是个小话唠。】

　　太子亲自将四皇子送了回去，又领着乔大郎往外走去。

　　宫道上空旷无比，左右都没有耳目。

　　乔天经见状这才压低了声音开口：“殿下，臣有一天大之事要禀。”

　　太子神色凝重，“大郎道来。”

　　乔天经照着在家中和爹商量好的话术，谨慎开口：

　　“殿下，您可记得元宵游灯那晚，上台对对子的那位涿州学子？”
