第57章 工具人实锤了！

　　太子微微沉吟一番，而后点头，“本宫记得他姓谭。”

　　乔天经眼前一亮，太子还记得那就再好不过了。

　　“我与二弟机缘巧合之下，碰到他被庆国公府的盛郎君言语羞辱，二弟路见不平替他出头，故而与谭瀚池结下交情。”

　　“昨夜，谭瀚池被人追杀至客栈后巷，侥幸逃脱，被二弟救回府中。”

　　“殿下，臣与他结交下来，发现其不仅文采斐然，更有经纬之心，如今在京中被无故追杀，而且......榜上无名。”

　　这话说得隐晦无比，但太子眉头猛地一皱，瞬间就意会了乔天经的言外之意。

　　可即便是太子，都不敢相信是春闱出了问题。

　　“这谭瀚池有没有可能是发挥失常了？”

　　乔天经摇了摇头，暗暗指了指自己的袖子。

　　“殿下，家父让谭瀚池将春闱所做文章默了出来，臣看过了，比起臣当年春闱之作，有过之而无不及。”

　　听着乔天经如此笃定的言语，太子心里顿时一咯噔。

　　要知道乔天经当年可是一甲，是父皇在殿上钦点的探花郎！

　　太子神色凝重，“大郎将娇娇抱给我。”

　　乔天经心领神会，将乔娇娇送过去的同时，连带着将袖子中谭瀚池的文章压在了乔娇娇屁股下面。

　　乔娇娇：“......”

　　【我是工具人实锤了！】

　　【不过我很荣幸，你们尽管玩，我给你们使障眼法！】

　　太子不动声色地将文章收了起来，笑着掂了掂乔娇娇。

　　前面就是宫门，再送就有些夸张了。

　　乔天经又将乔娇娇接了回去，口中真诚而拜服地说道：“多谢殿下信任。”

　　其实做这件事，乔家是冒了很大的风险的。

　　毕竟春闱事关重大，乔家蓦然插手，若是多疑的雍帝，必定要怀疑乔家的用心。

　　太子展眉一笑，爽朗清举。

　　“大郎，乔家二字在本宫这里，便是忠义的代名词。”

　　太子这句话，当得上是最大的信任了。

　　乔娇娇闻言忍不住两眼放光。

　　【瞧瞧！多好的太子啊！保住他！无论如何也要让太子坐上皇位！】

　　乔天经微微躬身，心中感激。

　　为人臣者，至幸便是能得一明君。

　　“如此，家父与臣静候太子之音。”

　　回了乔府后，乔娇娇被乔夫人扒了个精光，上下左右看了八百遍都没看到任何针孔，全家人这才彻彻底底放下心来。

　　乔娇娇眉飞色舞地牙牙叫着，讲述着功德商城如何神奇，她如何英勇救了四皇子。

　　虽然家人都听不懂，但这不妨碍她自己嘚瑟呀。

　　乔家人彼此对视一眼，明明心中震惊不已，却偏偏要假装听不懂，全家人拼命做着表情管理。

　　午后，宫里发出的一道旨意让京圈小小震动了一下。

　　据说圣上亲自开金口，准孟家小姐孟谷雪参加端午宫宴！

　　孟府。

　　接到旨意的孟侍郎还有点懵圈。

　　孟谷雪从东郊诗会回来后就大病了一场，眼瞧着巴掌大的小脸越发消瘦了。

　　孟夫人气怒女儿支走丫鬟，又蠢笨到被庆国公府嫡小姐算计，于是将她拘在屋中，至今都不曾踏出房门一步。

　　可让孟夫人感到稀奇的是，这一趟大病一场后，女儿好似又像是变了个人。

　　性子沉静下来了，不吵不闹的，身子爽利了就坐起来练字，瞧着有模有样的。

　　这会儿旨意传到孟府，孟夫人欢天喜地地就去了孟谷雪的闺房。

　　当孟谷雪得知皇帝亲自点名，叫她参加端午宫宴的时候，手下的“白”字蓦然就晃了一笔。

　　机会终于来了啊......

　　孟谷雪缓缓吐出一口气，将笔下的纸攥在手中揉成一团。

　　这次大病一场，她做了一个真实无比的梦。

　　梦里的她顺风顺水，还与二皇子沈元白情投意合，他们联手斗垮了太子，覆灭了乔家，将所有杂碎踩在脚下，最终登顶天下！

　　孟谷雪就知道，她一定是这个世界的天命之女！

　　只是不知道为什么，现实和梦境在乔府出现了偏差。

　　原本她应该在乔府和二皇子一见钟情的......

　　不过没关系，该是她的永远都跑不掉，端午宫宴就是她俘获二皇子的最佳契机！

　　“娘，女儿知道了，我还要练字，您出去吧。”

　　孟谷雪淡淡说着，脸上飘着一抹胸有成竹。

　　孟夫人有些奇异地看了自己的女儿一眼，见她已经提笔写字，便轻手轻脚出了门。

　　孟谷雪听到房门关上后，陡然抬起头来，露出了一双野心勃勃的眼睛。

　　而她的手下，那张雪白的宣纸了密密麻麻写满了重复的三个字——沈元白！

　　笃笃笃——

　　小心翼翼的敲门声在门外响起。

　　“小姐，是奴婢小桃，您要的东西奴婢给您买回来了。”

　　孟谷雪闻言眼前骤然一亮，搁笔起身打开了房门。

　　小桃将两个包裹递到了孟谷雪面前。

　　“小姐，这是您要的贝壳和草木灰。”

　　小桃根本不知道自家小姐要这两样东西做什么。

　　孟谷雪打开包裹看了一眼，一双眼睛便亮晶晶的。

　　她大学主修的是化学，在梦里就曾靠着现代知识带二皇子发家致富，得到他的认可和依赖。

　　这么逆天的优势和金手指，她险些就忽略了！

　　如今得了梦境提醒，她必须要尽快将肥皂做出来，让二皇子对她刮目相看！

　　等着吧，端午宫宴就是她孟谷雪的翻身仗！

　　————

　　另一边，庆国公府。

　　“废物！还没找到吗！”

　　盛明诚正对着手下大发雷霆。

　　眼瞧着天都要黑了，出动了十几号人，竟然连一个文弱书生都没找到！

　　那谭瀚池还能人间蒸发了不成？

　　“搜！给本少爷再去搜！”

　　“京城去涿州的路上也安排人，一路寻过去！找到之后格杀勿论！”

　　————

　　第二日下朝后，太子被传唤到御书房。

　　雍帝指着案上的三份帖子，淡声说道：“湛儿，这是今年春闱一甲的文章，过来看看。”

　　太子恭敬应是，坐到一旁雍帝赐下的座位上，拿起了第一份文章。

　　还未打开帖子，太子心中便有些怔然了。

　　昨日回到东宫后，他细细读了乔家大郎递给他的文章，只觉其中字字珠玑，让人眼前一亮。

　　这样的人才，这样的文章，落榜委实太过匪夷所思。

　　“湛儿，怎么了？”

　　见太子难得地走神了，雍帝不解地偏了偏头

　　太子如梦初醒，立刻笑着说道：“想到朝廷中又要新进许多人才为父皇效劳，儿臣心中很是欢喜。”

　　雍帝闻言淡淡点了点头，随即又说道：“今年一甲有一篇文章格外不错，便是你手中这一份，仔细看看。”

　　太子立刻收敛心神，打开了帖子。

　　目光刚刚落在第一列字上，太子瞳孔便猛地一缩。

　　一模一样！

　　和他昨夜所读谭瀚池的文章一模一样！

　　而帖子上所标注的考生却是——青州顾俊林！
