第58章 娇娇还能做军师呢！

　　青州位于京都以东，乃是大雍朝最富庶的州府之一。

　　顾家乃青州大姓，以渔业发家，据说家中累财无数，富可敌国！

　　“顾家商贾之身，竟能教出如此博学多才之子，倒也难得。”

　　雍帝见太子已经在读，意有所指地评价了一句。

　　大雍朝也有士农工商的标配阶层，顾家虽富有，却依旧上不得台面，莫怪要让家中子弟考取功名。

　　但顾家财富太盛，这顾俊林即便文采斐然，见识不凡，也不得赞誉过盛。

　　这其中满是帝王的算计和制衡，太子都懂。

　　但他此时心中惊骇实在太过，根本无心附和雍帝。

　　这......这可是春闱啊！

　　竟然真的有人敢在春闱用偷梁换柱、瞒天过海之术！

　　雍帝只当太子看得太过入神，并不在意。

　　这时候他甚至在想，老二也看过这几篇文章了吧？不知他又有何想法。

　　老二自小就是个聪颖的，想必有更独到的见地。

　　太子知道贸贸然提出疑问不仅会害了乔家，更会招致父皇的猜疑，说他和乔家过从太密。

　　于是他压下心中惊涛骇浪，口中也淡淡称赞了几句。

　　殿试的时间定在了后日，由皇帝亲自主持策问。

　　太子从御书房退出来后，便神色平静地回了东宫。

　　午后，皇后娘娘派人送赏赐去乔府，说是昨日乔娇娇在宫中受了惊吓，娘娘怜爱乔娇娇，便送去些平安锁扣以示安抚。

　　雍帝听到黄公公的禀报时，不甚在意地摆了摆手，眉宇间甚至隐隐透出些许厌烦。

　　“以后皇后这些小事不必禀到朕面前来。”

　　黄公公急忙称是，暗暗叹了口气。

　　他知道圣上为何厌弃皇后娘娘，但当年玉琉娘娘是自戕而亡，说到底也怪不到皇后娘娘头上啊......

　　罢罢罢，他这个做奴才的，乖乖听主子话就是了。

　　皇后娘娘的赏赐很快到了乔府，乔忠国领着一大家子亲自谢的恩。

　　乔忠国上前接赏的时候，那宫人不动声色地递出了一张纸，压在了红盘子下边。

　　“太子殿下。”宫人虚做了个口型。

　　她是皇后娘娘身边绝对的心腹。

　　乔忠国心头微微一跳，笑着接过红盘，“多谢皇后娘娘赏赐，小女已经无恙，还请娘娘放心。”

　　宫人话已带到，便领着一大帮人鱼贯而出，回宫复命。

　　乔忠国屏退了所有下人，打开纸条一看，正是太子所写。

　　乔娇娇被乔夫人抱在怀里，看到这里急忙往乔忠国那边拱。

　　【爹！快念念太子写了什么！我也好想知道！】

　　下一刻乔忠国便开口了。

　　“太子说，今日一早他读了一甲的三篇文章，其中最出彩的一篇和谭瀚池所作一模一样，如今署名却是青州顾俊林。”

　　乔娇娇闻言瞬间恍然。

　　【青州顾家！难怪了！难怪顾家后面会为二皇子所用，敢情这么大一个把柄捏在二皇子手里啊！】

　　【要知道顾家可是大富豪，他们生意遍布大雍朝，祖上就开始积累，底蕴丰厚无比。】

　　【后面女主做了什么肥皂、香水、口红啊，全走的顾家的销路和人脉，哐哐圈钱，最后建立属于她的商业帝国，整一个古代发家致富大爽文啊！】

　　乔家人不懂什么是肥皂香水，但是他们听得出来，这顾家对二皇子的大业至关重要。

　　“太子还说，殿试定于后日，届时圣上会亲自主持策问，太子旁听。”

　　乔忠国一说完，乔天经就皱起了眉头。

　　“爹，留给我们的时间不多了，一旦殿试尘埃落定，谭兄想拿回自己的名次简直难如登天！”

　　乔娇娇跟着在一旁沉思，一张包子脸皱成了小苦瓜。

　　【我想想啊，首先肯定不能由我们乔家出面，不然等于直接将我们一家暴露在二皇子、庆国公还有礼部尚书的枪口下。】

　　【那狗皇帝也不是好人，万一疑心病发作，还要质疑爹爹的用心，不成！】

　　【太子......太子更不行了，别到时候把他的死期都给提前了。】

　　乔家人：“......”

　　虽然理不糙，但这话是真糙啊，得亏就他们一家人听得见！

　　乔娇娇一双眼睛乌溜溜的。

　　【这么看来，只能由谭瀚池自己出面了！】

　　此言一出，乔家一众人皆眼前一亮。

　　下一刻，他们齐齐出声：“登闻鼓！”

　　【登闻鼓！】

　　乔娇娇微微一愣，随即一脸惊喜地拍手。

　　【妈诶，一家人都想到一块儿去了！】

　　【我看爹和哥哥站在那里大眼瞪小眼的，以为他们都在犯愁呢，结果和我一样，cpu在疯狂运转啊！】

　　乔忠国和乔天经对视一眼，父子俩默契一笑。

　　可不，刚才正一筹莫展呢，结果娇娇转头就把解决办法喂他们嘴边了。

　　乔娇娇的思维还在继续发散。

　　【唉，爹爹蒙受冤屈，被判午门斩首的时候，就是大哥二哥去宫门外敲的登闻鼓。】

　　【可是那狗皇帝和二皇子是铁了心要置爹爹于死地，最后大哥二哥各挨了三十大板，就被敷衍一顿驱回乔府了。】

　　为了防止有人恶意敲打登闻鼓，大雍朝开国就有了一个规定。

　　击登闻鼓者，先受三十大板，鼓响，帝必亲审冤屈。

　　【也不知道谭瀚池能不能受得住这三十大板。】

　　【而且庆国公府那边必定还在疯狂搜捕谭瀚池，不仅要保证他平安去到登闻鼓下，还得护着他，别让庆国公的人乘机做手脚，把谭瀚池给打死了。】

　　这些考量当真是说到了乔忠国和乔天经的心坎里，他们父子俩也考虑到了这些问题。

　　乔忠国如今听到自己会被午门斩首，已经能做到波澜不惊了。

　　他们一家人倾尽全力正在做的，不就是改变命运、颠覆既定结局吗？

　　这时候乔忠国倒不得不惊叹一句，娇娇思维敏捷，聪明伶俐倒是远超常人。

　　揭发春闱舞弊不曾发生在她的预言里，她却能在最快的时间里思虑周全、面面俱到。

　　这孩子，以后说不定还能做个军师呢！

　　当乔地义将谭瀚池领来，乔忠国便将现状悉数剖析给他听，还将其中的风险细细道来。

　　“谭瀚池，这登闻鼓敲与不敲，全在你自己。”

　　乔忠国面色平静地望着谭瀚池。

　　谭瀚池见状朝着乔忠国深深一揖，神色坚定无比。

　　“乔将军，遇事无难易，而勇于敢为，晚辈愿意去敲登闻鼓，生死不论！”
