第59章 他别想活着离开！

　　两日后一早，宫门外，紧闭的登闻鼓院门突然被敲响。

　　啪啪啪——

　　路过的行人看到这一幕，纷纷震惊到停下了脚步。

　　那人.....那人疯了，他竟然去敲登闻鼓院的大门！

　　敲门的青年长身玉立，一身月白长袍儒雅端方，此时他面色凝肃，见无人应门，便一声敲得比一声急。

　　很快，院门外的街道上就围了一圈看热闹的人。

　　乔地义乔装打扮了一番，抱着乔娇娇躲在人群里，并不起眼。

　　原本这种事，乔家人是说什么也不能让乔娇娇来看的。

　　毕竟谭瀚池要在大庭广众之下受三十大板，那个画面是很惨烈的。

　　奈何她的心声吧嗒吧嗒个没停，愣是磨了两天两夜，今日还早早就睁开了圆溜溜的大眼睛。

　　乔夫人暗叹一声，知道拘不住乔娇娇，也不忍让她失望，最后便让乔地义抱着她去了。

　　至于乔忠国和乔天经，此时正在上朝呢！

　　敲登闻鼓的时机是乔忠国定的，就是要早朝的时候敲，他才能参与其中，必要时刻替谭瀚池打嘴炮！

　　啪啪啪——

　　约莫敲了半刻钟，登闻鼓院的大门才吱呀一声打开，门内的衙役看起来神色匆匆，一脸不耐。

　　这登闻鼓院的大门都七八年没人敲了，几乎形同虚设。

　　他昨夜和别人推了牌九，好不容易睡下，竟然被不长眼的人硬生生拍醒了。

　　“谁啊谁啊，一大早的拍什么门！”

　　“我乃涿州举人谭瀚池，今有冤屈，特来敲登闻鼓！”

　　谭瀚池的声音铿锵落地，将睡眼惺忪的衙役惊了一跳。

　　他一抬眼，这才注意到院门外乌压压的一片人，顿时吓了一跳。

　　这时候，他才收拾神色看向谭瀚池，沉声问道：“你方才说，你来干什么的？”

　　谭瀚池毫不含糊地重复道：“我来敲登闻鼓！”

　　此言一出，不仅是那衙役，连围观的人群都发出了低低的惊呼声。

　　“你可知，敲登闻鼓者，需先受三十大板！”衙役企图以此劝退谭瀚池。

　　谭瀚池面不改色，“愿受。”

　　衙役脸色狠狠一变，“生死不论？”

　　谭瀚池点头，“生死不论！”

　　衙役深深吸了一口气，终于彻底打开了登闻鼓院的大门。

　　“如此，进来吧。”

　　谭瀚池大步踏入院中，乔娇娇看得真切，一面两人都合抱不来的大鼓被架在院子中间，静静矗立在那里。

　　这厢衙役已经去叫人了，杖三十，需要四个人共同执行。

　　有人要敲登闻鼓的消息迅速就传开了，越来越多的人过来看热闹。

　　这时候，人群中有个小厮往这边瞧了瞧，然后面色大变，拨开人群跌跌撞撞就跑了。

　　庆国公享天恩荣宠，国公府离皇宫不远。

　　那小厮连滚带爬跑回府中，吓得嘴唇发白。

　　盛明诚昨夜苦恼了一整晚，最后通房莲儿端了盅养身汤过来劝慰。

　　他心中正烦闷，拽着莲儿就上了榻，颠龙倒凤了一个时辰，这会儿正呼呼大睡。

　　“郎君！郎君不好了！”

　　那小厮什么也顾不得了，把盛明诚的房门拍得啪啪响。

　　莲儿被吵醒了，冲着房门娇斥：“要死了！哪个不长眼的在扰郎君清梦！”

　　小厮急得满头大汗，扬声就叫道：“郎君，谭瀚池找到了！”

　　盛明诚听到这话，顿时一激灵，什么瞌睡虫都跑没了。

　　“快进来！人呢！”盛明诚疾声问道。

　　那小厮推门而去，吓得莲儿低低叫了一声，赶紧包进了被窝里。

　　“郎君，大事不好了！那谭瀚池去敲登闻鼓了！”

　　“什么！”

　　盛明诚还在穿衣裳的手猛地一顿，下一刻竟吓得面色全无！

　　“爷爷呢！国公爷知道了吗？”

　　那小厮苦着一张脸，“登闻鼓院那边儿都闹大了！奴才一看到谭瀚池那张脸，就赶忙回来报信了，国公爷那边......”

　　小厮话音未落，院门口就传来了一道急喝声，正是庆国公盛启山的声音。

　　“叫那个不中用的小子滚出来！”

　　盛明诚浑身手脚都软了，囫囵披了件外衣，跌跌撞撞才迈出房门，就被一个有力的巴掌扇得摔倒在地。

　　啪——

　　盛明诚被这一巴掌甩得头昏眼花，却还是强撑着跪了起来，抓住眼前人的脚，口中苦苦哀求：

　　“爷爷息怒！爷爷息怒啊！”

　　“息怒？”

　　盛启山居高临下，一张脸阴沉得几乎能滴出水来。

　　“蠢货！我们庆国公府怎么就尽出蠢货！你不是说谭瀚池已经除掉了吗？为何现在人出现在了登闻鼓院！”

　　“老子就不应该相信你们这对烂泥扶不上墙的父子！”

　　“你可知道，就因为你的愚蠢，我们庆国公府很有可能就在今日毁于一旦！”

　　盛明诚吓得跪伏在地上瑟瑟发抖。

　　他......他没想到事情会闹这么大，那潭瀚池就是一个无权无势的举人，他以为很快就能找到的！

　　他哪里知道，谭瀚池不仅躲过了追捕，还胆大包天去敲登闻鼓！

　　对了！登闻鼓！

　　想到这里，盛明诚紧紧抱住庆国公的腿，跪行着抬头，一脸急切地说道：

　　“爷爷，敲登闻鼓要先受三十大板，我们可以让他死在登闻鼓下，这样一来，他也没办法到圣上面前告状了！”

　　庆国公狠狠踢了盛明诚一脚，冷厉着声音说道：“老子还需要你来提醒吗！”

　　他方才一得到消息，立刻就派可靠的人去了。

　　“此番若能将谭瀚池杖毙在登闻鼓下，你尚有可以将功折罪的地方，若让谭瀚池见到圣上，庆国公府就毁在了你的手里了！”

　　庆国公说完，提起盛明诚狠狠摔在地上，瞧见床上的莲儿，怒意更盛。

　　“酒囊饭袋，无可救药！将她拖出去杖毙！”

　　莲儿闻言惨叫一声，吓得两眼一翻就晕死在了床上。

　　盛明诚一脸惶恐地跪在地上，听得昨晚和他婉转纵欲的丫鬟被处死，屁都不敢放一个。

　　眼看着庆国公风风火火地走了，盛明诚急忙捡起地上的衣服，穿戴好后急匆匆就往外走。

　　谭瀚池，该死的谭瀚池！

　　他别想活着离开登闻鼓院！
