第67章 就再等他一晚上！

　　今日，大雍朝人心惶惶。

　　一日之间，庆国公府和礼部尚书辛府获罪满门抄斩。

　　被誉为最严格最正规的春闱竟然出了买卖名次的惊天丑闻，此事引发了举国学子的强烈不满。

　　而谭瀚池以举子之身敲登闻鼓，登金銮殿，面圣上、诵文章的事也流传了出来，一时之间可谓声名大噪。

　　还有一桩匪夷所思的事就是，庆国公的嫡子嫡女盛明诚和盛秀然竟然逃了，而且据说至今都不曾捉拿归案！

　　金吾卫奉命张贴告示，悬赏捉拿，在京城里闹得沸沸扬扬！

　　孟谷雪听说这个消息的时候，正在尝试制作她的现代版肥皂。

　　“庆国公府灭了？辛府也没了？盛秀然被悬赏了？”

　　孟谷雪突然就愣在了那里。

　　这和她梦到的都不一样啊！

　　梦里盛秀然成了太子妃，连太子暴毙她都活得好好的，庆国公因为从龙之功，还被沈郎加封了呢！

　　难道，那真的只是个梦？

　　可是，梦能那样清晰吗？梦里甚至还出现了好多她从来都不认识的人！

　　丫鬟小桃还在一脸惊奇地转述着外边儿的趣闻。

　　“小姐，这次春闱舞弊案告破可出了个大功臣呢，是涿州来的举子，叫谭瀚池！”

　　“大家都说，这位谭举子得了圣心，将来必定要平步青云呢！”

　　孟谷雪惊呆了！

　　谭瀚池竟然出息了？在梦里，他只是个跟在沈郎身边，见不得光的谋士而已！

　　不行，她必须要抓紧时间了，否则当现实和梦境完全偏差的时候，她就再也没有倚仗了！

　　该死的，这肥皂怎么这么难做！

　　————

　　“人找到了吗？”

　　沈元白一脸阴沉地坐在茶楼里，声音冷厉无比。

　　逐风额上缀着几颗汗珠，惶恐地摇了摇头，“回殿下，还没有......”

　　沈元白闻言右手攥拳，气怒地扬起，可是深吸一口气后又轻轻放下了。

　　不能慌，不能急。

　　那盛启山不是个蠢的，他如果想要保住盛家最后一点血脉，必定会将名单交给盛明诚，让他来找自己。

　　如今满街都是追捕盛明诚的金吾卫，他迟迟不敢现身也在情理之中。

　　他已经吩咐下去，在盛明诚经常光顾的酒楼、茶楼、青楼安排了人手。

　　连和盛明诚交好的那些狐朋狗友都不曾放过，应该能赶在他被金吾卫抓走之前和他联系上。

　　这盛明诚也真是个蠢东西，之前明明约他在这个茶楼见过一面，就是防止会出现今日之局面。

　　他从庆国公府出来后，竟然不知道径直来这里见他，还在外面东躲西藏，果真是烂泥扶不上墙！

　　“再去找，找到之后直接带到这里。”

　　沈元白冷冷一语，逐风立刻恭敬领命。

　　————

　　京城东郊。

　　这里有一座专门为参加诗会的公子小姐提供落脚地的别院。

　　诗会以外的时间，这个别院会落锁闭户，闲人不得擅入。

　　盛明诚从昏迷之中清醒过来之时，发现自己正躺在冰凉的地上。

　　他迷迷糊糊坐起身来，突然觉得脖颈后一阵刺痛。

　　下一刻，所有记忆奔涌而上，一点点夺走了盛明诚脸上的血色。

　　“对了，妹妹！妹妹！”

　　盛明诚想到先自己一步被打晕的妹妹，吓得面色惨白。

　　这时候不远处传来了一道轻吟声，盛明诚抬头一看，正见自家妹妹躺在床榻上。

　　他连滚带爬跑过去，看到盛秀然衣着齐整，这才长长呼出了一口气。

　　还好......还好妹妹不曾遭遇不测。

　　盛秀然一脸茫然地睁开眼睛，反应了一会之后，陡然尖叫出声！

　　盛明诚吓了一跳，赶紧跳起来捂住盛秀然的嘴巴。

　　“妹妹！妹妹别叫！我们现在暂时没事！”

　　盛秀然连连叫了好几声，最后才在盛明诚的安抚下安静下来。

　　她低低垂着头，眼泪一串又一串地滚了下来。

　　“哥哥，怎么会这样啊......明明今日以前我们都好好的。”

　　“我们现在就去找二皇子好不好？求他救救爷爷，救救爹娘。”

　　听到二皇子三个字，盛明诚的脸上立刻出现了浓重的阴鸷之色。

　　“妹妹，你还念着沈元白做什么！你知不知道，打晕我们的就是沈元白的人！”

　　“什么！这不可能！”盛秀然再次尖叫出声，极力否认。

　　盛明诚眼看盛秀然对二皇子如此痴迷，一脸的怒其不争。

　　“我亲耳听到的，还能有假吗！妹妹，你别再犯傻了好不好！”

　　盛秀然的脑子已经完全乱了，她紧紧抓住盛明诚的手，带着一丝希冀说道：

　　“可是二皇子没有杀我们啊，哥哥，他是不是其实是在帮我们？”

　　盛明诚听到这里，心里缓缓生出了一丝迟疑。

　　盛秀然见状眼里的光芒一下子就亮了，“哥哥，一定是这样的！他打晕我们，是为了方便救我们出来！”

　　“你看我们都好好的，殿下......殿下一定是好心的！”

　　盛明诚一脸惊疑地站起身来，这时候他才有心思好好打量四周，这里的装饰似乎......有些熟悉。

　　想到这里，盛明诚小心翼翼走到屋门口，听了半晌都没有动静，于是他壮着胆子推开房门。

　　外面已经蒙蒙黑了，眼前是一个宽阔的庭院，左右是一排上了锁的厢房。

　　盛明诚浑身猛地一震。

　　他认出来了，这里分明就是东郊别院啊！

　　二皇子怎么把他们送到这里来了？

　　“哥哥，怎么样？”

　　盛秀然一脸期待地跟了过来。

　　当看清眼前的场景之时，盛秀然也不由地满目茫然。

　　东郊别院？

　　盛明诚心思急转，他摸了摸自己的胸口，突然像是想到了什么，面色渐渐发白，恐慌一点一滴爬上心头。

　　盛秀然瞧见他这模样，吓得呆住了，颤声问道：“哥哥，怎.....怎么了？”

　　盛明诚扭曲着一张脸，咬牙说道：“爷爷给了我一份名单，那是我们全部的倚仗，如今被二皇子取走了。”

　　“我本来还带了好多银票，就算没了名单，我们至少可以逃到天涯海角，衣食无忧。”

　　“可是如今，连银票都没了......”

　　盛明诚红着一双眼睛看向自己的妹妹，这时候才发现盛秀然头上、颈上、腕上的首饰也全被取走了。

　　“好狠的心啊，二皇子好狠的心啊！”

　　“他偷走了名单还不够，竟然又将我们兄妹二人丢在这东郊别院之中，连一点盘缠和银钱也不给我们留！”

　　“他这是过河拆桥，要逼死我们啊！”

　　盛秀然被盛明诚眼里的恨意吓到了，她紧紧抓住盛明诚的手，面含哀求地说道：

　　“哥哥，再等等，再等一晚上，可能殿下只是现在不方便，他明日一定会来找我们的！”

　　盛明诚看着满面泪痕的妹妹，心中又涩又痛，最后只能颓丧地坐在了门框上，望着院门喃喃而语：

　　“就再等他一晚上，如果他当真如此绝情，别怪我闹个鱼死网破！”
