第70章 大雍朝的定海神针

　　二皇子沈元白还坐在昨日的茶楼里等待盛明诚的消息。

　　这时候逐风满头大汗、神色慌张地跑了进来。

　　二皇子见状面色一沉，冷声说道：

　　“逐风，我和你说过了，无论何时，都不要将自己的心思表露在脸上。”

　　逐风心焦啊，他实在等不及收敛神色，疾声说道：“殿下，不好了，盛明诚找到了！”

　　沈元白闻言眉头一敛，“怎么？他被金吾卫抓到了？”

　　逐风摇了摇头，面色难看地说道：“他疯了，他跑去敲了登闻鼓，还.....还说了许多对殿下不利的话！”

　　沈元白缓缓站起身来，冷冷说道：“他都说了什么，如实道来！”

　　逐风也不敢隐瞒，急忙复述了盛明诚的话，又将沸腾的民意悉数告知。

　　沈元白听到这里，眉眼间霎时染满了寒霜。

　　“这个蠢货，他被算计了犹不自知，竟然还拉我下水！”

　　“难怪金吾卫怎么也找不到他，连暗卫都没有他的踪迹，原来是有另一拨人施下计策，将他保了下来，为的就是让他来反咬我一口！”

　　男主到底还是男主，不过是听逐风转述了几句话，就将事情的真相猜了个七七八八。

　　“太子的手段竟然已经细致如斯了，平日里一副兄友弟恭的模样，原来暗地里筹谋着给我致命一击！”

　　“可是，他是怎么知道盛启山春闱舞弊一事，怎么知道提前救下谭瀚池，又是怎么知道那份名单存在的呢？”

　　沈元白百思不得其解，突然一拳捶在桌子上，连茶水都给打翻了。

　　这些消息可是他借助娘当年留下的人手，安插在各府各院数年之久，才勉强查到一些蛛丝马迹的。

　　太子究竟是怎么做到的！

　　逐风心中惶恐，这时候已经忍不住面露惧意。

　　“殿下，如今当务之急是解决盛明诚啊，三人成虎，更何况那盛明诚还言辞凿凿，这到了圣上面前......您......您可怎么办啊？”

　　沈元白冷笑一声，面上并没有太多惧意。

　　“盛明诚空口无凭，就凭这个，太子是扳不倒我的！回宫！”

　　————

　　乔忠国到了登闻鼓院的时候，这里已经闹腾得不成样子了。

　　黄公公一脸焦急地等在宫门口，看到乔忠国的瞬间，仿佛看到了救星。

　　“哎呦乔大人，您可来了！快救救场吧，这些人都要将登闻鼓院给掀了！”

　　“圣上，唉圣上震怒，发了好大的脾气呢。”

　　后面这句话，黄公公悄然压低了声音，意在催促乔忠国速战速决。

　　乔忠国面色不变，他扭头看去，只见登闻鼓院前的百姓一脸的义愤填膺，听他们的话，竟是扯到了大雍朝与北国的对立上。

　　乔忠国心里清楚，这里面有自家大儿子煽风点火的份。

　　那臭小子也不知道从哪生出来的心眼，比起他这个做老子的，真是青出于蓝胜于蓝呐。

　　“黄公公莫急。”

　　乔忠国淡淡说了一句，然后就抬步朝登闻鼓院走去。

　　黄公公瞧着乔忠国高壮挺拔的背影，这时候才隐约体会到了圣上常挂在嘴边的一句话：

　　“那乔忠国是大雍朝的定海神针啊，有时候他往百姓面前一站，比朕还有威严。”

　　黄公公有时候也揣度不准，圣上说这样的话到底是忌惮还是欣赏，但今日一见，这“定海神针”果然名不虚传！

　　只见乔忠国一现身，百姓们纷纷围了过来，口中高呼着乔将军。

　　乔忠国冲所有人摆了摆手，只说了几句“圣上定会秉公办理，不会让天下人寒心”的话，众人就自觉让开了道路。

　　黄公公看到乔忠国朝他招了招手，他微微一愣，赶忙带着身后的八个御林军走了上去，还真就把已经被五花大绑的盛明诚带了出来。

　　“都散了吧！今日的活计都不做了吗？家里的婆娘孩子还等着一口吃呢！”

　　乔忠国笑着扬声，粗糙的言语带着难以言喻的亲和力，引得众人哄堂一笑，竟就这样轻而易举化解了一次民愤。

　　黄公公看到这里暗暗咋舌，对乔忠国当真是打心眼底的佩服。

　　“乔大人，走吧，圣上等着呢。”

　　黄公公客客气气催了一句。

　　乔忠国冲众百姓摆了摆手，转身跟上黄公公，一路就进了御书房。

　　御书房内，圣上坐在案后，太子随侍一旁。

　　乔忠国恭恭敬敬行了礼，盛明诚已经被御林军押在了地上。

　　圣上面色沉沉的，瞧着心情很差。

　　“二皇子来了吗？”

　　黄公公闻言赶紧出去看情况，结果方迈出御书房，就看到二皇子朝这边来了。

　　“儿臣参见父皇，参见太子殿下。”

　　二皇子跪在殿中，腰背笔直，面色平静。

　　看到二皇子的那一刻，盛明诚瞬间激动地呜呜乱叫，那血色眼睛里的恨意瞧着让人心惊。

　　雍帝一个眼神，黄公公立马上前取下了盛明诚口中的汗巾，怨恨至极的声音便响彻御书房。

　　“沈元白，你把我庆国公府害得好惨啊！你这样的贼人，竟然妄想做我大雍朝的储君！你做梦吧！”

　　......

　　黄公公眼看盛明诚说得差不多了，立马又将那汗巾塞进了他嘴里。

　　这时候雍帝垂眸望向殿中的二皇子，沉声问道：“老二，你有什么话要说？”

　　二皇子行了一礼后，不紧不慢说道：“回父皇，盛明诚是在污蔑儿臣。”

　　雍帝挑了挑眉，“哪句？”

　　二皇子平静答话：“全部。”

　　“盛明诚说儿臣早知春闱舞弊，瞒而不报，儿臣怎么可能知晓如此私密之事，之所以同他示好，是为了......盛家小姐。”

　　“盛家小姐？”雍帝面露不解。

　　二皇子一脸坦荡地点了点头，“半年前盛家小姐遇险，儿臣碰巧救过她一次，故而......”

　　二皇子突然垂首，恰到好处地露出了微红的耳根。

　　“父皇，儿臣同盛明诚来往，只是想借此了解一下盛小姐的近况，除此之外别无他意。”

　　乔忠国静静站在一旁，听到这里，连他也不得不慨叹一句二皇子的城府和心机。

　　盛明诚的所有指控中，只有二皇子与他见面示好一事是有证据的，偏偏二皇子就想出了这么一个无懈可击的理由。

　　少年慕艾，只是打听消息，没有任何出格的举动，怎么不行呢？

　　这边二皇子继续说道：“至于盛明诚说儿臣抢了名单，儿臣敢以性命起誓，那名单绝对不在儿臣手中。”

　　“还有......谋夺储君一位，这句话更是杀人诛心！”
