第71章 做戏做全套

　　太子微微垂首，听到这些话脸上没有任何变化，仿佛只是一个认真的旁观者。

　　二皇子言辞恳切，神色真挚，清声说道：“太子哥哥待儿臣宽厚无比，他贤明远播，仁德待下，更是父皇的得力助手，儿臣万万不可能生出如此大逆不道的念头。”

　　“盛明诚如此污蔑儿臣，儿臣倒要反问他是否受人指使，究竟是何居心！”

　　这一刻，二皇子甚至开始反客为主。

　　乔忠国定定望着眼前这个清俊的少年身影。

　　这样一个不利的开局，这么短短的一会儿功夫，二皇子已经想出了如此绝妙的说辞，字字珠玑，条理清晰。

　　但是有些事若深究的话，还是有漏洞的。

　　比如昨日朝上，二皇子主动提出去接谭瀚池，要知道，二皇子寻常在殿上是绝不会主动开口的。

　　还有，盛明诚如此笃定二皇子知晓名单一事，必是得了庆国公的指示。

　　盛明诚是个蠢的，他可能会误会二皇子的意思，但庆国公那样的老狐狸也会在这样生死攸关的大事上犯糊涂吗？

　　听盛明诚的意思，庆国公明明是万分笃定地将宝押在了二皇子身上！

　　如今，就端看圣上的态度了。

　　如果圣上愿意深究，自然能摸到二皇子心存谋逆的蛛丝马迹。

　　如果圣上心存包庇，那这证据就是喂到圣上嘴边，圣上也会面不改色推开的。

　　雍帝沉吟了一番，缓缓开口：“此事疑点颇多，一时之间不可妄断。”

　　乔忠国听到这里，心头蓦地一凉，又听雍帝继续说道：

　　“老二，你就算是无辜的，既然盛明诚指控你，你便有立身不正之处。”

　　“否则朝中这么多人，他怎的就把脏水泼在你身上呢？”

　　“此事尚未查明之前，你就好好待在你的重华宫吧。”

　　这就是禁足的意思了。

　　乔忠国听到这里，只觉得一盆冷水兜头浇下，对雍帝是彻底寒了心。

　　正如娇娇所说，雍帝爱玉琉公主入骨，对她的儿子也护到了极处，甚至愿意将这大雍江山交到二皇子的手中......

　　这一刻，乔忠国站在这金碧辉煌的御书房里，无比清醒地意识到，乔家满门覆灭的真正敌人，是座上这位天子！

　　“好了，都退下吧，黄培，你亲自将这盛明诚押入诏狱，让人好好审审！”

　　黄培领了命，赶紧让人将呜呜乱叫的盛明诚拖了下去。

　　二皇子是懂做戏做全套的，他突然俯身跪地，扬声说道：

　　“父皇，盛明诚已经捉拿归案，如今盛......盛小姐还躲藏在外，儿臣想给盛小姐求个恩典！”

　　雍帝略带探究地看了看自己这个儿子，突然问道：“你是真心怜惜她的？”

　　二皇子毫不犹豫点了头。

　　雍帝脸上显出了一丝为难，这盛秀然原是说定给太子做侧妃的，如今庆国公出了事，这盛秀然是无论如何都没有资格进皇家了。

　　但是，自家这个老二和他一样，倒是个情种。

　　他这辈子无法和心爱的人厮守，却舍不得让老二也经受这份痛苦。

　　想到这里，雍帝竟然意有所指地看了太子一眼。

　　太子妃和太子侧妃的人选并未公布，他也不过是和太子提了一嘴，想必太子对那盛家小姐也没什么情意吧？

　　太子心中冰寒难以名状，他聪慧异常，哪里会不懂雍帝的眼神，这是要将盛秀然赐给二皇子的意思。

　　他自然不在意那个盛秀然，但是父皇对二弟如此明目张胆的偏爱，却叫他一颗孺慕之心碎成了渣粉。

　　太子轻轻朝雍帝点了点头，这一个小小的动作竟似花了他好大的力气。

　　雍帝见状眉宇间浮出一抹满意之色，当即开口：

　　“那盛秀然已然是罪臣之女，她是万万没有资格入我皇家玉牒的，你若实在欢喜，让她入你重华宫做个姬妾就是。”

　　二皇子闻言，脸上登时浮现出了挣扎之意，仿佛不忍心爱的女子成为区区姬妾。

　　可是转瞬间，他似乎又释然了，一脸感恩戴德地说道：“多谢父皇成全！”

　　这样一来，这套戏算是做全了。

　　雍帝挥了挥手，太子、二皇子并乔忠国这才恭敬退出。

　　二皇子当着太子的面，又真心实意说了一番话，太子自然一脸宽宥，温声安抚了二皇子。

　　乔忠国神色平静，朝太子和二皇子行了一礼，正要退下，远远就瞧见黄公公步履匆匆回来了！

　　乔忠国眸光微微一闪。

　　黄公公身为圣上身边最得用的人，什么大风大浪都是见过的，此时竟露出了如此仓皇的神色？

　　他方才是奉圣命押盛明诚去诏狱的，那诏狱之中有什么特别的人吗？

　　思绪至此，乔忠国忽而恍然，莫非事关那个狄在英？

　　据娇娇所言，那个狄在英可是玉琉公主真正的心上人！

　　只可惜乔忠国已经不能久留了，他与黄公公错身而过，朝宫外走去。

　　御书房内，雍帝正在对着那堵墙发呆。

　　“玉琉，白儿长大了，他也有心上人了，不过那盛小姐是罪臣之女，只能让她无名无份陪在白儿身边了。”

　　“不过，没关系的，京中好女无数，朕自会挑个家世性格都无可挑剔的好姑娘去配白儿。”

　　“可惜了，那乔忠国家中没有适龄的女郎，否则以乔忠国的能力和威望，朕是很愿意白儿有这样一个丈家助力的。”

　　“玉琉，朕心中真的很纠结，朕想要给我们的孩子这天底下最好的，但是太子得力，他身为储君这么多年来，朕真的一点错处也挑不出来.....”

　　“如今白儿瞧着也是起心思了，他想争想抢，朕到底该选谁呢......”

　　雍帝喃喃而语，脸上也透出了纠结无比的神色。

　　这时候，门外传来了黄培恭敬中透着急切的声音：“圣上，奴才有要事要禀！”

　　雍帝眉头微微一敛，面露不满：“进来。”

　　黄培神色匆匆进了御书房，走到雍帝身旁，压低了声音说道：“圣上，狄在英看着是要不行了。”

　　雍帝不耐烦地摆了摆手，“这般小事，报来做甚？”

　　黄培心头猛地一紧，忽然双膝跪下，小心翼翼说道：“圣上，实在......实在是那狄在英大逆不道啊，他神志不清，口中直呼......直呼......”

　　“直呼什么？”雍帝敛眉问道。

　　黄培心头微微一颤，“狄在英口中直呼......玉琉娘娘的闺名！”
