第73章 二皇子是谁的种？

　　黄公公处理妥当，又特地回去沐浴了一番，回到御书房的时候，雍帝正在看奏章。

　　他猫着腰进去，低声复命：“圣上，都妥了。”

　　黄公公说这话的时候，小心翼翼觑着雍帝的脸色。

　　雍帝不甚在意地点了点头，突然想起了什么，淡淡嘱咐道：

　　“那盛家女儿进宫后，直接送到重华宫就是，老二虽然被禁足了，但还是别委屈了他，你私下里代朕送点东西过去。”

　　黄公公深深埋着头，一时之间心中思绪万千。

　　方才来御书房的路上他绞尽脑汁，倒真的回忆起了不少往事。

　　当年玉琉娘娘被诊出怀有身孕的前一个月，确实密集侍寝过一段时间的。

　　敌国公主和亲而来，按规矩是不可诞育龙嗣的，但圣上宠爱玉琉娘娘，从不许娘娘喝避子汤。

　　那段时间玉琉娘娘也温顺，没有了初来之时的抗拒和冷脸。

　　圣上龙颜大悦，还破天荒赏了他一颗东珠来着。

　　可是方才听狄在英临死之言，似乎又笃定二皇子是他的种......

　　黄公公思来想去，这二皇子的生父到底是谁，一时之间真的说不清了。

　　思绪至此，黄公公再也不敢深想，只恭敬应了声是。

　　狄在英已死，这件事死无对证了。

　　他若贸然开口提醒，以圣上对玉琉娘娘的痴情，即便他伺候了圣上三十多年，也会被即刻处死的！

　　这一刻，黄公公多么希望，自己根本就没有听到狄在英死前那些呢喃！

　　“黄培，传令下去，等春闱名次核查完毕即刻殿试，这件事拖得够久了。”

　　雍帝沉声开口。

　　“那个谭瀚池是个人才，朕要想想，给他安排在哪里才好......”

　　————

　　重华宫。

　　二皇子一身白袍，端端正正坐在长案后，手中正捧着一本书。

　　虽然被禁足了，但是他脸上并无恼意，瞧着平静无比。

　　他的身旁站着一个宫装丫鬟，虽容貌普通但腰背笔直，眸光犀利，显然不是个普通人。

　　“回殿下，宫里派人去接盛小姐了，据盛明诚所言，他们兄妹俩晕倒之后，醒来就出现在了东郊别院。”

　　沈元白闻言放下手中书籍，指尖在案上轻轻敲了敲，似乎在思考着什么。

　　那丫鬟见状犹豫了一会，还是出言问道：“殿下，那盛小姐来了后，安置在何处？”

　　沈元白闻言，眉宇间浮出了一丝不耐烦。

　　“就安排在偏殿吧，既然拿她做了挡箭牌，怎么也要装装样子。”

　　“她的一应起居就由你负责，平日里别让她出偏殿一步。”

　　这时候，周伯从殿外走了进来，手中还捧着一个托盘，上面放着一盅热汤。

　　沈元白见状立刻皱眉，“周伯，我都说了，这些活不用您干。”

　　周伯是从北国随嫁过来的，从前是娘身边的亲卫，对他确实是一心一意的。

　　上次元宵节周伯虽然坏了事，害他丢了珠翠阁，但沈元白到底没舍得苛责周伯。

　　毕竟当初小小年纪的他在宫中举步维艰之时，就是周伯舍了命照顾他，才让他平平安安长大的。

　　“殿下，您的饮食起居交给别人，老奴不放心啊。”

　　周伯笑眯眯地走到案边，正准备放下托盘，身边的丫鬟继续开口：

　　“殿下，还有一件事，前几日刺杀四皇子的那个北国人狄在英，今日被圣上下令剁碎喂狗了。”

　　噼啪——

　　周伯毫无预兆地浑身一抖，竟然连托盘都没放稳，导致那盅热汤直接翻到了地上，碎成了好几片。

　　“周伯！”

　　沈元白霍然站起身来，急忙将周伯扶到了一边。

　　可让沈元白感到震惊的是，周伯整个人都在剧烈颤抖着，那嘴唇眼瞧着就翻了白。

　　沈元白大吃一惊，急忙就要喊太医，周伯却猛地攥住了沈元白的手。

　　他僵硬地转过身去，对着那丫鬟颤声问道：“流云，你方才说，那个北国人叫什么？”

　　流云有些惶恐，低声重复道：“叫狄在英。”

　　“他是圣上聘来给四皇子做开蒙老师的，可是他前几日却突然发作，要刺杀四皇子和乔家小姐，被太子及时赶到抓住了。”

　　周伯整个人晃了晃，一时之间心头哀恸难当。

　　是他......

　　十几年不见，他怎的又进宫了！他怎的这么傻！

　　沈元白瞧见了周伯眼角的泪花，不由地面色凝重。

　　“周伯，那狄在英是您的故人吗？”

　　周伯闻言猛地抬头看向沈元白，疾声问道：“殿下，您......您见过他吗？您有没有见过他！”

　　沈元白不明所以地摇了摇头，他早就不去上书房了，自然不曾见过那个狄在英。

　　周伯闻言双目紧闭，眼前一阵晕眩。

　　没见过......

　　他们连一面都没见过啊！

　　公主泉下有知，该是何等的心痛和遗憾！

　　“周伯，您怎么了？”

　　周伯极少露出这般仓惶的模样，让十分在意他的沈元白有些心焦。

　　周伯知道沈元白聪慧，怕他私下里派人去查，于是编了个谎。

　　“殿下，那......那是老奴在北国的故人，是知交好友，如今突闻噩耗，心中实在难以平静。”

　　他真的不忍心让殿下知道真相啊！这对殿下真的太残忍了！

　　“殿下，老奴真的没事，回去休息休息就好了。”

　　沈元白心中并没有过多怀疑。

　　因为周伯对北国的感情确实很深，当初和他一起来的刘叔病逝的时候，周伯也难受了很久很久。

　　他轻轻叹了口气，“周伯，节哀。”

　　周伯闻言浑身猛地一颤，瞬间老泪纵横。

　　当年的场景至今依旧历历在目。

　　公主嫁给雍帝后，一直闷闷不乐。

　　他和刘喜等人商量过后，冒着杀头的危险，打通层层关卡，偷偷将狄在英带了进来。

　　那一夜，他们所有人提心吊胆，殿里却灯火长明。

　　他心知肚明里面发生了什么，一心只盼着公主开心便好。

　　那之后不久，公主便有了身孕。

　　虽然在此之前，狗皇帝也曾强迫过公主几次，但他们所有人都坚信，孩子就是狄在英的！

　　那是公主第一次在雍国的皇宫里展露笑颜，他瞧着心酸，却欣慰无比。

　　那时候，他以为一切都好了，公主也能开开心心地活下去了......

　　“周伯，我扶您回去休息吧。”

　　沈元白的话打断了周伯的回忆。

　　他攥了攥沈元白的手，将所有的痛苦都深深压进了心底。

　　“不必了殿下，您忙，老奴明日就好了。”

　　周伯松开了沈元白的手，步履蹒跚地朝外走去。

　　沈元白静静望了一会，回身冷冷对流云吩咐道：“以后，所有的事都不要在周伯面前提起。”

　　流云惶恐，赶忙跪下，“奴婢遵旨。”
