第74章 娇娇会叫爹了！

　　乔忠国回到府中时，发现一家人都在等着他。

　　他心中骤暖，便露出了一个真心实意的笑容。

　　“夫人，为夫饿了！”

　　乔夫人见他大呼小叫的，不由嗔怪地看了他一眼。

　　“饭菜早就备下了，就等你呢。”

　　乔忠国哈哈一笑，迫不及待就接过了乔天经怀里的娇娇。

　　乔娇娇那双乌溜溜的大眼睛直直盯着乔忠国，生怕自家爹心情不好。

　　乔忠国不想让乔娇娇担心，眼看四下没有别人，便直言道：

　　“二皇子被禁足了，那盛明诚估摸着是活不成了，二皇子在圣上面前求了个恩典，要纳盛秀然为妾。”

　　【什么？】

　　乔娇娇听到这里有点懵，可是她转念一想，突然就明白了。

　　【啧啧，这男主够鸡贼啊！是不是拿盛秀然做挡箭牌了？】

　　乔忠国在心里悄悄给乔娇娇竖了个大拇指。

　　“二皇子私底下见过盛明诚，若不把盛秀然搬出来，他解释不清。”

　　乔娇娇露出一副果然如此的表情。

　　【这盛秀然痴迷二皇子这么久了，没想到竟然在满门被灭的情况下得偿所愿了，太讽刺了......】

　　【她若真是纯种恋爱脑，那无话可说，留在二皇子身边做个不受宠的姬妾就是。】

　　【她若有点骨气，就算是为了她哥，至少也能给二皇子留点隐患，到时候或许还能从她身上下手......】

　　乔娇娇想得有点深了，乔天经听得两眼放光，连连点头，乔地义却觉得恐怖。

　　完了，小妹也有大哥的趋势了，都是喜欢玩权谋，玩阴的！

　　以后家里不会就他一个直心眼吧？

　　乔忠国倒是不会拘着乔娇娇。

　　娇娇喜欢怎么活就怎么活，他这个做爹的，只是担心女儿过得太辛苦。

　　饭菜上来了。

　　乔夫人虽身在内宅，但是乔忠国什么都不瞒着她，她又听了乔娇娇的心声，也懂了许多。

　　她知道自家夫君今日心里肯定不好受，特地吩咐厨房做了乔忠国最爱的大肘子，瞧着油亮油亮的，引得乔忠国食指大动。

　　乔娇娇见状忍不住咯咯一笑。

　　爹从前在战场上吃了太多苦，连草根都啃过，如今苦尽甘来，最爱的就是大肘子，一咬满嘴的肉！

　　眼看乔忠国迫不及待的样子，乔娇娇咧嘴一笑，突然发声：

　　“爹......”

　　乔忠国伸出去的手猛地一顿，突然低头一脸震惊地看向乔娇娇。

　　乔娇娇笑得更开心了，一遍遍重复着：

　　“爹爹......爹爹爹.......”

　　乔忠国抱着乔娇娇呼一下站了起来，又惊喜又欣慰。

　　“娇娇会叫爹了！夫人，娇娇会叫我了！”

　　“好闺女，乖宝，哎哟，爹的心都快化了！”

　　乔夫人和乔天经、乔地义看到这一幕，对视一眼，彼此都眉眼弯弯。

　　无论局势如何动荡，无论在外边儿如何勾心斗角，只要他们一家人在一起，就是最甜蜜的时刻了。

　　————

　　夜晚天蒙蒙黑的时候，盛秀然被一顶小轿抬进了重华宫。

　　她坐在一颠一颠的轿子里，整个人还是懵的。

　　哥哥今日一早出去后，到午后都不曾回来，她吓得六神无主，生怕哥哥出了什么意外。

　　结果稍晚一些，突然一群人冲了进来，说是圣上赐下恩典，许她给二皇子做姬妾。

　　盛秀然听到这句话的时候，却是连脸都吓白了。

　　她从前好歹是庆国公府的嫡小姐，是爷爷聘了女先生悉心教出来的，礼义廉耻、琴棋书画什么都懂。

　　自古以来，妻为贵，妾为卑，姬为贱。

　　她想做的是二皇子的正妻，而不是连名分都没有，形同玩物的姬妾啊！

　　可是，那些侍卫根本不容她拒绝，动作粗鲁地将她塞进了马车里。

　　她想问哥哥的去向，可是没有一个人愿意和她说话。

　　“盛姑娘，下轿吧。”

　　轿外响起一道女声，拉回了盛秀然的思绪。

　　她面色惨白地掀开帘子，瞧见了一个相貌平平却身材修长的丫鬟。

　　“这......这里是哪里？”盛秀然怯生生地问。

　　丫鬟面色平淡，“盛姑娘，奴婢流云，今后就是伺候您的丫鬟了，这里是二殿下的重华宫，从今儿起，您就是殿下的姬妾了。”

　　盛秀然脚下一软，登时就扬声叫道：“二皇子在哪！我要见二皇子！我不做姬妾！”

　　流云脸上浮出了一丝若有似无的讥讽笑意。

　　她知道这个盛姑娘一直觊觎殿下，毕竟那场英雄救美就是殿下一手策划的。

　　而天下女子，没有任何一人可以躲过殿下的魅力！

　　“盛姑娘，庆国公府已经满门抄斩，连盛郎君不日也要处决了，您能成为例外，是二皇子给您求的恩典啊。”

　　“您若感恩戴德的话，就乖乖待在这重华宫，吃穿用度上，殿下是绝不会亏待您的。”

　　盛秀然听到这里，只觉一阵天旋地转。

　　“什么！你说......你说我哥他......”

　　说起盛明诚，流云的脸上有了冷厉之色。

　　“盛郎君鬼迷心窍，跑到登闻鼓院状告殿下，无中生有，害殿下被圣上禁足，便是处决一百遍也死不足惜！”

　　流云本不该说这么多话的，但是正如她自己所言，天下没有女子能不爱二殿下，这其中就包括她自己。

　　盛明诚那个狗东西，竟然敢对殿下出言不逊，险些害了殿下，她心中早就恨不得盛明诚去死了！

　　“所以盛姑娘，奴婢劝您就老老实实的，不要心存奢望，更不要对殿下抱有非分之想！”

　　流云说完后就过来拉盛秀然。

　　她瞧着瘦瘦弱弱的，手中力气却大得出奇，径直拖着神色恍惚的盛秀然进了偏殿。

　　盛秀然被一把摔在床榻上，手腕上传来的钝痛惊醒了她。

　　她突然惊叫出声：“我要见殿下！我哥不能死！你带我去见殿下，我要求殿下救救我哥哥！”

　　流云心中冷笑一声，还真是个蠢的。

　　“盛姑娘好生歇息吧，门口时刻都有人守着，我劝姑娘别动什么歪心思！”
