第77章 舅母会故人？

　　【等等！等等！对面楼那个不是舅母吗？】

　　虽然只是瞥了一眼，但乔娇娇坚信自己绝对不会认错，方才舅母在窗户前晃了一下！

　　乔地义闻言顺着乔娇娇的目光望过去，突然眉头微微一展，“那不是安宁表妹吗？”

　　对面茶楼二层的窗边，倚着一个戴着面纱的少女。

　　她穿着淡紫色的小褙子，正望着楼下打马而过的状元郎，神色中透着认真和好奇。

　　乔娇娇微微一惊，原来这就是左安宁！

　　她后来又去了兖国公府好几次，但因为舅母和娘亲已经决裂了，她至今不曾见过表姐左安宁。

　　如今远远瞧去，只能看出她皮肤白皙，眉眼秀丽。

　　【难道舅母也是带安宁表姐出来看热闹的？】

　　实在是因为左夫人在原著里是乔家覆灭的关键人物，所以乔娇娇忍不住就格外在意她。

　　生怕她又搞什么幺蛾子！

　　【不行，还是好不安心啊！】

　　乔地义看出了乔娇娇的心焦，索性抬手叫了一声：“安宁表妹！”

　　左安宁也是十五岁的年纪，但是比乔地义要晚出生几个月。

　　这一声响亮得很，刚好落在了行至楼下的谭瀚池耳朵里。

　　他本能地顺着乔地义的目光抬头望去，就看到了二楼窗边，一个蒙着面纱的秀美少女。

　　只一眼，谭瀚池便意识到不妥，赶忙移开了目光。

　　听到有人唤自己，左安宁好奇地四处打量，当目光触及乔地义的时候，瞬间就涨红了脸色。

　　娘和姑姑闹翻的事她早就知道了，因为乔大表哥看不上她，择了韩家的姑娘做妻子。

　　这原也没什么的，结亲不成，毕竟血缘还在嘛。

　　偏偏娘亲之前和她打了包票，说她的未来夫婿必定就是乔大表哥，让她听到了心里去，就生出了不该有的想法。

　　后来希望落空，她难免哭了一场，结果又被娘亲捅到了姑姑面前，害她都没脸见人了。

　　只是如今乔二表哥主动和她打招呼，她就是再羞怯，也是要回礼的。

　　大家闺秀不好在大庭广众之下大喊大叫，于是左安宁稍稍退后一步，冲乔地义行了一礼。

　　乔娇娇大概知道左安宁此时的心情，对这个表姐，她是没有任何意见的。

　　毕竟，舅母做下的事和这个无辜表姐可一点也不相干。

　　【左表姐其实也是难得的清醒人物。】

　　【她无意间听到了舅舅和舅母对我们乔家的谋划后，心中又是害怕又是愤怒，当即就要告诉外祖父。】

　　【谁知道舅母发现了左表姐的意图，将她牢牢锁在了屋子里，任凭表姐怎么哀求都不肯开门，直到乔家满门覆灭，才将表姐放了出来。】

　　【表姐得知自己爹娘的所作所为后，心中悲痛难当，最后还是决定大义灭亲，欲将爹娘的罪行揭发到外祖父面前。】

　　【舅母眼看事情瞒不住了，趁着外祖父伤心欲绝病重之际，竟然将安宁表姐送给了二皇子做妾！】

　　【结果二皇子转头又把安宁表姐赐给了身边的侍卫......唉，好难受。】

　　乔地义听到这里，狠狠掐住身前的窗框，已经气到浑身颤抖。

　　丧心病狂！

　　舅舅和舅母简直丧心病狂！

　　【哥哥都冲安宁表姐打招呼了，舅母都没有探头，莫非她现在不在包房里？】

　　【可是我方才明明看到舅母了呀！】

　　乔娇娇正暗暗纳闷，乔地义已经扬声叫道：“安宁表妹，我过来找你！”

　　舅母到底在不在，过去看看不就知道了？

　　乔娇娇实在喜欢乔地义的做派，干脆利落！

　　乔地义说做就做，抱着乔娇娇就下了楼，穿过人群进了对面茶馆，一路上楼，叩响了左安宁所在的静室。

　　乔地义和左安宁是亲表兄妹，倒不必似外人那般避嫌。

　　左安宁过来开了门，脸上热热的，还显得很不好意思。

　　乔娇娇立马抬眼打量了一下，屋中只有左安宁并一个丫鬟。

　　【咦，舅母不在啊，难道真是我看走眼了？】

　　乔娇娇暗暗嘀咕一声，瞧见左安宁局促的模样，便冲她甜甜一笑。

　　【安宁表姐不好意思了，其实大哥的事和她真的一点关系都没有。】

　　【而且娘还是很喜欢安宁表姐的，前不久还念叨着呢，说安宁表姐这么好，不知道该给她找什么样的人家才算良缘。】

　　乔地义也是个懂礼的，即便是亲表兄妹，他也没有过分上前，只是笑着说道：

　　“安宁表妹，我们好久没见了，我娘前段时候还念着你呢，你有空来我们府上玩呀。”

　　左安宁闻言又意外又惊喜，毕竟娘在她面前说了许多姑姑的坏话，还说姑姑不许她登门了。

　　乔地义看出了左安宁的顾虑，爽朗一笑。

　　“安宁表妹，上一辈的恩恩怨怨和我们小辈可没有关系，我娘心中可想着你呢，你若担心舅母责骂，到时候自己偷偷来，我保证去接你！”

　　左安宁听到这话，没忍住噗嗤笑了出来，终于将脸上的羞赧之意驱散了。

　　“二表哥，你还是一点都没变。”

　　乔地义憨憨一笑，这时候才好奇问道：“安宁表妹，你一个人出来的吗？今日人多，太危险了。”

　　左安宁闻言赶忙摆了摆手，“不是不是，是娘带我出来的，不过方才她看到了故人，说是去叙叙旧。”

　　“喏，就在走廊尽头那个房间。”

　　【故人？】

　　乔娇娇心思微微一转，就有了不好的预感。

　　【我去，不会是我想的那样吧？】

　　乔地义瞬间就和乔娇娇想到一块儿去了。

　　毕竟一家人坦白过能听到小妹心声后，就互通了有无，舅母这边可有一个大隐患呢！

　　想到这里，乔地义立刻笑着说道：“虽然娘和舅母不来往了，但我们做小辈的却不能忘了礼数，无论如何还是要拜见一下的。”

　　“舅母的朋友，想必也是京门中有头有脸的夫人吧？见见礼也是应该的。”

　　“安宁表妹，你带我去叩个门吧。”

　　左安宁自然是希望娘和姑姑能修复关系，况且按照礼数，娘的那位旧友夫人她也是该拜见的。

　　想到这里，左安宁轻轻点头，“二表哥随我来。”
