第80章 功德商城这么讲道理！

　　从救济堂出来后，马车继续往护国寺行去。

　　到了护国寺门口，有个小沙弥得了消息，早早等候在此。

　　乔夫人抱着乔娇娇下了车。

　　乔娇娇好奇地东张西望，发现不远处的墙根已经停了几辆马车。

　　【咦，今天来的人还挺多的嘛！】

　　乔夫人闻言扭头望过去，小沙弥及时解释道：“今日寺内香客不少，孟夫人和萧夫人是前脚刚来的。”

　　【孟夫人和萧夫人？那不就是孟谷雪的娘还有萧家两位姐姐的娘了？】

　　【孟谷雪先不说，那萧家二姐姐不知道有没有来！】

　　【娘，你不知道，萧家二姐姐可是我二嫂嫂呢！我上次诗会瞧见她了，活泼开朗又嫉恶如仇的，和二哥可配了！】

　　乔夫人闻言顿时眼前一亮，意有所指地回头瞥了乔地义一眼。

　　乔地义难得微微红了脸，不过此时脸上更多的却是期待。

　　喜欢这种事，只要符合礼法，坦坦荡荡即可。

　　他上次瞧见萧家二小姐就欢喜，策马扬鞭潇洒恣意的，可讨人喜欢了！

　　乔夫人是了解自家儿子的，见乔地义眉眼飞扬，心中不免也多了几分期待。

　　上次见过的韩家小姐就是极好的儿媳，若是上天眷顾，给她两个好儿媳，她真的睡觉做梦都要合不拢嘴了！

　　一行人走进护国寺，先是要去大殿上香，没想到这么巧，就碰见了刚刚上完香的孟夫人。

　　她后面跟着的，正是许久未见的孟谷雪。

　　“乔夫人。”

　　“孟夫人。”

　　两位夫人客气地见了礼，随口寒暄了几句。

　　乔娇娇好奇地打量着孟谷雪，感觉她好像有点不一样的。

　　【女主瞧着稳重了好多，眼睛也不乱瞟了！】

　　这时候孟夫人拉孟谷雪上来见礼，她一举一动规规矩矩的，瞧着比上次满月宴进步了许多。

　　乔娇娇见状眉头微微一皱，不怕敌人疯狂，就怕敌人收敛，难道是上次诗会对她的刺激太大了？

　　这时候，一个小沙弥端着盆水走上前来。

　　上香之前是要先净手的，这是对菩萨的尊敬。

　　孟夫人见状正要告辞，孟谷雪却突然脆生生开口：“乔夫人，我这里有比较特别的香皂，洗手很干净的，您要不要试试？”

　　孟夫人闻言面色微沉，雪儿做的香皂确实不错，但是贸然开口，属实突兀。

　　想到这里，她不动声色地扯了扯孟谷雪的袖子。

　　孟谷雪却面色不改，依旧一脸期待地看向乔夫人。

　　便宜娘真的是目光短浅！

　　她好不容易把香皂做出来，以后是要赚大钱的，正愁名声打不出去呢！

　　这乔夫人地位高，朋友多，若是能借她的嘴巴宣传出去，以后实现量产，发家致富不是分分钟的事吗？

　　推销还讲什么礼义廉耻啊，能谈一单是一单！

　　乔娇娇惊了！

　　【孟谷雪竟然这么快就把肥皂做出来了？】

　　【我记得明明要到中期，二皇子发展势力资金不够的时候，孟谷雪才想起来运用现代化学知识做肥皂、香水和口红的啊！】

　　【这孟谷雪有点诡异啊，难道她突然就开窍了？】

　　乔夫人一听这肥皂事关重大，立刻点了点头。

　　“既然孟小姐有这等好东西，我便试试看。”

　　孟谷雪闻言顿时眼前一亮。

　　看吧看吧，主动推销总是没错的！

　　她从腰间的香囊里取出了一块白色的小圆饼，乔娇娇打眼一瞧，确实是肥皂没错。

　　这时候的大雍朝用的多是皂荚，需要磨碎了再用，远不如肥皂来得方便。

　　“乔夫人，您先打湿手，然后将肥皂放在手中揉搓一番，马上就能生出白色的泡沫，我还在其中加了些香粉，好闻得很。”

　　乔夫人将乔娇娇抱给一旁的刘嬷嬷，照着孟谷雪的法子净了手，果然又方便又干净。

　　她心中微微一惊，莫怪娇娇说，这个能挣大钱！

　　孟谷雪对肥皂还是很有信心的，在这个落后的朝代，这些土包子哪里见过现代的好东西！

　　她如今只等将肥皂的名声打出去，就准备风风光光大干！

　　到时候不用她费心接触，沈郎自然会主动找上门来的！

　　乔娇娇原本一张小脸还皱得紧紧的，这会儿再看孟谷雪，紧锁的眉头又悄然松开了。

　　【虽然不知道孟谷雪为什么提前将肥皂做了出来，但是看她那得意优越的神态，果然还是本性难移！】

　　【不过，无论如何都不能放任她做大，否则等她和二皇子联合到一起，还是毒瘤！】

　　【可恶，这肥皂香水口红怎么做我也知道，可我就是说不了话，急死了！】

　　【不然的话我把制作方法给爹和大哥，自己先做大做强，不知道有多爽歪歪！】

　　【等等......也许也不是没有办法！我看看！】

　　乔娇娇火急火燎地唤出了功德商城。

　　因为上次救谭瀚池把所有的功德点都花光了，所以乔娇娇有一段时间没点进去看了。

　　【我看看有没有什么能用的东西，虽然现在功德没有了，但我可以尽快想办法攒攒，虽然有点功利，但是.......】

　　【欸！！！我没看错吧？哪里来的60功德？怎么又有了？】

　　乔娇娇突然露出一脸震惊的模样，小嘴张得大大的。

　　她不过是随意瞥了一眼，然后就在功德商城面板的右上角，看到了闪亮亮的“60 ”两个数字！

　　【上次救谭瀚池明明就把最后的60点用光了呀！等等！等等！对啊！救谭瀚池不也是功德一件嘛？】

　　乔娇娇悟了！

　　【上次在上书房兑反弹符的时候功德没有增加，因为那是自救，功德点用在了我自己身上。】

　　【可是在登闻鼓院的时候，功德点是用在谭瀚池身上的，一用一救，所以功德又给我加回来了！】

　　【妙啊！这功德商城这么讲道理，老阎王他知道吗！】

　　乔娇娇心中激动万分，赶忙去扒拉商品列表，瞧瞧有没有能把她想法实体化的东西。

　　这个要求有点刁钻了，乔娇娇也不急，耐心地一个个查看下来，突然她眼神猛地一凝。

　　【等等，我看看这个念转符是什么好东西！】
