第81章 北乔南萧

　　【将念转符贴于眉心，可将神念中所思之物拓印其上，供口不能言者诉其念，因较为鸡肋，只需5功德点一张。】

　　对其他口不能言者来说，他们可以选择用手比划。

　　会识字的就更方便了，直接写下来，再不济，用画画的形式表达想法也行。

　　不像乔娇娇，心里想法一大堆，偏偏是个小婴儿，比划没人看得懂，连握笔也做不到。

　　【不鸡肋！一点也不鸡肋啊！妈诶，这念转符简直就是为我量身定做的！最主要的是它还便宜！】

　　【稳了！我回家就把肥皂香水还有口红的制作方法转出来！现在唯一的难点就是，怎么让爹爹知道，这三个法子可以赚大钱！】

　　乔夫人听到这里，不动声色地扬了扬嘴角。

　　没想到娇娇那个功德商城当真如此神奇！

　　娇娇只要能将法子拓印下来，夫君和老大自然会眼巴巴照做的。

　　孟谷雪这边还等着乔夫人回馈意见。

　　乔夫人冲孟谷雪笑了笑，“孟小姐，你这肥皂果然比皂荚要好用许多。”

　　孟谷雪闻言眉眼飞扬，赶紧转头看向身后的丫鬟小桃。

　　小桃心领神会，从腰间取下一个鼓鼓囊囊的香囊。

　　“乔夫人，我这里还有不少，您若是不嫌弃，都拿去用吧。”

　　“当然，您如果可以推荐给其他夫人，那就再好不过了。”

　　孟夫人听到前面半句，心中还暗暗欣慰，觉得自家女儿懂事了不少。

　　结果一听到后面半句，一张脸顿时又红又白。

　　这......这么市侩的嘴脸，还是大家闺秀该有的样子吗！

　　孟谷雪却不以为然，谁会和钱过不去啊！

　　乔夫人见孟谷雪如此热情，微微颔首收下了那袋香皂，笑着说道：

　　“如此，便多谢孟小姐的好意了。”

　　孟谷雪笑着摆了摆手，她根本不担心有人借此看破肥皂的秘方。

　　肥皂制作虽不算复杂，但也是经过一次又一次的改进，才得出她在现代学到的最合适的配方。

　　这些个只会用皂荚的土包子，就是想破脑袋也做不出这样的好东西来！

　　孟夫人实在臊不过，见乔夫人客客气气将香囊收下，赶紧拉住孟谷雪的手告辞。

　　孟谷雪本来这次随孟夫人出门，就是希望能遇到其他高门大户的夫人小姐，没想到让她碰到了乔家夫人，可算是意外之喜。

　　如今目的已经达成，她便乖乖任由孟夫人把她拖走了。

　　出了殿门后，孟谷雪忍不住回望了一眼。

　　这时候乔夫人已经接过乔娇娇朝里走去，孟谷雪想起梦中所见乔家满门覆灭之景，心中毫无波澜。

　　人不为己，天诛地灭！

　　乔夫人，你性子确实很好，出身也好，样样都好。

　　但是，耐不住你们乔家名声太响，威望太高，又站在了太子那边，挡了我和沈郎的路！

　　成王败寇，你们乔家落得满门覆灭的结局，也只能怪你们自己技不如人！

　　想到这里，孟谷雪缓缓收回目光。

　　是时候回去研究研究口红了。

　　古代的口脂虽然已经很不错了，但还是有进步空间的。

　　孟夫人眼看着四周没有别人了，这才敢压低声音训斥孟谷雪。

　　孟谷雪不住地点头，嘴上应着是是是，却是左耳朵进右耳朵出。

　　这个便宜娘其实不坏，相反的，她还挺好的。

　　就是目光短浅，什么都讲规矩规矩，快把她憋闷死了！

　　“好了娘，我答应你下次不这样了成吗？快回家吧，不然爹又要被家里那几个狐狸精拉走了！”

　　孟夫人闻言眉头猛地一敛，“你瞧瞧你说的什么话！”

　　孟谷雪撇了撇嘴，“是姨娘，我叫她们姨娘还不成吗？”

　　孟夫人暗暗叹了口气，这丫头心思大了，她是真管不住了。

　　整日里倒腾稀奇古怪的东西，瞧着是有主见的，竟还意外得了圣上的恩典，可是怎的就越发没规矩了呢。

　　不行，趁着端午宫宴还有时间，得尽快叫雪儿把规矩学好了！

　　不然在宫宴上出丑，往重了说可是要掉脑袋的！

　　想到这里，孟夫人嘴上也没话了，急匆匆拉着孟谷雪就回了家。

　　另一边，乔夫人虔诚无比地上了香后，听小沙弥说，乔地义到后山去了，便散着步找了过去。

　　方才入殿的时候远远瞧见了孟夫人，乔地义就主动避开了。

　　乔娇娇难得看这样的山景，整个人兴奋得不得了，嘴里牙牙叫着。

　　乔夫人见乔娇娇欢喜，便一路走走停停，刘嬷嬷在一旁逗趣，一路上正有说有笑，突然不远处传来几道疾呼声。

　　“二小姐！”

　　“二小姐，您在哪里呀！”

　　“月儿！”

　　“妹妹！”

　　乔娇娇挥舞的小手猛地一顿，扭头朝声音来处看去。

　　只见一行六七个人从一棵大树后走了出来，每个人皆四处张望，一脸急切。

　　乔娇娇立刻就认出了一身湖水绿的萧千兰。

　　【是萧家大姐姐！看她们的样子，好像是在找萧家二小姐！】

　　乔夫人见状立刻迎上前去。

　　其实乔家和萧家并没有多大的交情，不是因为两家有什么矛盾，而是为了避嫌。

　　大雍朝有一个家喻户晓的词，叫“北乔南萧”。

　　乔家镇守北境，防的是北国。

　　萧家据守南疆，镇的是南离国。

　　两家分为大雍朝的左膀右臂。

　　当年北国进犯，在大雍朝北境烧杀掠夺，乔忠国临危受命，最后一路打到了北国都城，声名大噪。

　　同一时间，南离国趁人之危，亦小规模在南疆作乱，结果悉数被萧将军萧宏达打退。

　　萧将军对大雍朝之功不比乔忠国小，只是未曾扬名而已。

　　这样的两大武将世家，执掌一南一北兵权，他们若是交好，只怕雍帝都会寝食难安。

　　如今南疆依旧由萧家把守，但乔忠国早已卸下所有兵权，转而成为了一名文官。

　　这样一来，乔家倒没有太多顾虑了，所以乔夫人才会主动走上前去。

　　乔夫人在往年的各种宴会上曾远远见过萧夫人几次，如此倒是一眼就认出来了。

　　她知道萧家二小姐终将成为自己的二儿媳，此时看萧夫人急切忧虑的样子，也不免提起了一颗心。

　　“萧夫人！”
