第82章 两个贪玩的凑到一处

　　萧夫人听到轻呼声，立即转头望去，只见一美妇怀中抱着七八个月大的小婴孩，正朝她们这边走来。

　　“乔夫人？”

　　萧夫人亦一眼就认出来了。

　　乔夫人是当年的京城第一美人，又是乔将军的媳妇，她早就心生向往，只是碍于双方的家世，不曾过多来往。

　　“萧夫人，听闻你们在喊萧二小姐，可是出什么事了？有什么我能帮上忙的吗？”

　　乔夫人神色真诚，已经站定在了萧夫人面前。

　　乔娇娇立刻抬眼打量萧夫人。

　　她的身量比起普通女子要更高些，有着一张圆脸，眼睛稍稍细长，细眉微弯，嘴唇薄薄的，瞧着很有江南一带美人的温婉风韵。

　　萧大小姐生得就和萧夫人像极了，只不过眉眼要更精致些。

　　这么看来，那萧将军应当也是个难得的美男子。

　　萧夫人听得乔夫人的问话，面上不由又是羞赧又是尴尬。

　　“乔夫人，不瞒你说，我家二女儿顽劣得很，她就爱舞刀弄枪的，方才一个翻身就跑了，倒叫我们好找。”

　　乔夫人早就从乔娇娇口中知道了萧千月的性情，故而并不吃惊。

　　难怪能和老二成为天造地设的一对，敢情两个人都是崇武的。

　　一旁的萧千兰主动站出来见了礼，踌躇了一会才温声问道：

　　“乔夫人，千兰冒昧问一句，今日您来护国寺，令郎可有跟随？”

　　乔夫人转头看向萧千兰，眼里也有了惊艳之色。

　　这位就是皇后娘娘中意的儿媳妇，未来的太子妃了。

　　萧千兰十分客气，这番问话并未让人觉得冒犯，乔夫人点了点头，“我家二郎倒是跟着一起来的。”

　　萧千兰闻言无可奈何地摇了摇头，“如此倒是对上了。”

　　“方才我和妹妹在一旁赏花，突然远处闪过一道人影，瞧着轻功卓绝，飘飘胜仙。”

　　“我家妹妹是个武痴，她看到如此高手，登时不管不顾就追了上去，一眨眼就没了踪影。”

　　“如今想来，那位高手应当就是夫人家的二公子了。”

　　乔娇娇闻言忍不住眉眼一弯。

　　【哦吼，原来二哥和萧二小姐的感情还是比出来的！】

　　【希望我家憨憨二哥别只顾着比试，当真把人家萧二小姐给撂下了......】

　　一听萧二小姐是因为自家二郎走丢的，这一下轮到乔夫人尴尬了。

　　“我家二子顽劣不知礼数，竟是他冲撞了二小姐，属实该打！”

　　“萧夫人，您别急，我们一起找找看。”

　　萧夫人闻言也是哭笑不得。

　　两个贪玩的孩子碰到一处，当真是叫人头疼不已。

　　一行人在森林里喊喊叫叫，刘嬷嬷又回去喊了几个小沙弥一起来寻，结果一个时辰过去了，愣是没找到人。

　　眼看已经日薄西山，萧夫人当真是急了。

　　“该不会是出什么意外了吧？”

　　萧夫人瞧着要柔弱许多，这时候眼里已经有了泪花。

　　倒是萧千兰要镇定多了，她四处瞧了瞧，心中有了决定。

　　“娘，您先别急，您和嬷嬷她们留在这里继续寻妹妹，女儿现在就快马加鞭回家喊人。”

　　“妹妹武艺高强，想必是贪玩了些，不会出事的。”

　　萧千兰抓了抓萧夫人的手，一脸平静地站起身来，又冲乔夫人行了一礼。

　　“让夫人见笑了，恕千兰失陪一会儿，我娘性情柔弱，还要麻烦夫人多宽慰两句。”

　　乔夫人瞧见萧千兰如此气度，忍不住暗暗点头。

　　以小见大，便是这样的姑娘，才能成为太子正妃，做将来的一国之母。

　　“萧姑娘安心，萧夫人有我照看着。”

　　萧千兰闻言面露感激，当即提起裙摆快步离去。

　　乔娇娇思来想去，原著中并未描写乔地义和萧千月的初遇，但似乎也没有提及出了什么危险，故而还能保持镇定。

　　【应该是有什么事耽搁了吧？我不记得二哥二嫂有出什么事的。】

　　乔娇娇思绪刚走到这里，突然远处就传来了一道清亮无比的声音。

　　“娘！姐姐！”

　　乔娇娇扭头朝声音来处看去，只见在最后一抹夕阳笼罩的山坡上，出现了一高一矮两道身影。

　　他们离得并不算近，两人还各执着一根木棍的两端。

　　萧千月正朝这边挥着手，只是她右脚曲起，将裙子顶起了一块，瞧着像是受伤了。

　　“月儿！”

　　“妹妹！”

　　萧夫人和萧千兰见状大喜，急忙迎了上去，乔夫人一颗心也算是落到了实处，赶紧紧随其后。

　　过去的时候，乔地义和萧千月已经将木棍子扔了。

　　萧夫人摸了摸萧千月的胳膊，也舍不得训斥了，红着眼问道：

　　“你这丫头，可是伤到哪里了？你吓死娘亲了！”

　　萧千月一脸惭愧，显然也不是个无理取闹的。

　　“娘，对不起，今儿是我贪玩了，我后头不小心崴了脚，是乔家二郎将我送回来的。”

　　此言一出，众人不动声色地打量着萧千月，见她衣裙前摆皱皱巴巴的，便知这个“送”，该是一路背回来的。

　　萧夫人见状心头猛地一跳，这......

　　乔地义虽然知道萧千月注定是自己媳妇，却不忍让她因此名声有污受委屈，赶忙开口：

　　“萧二小姐不愧是将门之女，这一路我以木棍相助，是她自己走回来的。”

　　乔夫人闻言，有些无奈地看了乔地义一眼。

　　傻孩子，你这拙劣的演技怎么瞒得过萧夫人和萧大小姐的眼睛。

　　但是乔夫人心中其实也很高兴。

　　乔地义知道萧千月会是自己的媳妇，但即便如此，他依旧对萧千月客气有礼，甚至会考虑保护对方姑娘的名声。

　　自家两个儿子都是坦坦荡荡的好男儿，这让乔夫人很是欣慰。

　　萧千月听闻此言，蓦然转头看了乔地义一眼，见他眉宇凛然，神色认真，不由地心头微跳。

　　她心气很高，方才一路追着乔地义在树林间高飞，结果太过心急，竟踩空了树枝，虽然安稳落了地，却还是崴着了脚。

　　乔地义被她的痛呼声吸引过来，却礼数周全，不曾过分靠近，也没有用轻佻的眼神打量她，甚至好心出主意要将她带回。

　　只可惜她脚踝处已经胀痛难忍，实在迈不动步子，乔地义这才走到她的身前，蹲下身子弯下了腰.......
