第84章 一家的戏精

　　其实乔家所有人都在心不在焉地用着饭，因为他们的大半心思都被用在听乔娇娇的心声上了。

　　【这配方拓印出来，该怎么自然而然让爹娘看见呢？】

　　【爹娘看见后，又该怎么让他们重视起来呢？】

　　【重视起来后，又怎么才能让爹娘他们照配方上的去试一试呢？】

　　【我真的不想表现得太过诡异，爹娘还有哥哥在我心里最重要了，我不想吓到他们，更不希望爹娘因此害怕我。】

　　乔家人支棱着耳朵，饭桌上已经眼神乱飞。

　　乔忠国：好闺女，你尽管变出来，爹保证一点也不吃惊，保证立刻重视起来！

　　乔夫人：我的娇娇好辛苦。

　　乔天经：不行，要给妹妹搭把手，给她一个台阶下。

　　乔地义：就不能将我们能听到小妹心声的事和她坦白吗？

　　乔忠国、乔夫人、乔天经同时瞪眼：不行！

　　这样一来，该轮到娇娇（小妹）害怕了，万一娇娇（小妹）以后这不敢想那不敢想，该多憋屈多束缚啊！

　　乔地义：好好好！我知错了！我说的是馊主意！

　　乔天经挑了挑眉：我来！

　　他突然站起身来走出门去。

　　乔娇娇有些疑惑地抬头。

　　【咦，大哥今日这么快就吃完了？】

　　乔忠国他们也一脸疑惑，不知道乔天经想到了什么主意。

　　不一会儿，乔天经捧着一摞书回来了，顺势往乔娇娇身边一放。

　　“二弟，我最近在书房给你挑了点书，你好好学好好看。”

　　乔地义闻言立刻一脸皱巴，他除了兵书，其他什么书都不爱看！

　　那里面的字像小人，总是一看就打架！

　　乔天经又坐回位置吃饭了，他想，以小妹的聪慧程度，肯定已经知道怎么做了。

　　这时候，一家人都乖乖埋头吃饭，没有一个人往乔娇娇那边看，给她留足了用念转符的时间。

　　乔娇娇看着身边的一摞书，果然眼前一亮。

　　【大哥神助攻啊！我可以现在把配方拓下来，就塞进书里，然后一会儿贪玩，假装不经意把转念符抖落下来.......】

　　【嘿嘿嘿，绝了！】

　　想到这里，乔娇娇抬眼看了看乔家人，所有人都沉迷吃饭，没有注意到她。

　　【太好了，时机正好！】

　　想到这里，乔娇娇唤出功德商城，手指头点在了念转符上。

　　她微微转身，故意面朝里面，心中默念一声：【兑！】

　　她手上凭空就出现了一张四四方方的黄色符纸，瞧着有成人手掌大小。

　　乔娇娇连连兑了三张，这样好区分一些。

　　她回头悄咪咪觑了一眼，没人注意到她。

　　于是她立刻将符纸贴在眉心，脑海中回想着肥皂的制作方法。

　　等乔娇娇一脸期待地将念转符拿下来后，上面就有了几行小字，笔迹工整清晰，一目了然。

　　【太好了！成了！】

　　乔家人听到乔娇娇的欢呼声，都暗暗松了口气。

　　乔忠国抬眼一瞄，瞧见乔娇娇背对外坐着，小小一团窝在那里，跟做贼似的，可爱得不得了。

　　乔娇娇又把香水和口红的配方转了下来，连着三张符纸塞进了身旁第一本书里，顺势轻轻拍了拍。

　　【完美！】

　　【待会爹娘过来抱我，我就捣乱把书掀开，恰到好处不露痕迹地把符纸露出来！】

　　乔夫人闻言眉眼一弯，适时放下了筷子。

　　“我吃好了。”

　　乔娇娇一脸期待。

　　【来了来了！娘快来抱我！】

　　乔夫人如愿来到了乔娇娇身边，乔娇娇立刻故意去拿书，乔夫人看见了，还装模作样提醒道：

　　“娇娇，这是哥哥的书，不能乱动哦。”

　　乔娇娇嘴上牙牙叫着，手上动作快得不得了，抓住书封一抖落，三张符纸就自然而然掉了下来。

　　乔夫人“一脸意外”，“这是什么？”

　　乔忠国“恰好”吃完饭，闻言走了过来，捡起符纸，“嗯？上面还有字？”

　　乔天经轻咳一声，“爹，我来看看。”

　　乔娇娇闻言立刻瞪着一双乌溜溜的大眼睛，期待地望着乔天经。

　　【啊啊啊，大哥见多识广，肯定能看出来的！】

　　乔天经一目十行，然后“一脸震惊”地说道：“爹、娘，上边写着，是制作肥皂、口红、香水的配方。”

　　看到最后一行字时，乔天经眉毛一跳，险些破功笑出声来。

　　因为乔娇娇担心乔家人不重视，在每个配方的末尾都加了一句话：

　　发家致富，走上人生巅峰的重要配方，一定赚钱！！！

　　后边儿还加三个感叹号。

　　乔天经压了压嘴角，一脸正色说道：“爹娘，这配方瞧着不错，不如儿子找靠谱的人试试看？”

　　乔娇娇听到这里，兴奋到牙牙大叫，情急之下甚至发出了一声：“哥哥！”

　　乔天经满脸惊喜，猛地扭头看向乔娇娇，“娇娇会喊哥哥了！”

　　乔娇娇：“......”

　　【不好意思，激动过头了，哈哈，不过大哥你真的太聪明了！】

　　“哥哥哥哥！”

　　“诶诶诶诶！”

　　乔天经欢天喜地地将乔娇娇抱了起来。

　　一家人演这一出戏也是不容易啊！

　　至于乔地义为什么没过来，因为他演技太差，方才在饭桌上被乔忠国他们集体用眼神警告了。

　　看到这里，乔地义羡慕嫉妒恨呐。

　　可恶！娇娇的第一声“哥哥”给了大哥！

　　乔娇娇解决了一件心事，欢喜过后便昏昏欲睡了起来。

　　下午为了找乔地义和萧二小姐，她俯在乔夫人怀里，愣是没有闭眼，如今被乔天经轻轻晃了两下，很快就睡熟了。

　　乔家人见状彼此对视一眼，都长长松了一口气。

　　可算是让娇娇毫无心理负担地把配方送出来了。

　　“老大，你去找可靠的人仔细试试，必须截断了孟谷雪和二皇子的财路！”

　　乔忠国此时面色凝肃，沉声说道。

　　乔天经一脸认真地点了头，突然提起了另一件事。

　　“爹，您还记得青州顾家吗？上次娇娇提了一嘴，说青州顾家必定没落，我便差人快马加鞭，趁着顾家贱卖急卖，盘下了顾家的几个盘口。”

　　“如果这些配方试验成功，我也想借这些路子，将生意做大了去！”
