第85章 放手去做！

　　乔忠国闻言有些吃惊，他毕竟骨子里是武夫，当时也听到了乔娇娇这话，却没有任何动作。

　　没想到乔天经倒是真听到心里去了。

　　“那些盘口虽然贱卖，也花了不少银钱，是娘大大方方开了库房资助孩儿的，以后若真是赚了钱，娘得占大头！”

　　乔天经脸上笑意满满。

　　乔夫人轻轻晃了晃乔娇娇，脸上有了促狭之意。

　　“老大还是想想，多攒些银钱送到娘的大儿媳手里吧。”

　　乔天经被这句调侃说得面色一红。

　　乔忠国在一旁想了想，忍不住正色道：“老大，这事你得做的小心了，一旦生意做起来，若是被发现，怕是要引起忌惮。”

　　乔忠国隐晦地抬手指了指天。

　　乔天经赶忙敛起脸上的笑意，“爹，您放心，我也是思虑了许久才打算插这一手的，必定做到滴水不漏。”

　　“而且，正如娇娇预料的那般，二皇子也下手了。”

　　乔忠国闻言面色凝重，“二皇子果然是好心机好手段，想来他从一开始就所图甚大，所以才会如此面面俱到。”

　　乔天经认可地点了点头，可是转瞬间又露出了一丝笑容。

　　“可是他怎么也想不到，这世上还有一个人能预测未来。”

　　“二皇子与儿子看中了同样的三个盘口，可能是没想到，会有人能如他一般如此敏锐地抓住时机，所以二皇子开的价格很低。”

　　“儿子立刻抢先一步，在二皇子还准备议价的时候，就以较高的价格将盘口接了下来。”

　　“虽然因此多花了一些银钱，却打了二皇子一个措手不及。而且这三个盘口路子极好，若后续真能做起来，想必是很可观的。”

　　乔天经说得头头是道，胸中自有成算。

　　乔忠国夫妇对大儿子很是放心，只细细叮嘱了两句，便让他放手去干！

　　他乔家要做什么，从来都是倾尽全力去努力的，既然是逆天改命，当然资本和底牌越多越好！

　　当晚，乔娇娇被刘嬷嬷抱走去睡了。

　　乔夫人拉着乔忠国，先是说起了今日护国寺之事。

　　“那萧二小姐瞧着爽朗得很，我看老二极欢喜她。”

　　乔忠国欣慰地咧嘴一笑，“老二那小子都开窍了啊，要不，就送他去给萧将军做学生吧！”

　　乔夫人闻言有些吃惊，“我们乔家和萧家并无交情，这贸贸然去拜师，岂不是很失礼？”

　　乔忠国搂着乔夫人，笑得开怀。

　　“怎么可能没交情，老达那可是老子拜过把子的兄弟！”

　　“当真？”

　　乔夫人一脸震惊，这件事还从来不曾听乔忠国提起过！

　　乔忠国笑着点头，“当年我与老达一同在军营中历练，整日里比高低，谁也不服谁，其实我俩惺惺相惜，感情好着呢！”

　　“后来战起，我们被分到了一南一北两军，临分别的时候，拈香叩了头，在天地的见证下拜了兄弟。”

　　“后来我们两个人位置越坐越高，便默契地断了联系，在朝堂上见面，也故作不识了。”

　　“如今为夫交了兵权，早就脱离军中，若再和老达来往，想必圣上也不会忌惮太多。”

　　“而且现在的北境守将并不十分得力，若能将地义培养出来，圣上应该也是乐见其成的。”

　　乔夫人听出了乔忠国准备将乔地义送往北境的打算，不由地面色微黯。

　　“夫君，我实在是不希望家中再有人上战场了。”

　　当年乔忠国征战在外，她日日在家提心吊胆，如今想来依旧让人害怕。

　　乔忠国闻言温柔地揽住乔夫人的肩头，暖声说道：

　　“夫人，老二是有这个天赋的，你别瞧他心眼直，说起兵法那是侃侃而谈。”

　　“他就是那块料，朝堂上的尔虞我诈不适合他，若是放他在北境军中闯荡，或许将来攻下北国，完成为夫未竟之业的，就是地义那孩子了。”

　　当年乔忠国都已经攻到北国都城下了，雍帝却勒令退兵，一连六道旨意，勒住了乔家军的铁骑。

　　这是乔忠国一辈子的遗憾。

　　乔夫人听到这里便不再出言，只是搂住了乔忠国的腰。

　　这世上，没有人比她更懂夫君心中的抱负和忠义，他是真真正正顶天立地的男儿，是心怀天下的大英雄！

　　他心中的遗憾那么深，却从不曾宣之于口。

　　二人静静坐了一会，乔夫人又提起了救济堂之事，包括乔娇娇的想法。

　　“夫君，我觉得娇娇的想法就极好，那些孩子瞧着可怜极了，若能让他们靠着自己的本事改命，那真的是再好不过了。”

　　乔忠国细细沉思一番，而后慎重地点了头。

　　“为夫着人去办吧，城南就有一座私塾，想读书的孩子，我们就送他们去学。”

　　“学不进去的孩子，就让他们去学手艺，无论是打铁、刺绣还是木工瓦匠，总归有一条出路。”

　　“若有习武的好苗子，从小培养尤其好，定也不会短了他们的吃穿。”

　　乔夫人听到这里，心中顿时无比安心。

　　只要是乔忠国亲口答应的事，他必定会认真对待，如此一来，那些孩子算是有着落了。

　　“希望娇娇的三个配方都能行得通，再让天经那孩子带多多的银钱回来，不然救济堂这么多孩子，府上这么多人情往来，库房是真的要掰不开了。”

　　乔夫人眉眼弯弯，她从前从不在意这些身外之物，如今要做的事多了，才觉银钱怎么都不嫌多。

　　“再有就是大郎的婚事，眼瞧着就要进入四月了，有好多东西都要提前采买起来，我想着虽不好太过隆重，却绝不能委屈了韩家姑娘。”

　　乔忠国就这么听乔夫人絮絮叨叨说着，一颗心暖暖满满的。

　　一直等到乔夫人说完了，他才起身倒来一杯温水。

　　“夫人润润喉。”

　　乔夫人抬眼觑了乔忠国一下，“你是不是嫌我话多了？”

　　乔忠国闻言有些哭笑不得，“夫人是怎的扯到这句话上的。”

　　乔夫人喝完后将杯子递还给乔忠国，乔忠国乖乖接过，放回到了桌子上。

　　他一回头，就瞧见乔夫人懒懒斜靠在软枕上，唇上沾了水，还亮晶晶的。

　　他心里头突然就痒痒的，三两步走到榻边，倾身靠了上去。

　　昏暗的烛光中传来了乔夫人羞怯的声音 :

　　“你今晚别胡来了，我今儿在护国寺走了好久，腿还酸着呢。”

　　乔忠国低低一笑，不知是做了什么，引得乔夫人低呼一声。

　　床幔放下，隐约间传来了乔忠国满是讨好的声音 :

　　“夫人，为夫一会儿给你揉揉还不成吗……”
