第86章 六边形全能大哥

　　乔忠国是个行动派，第二日他便差人去了救济堂，还让刘嬷嬷也跟着一起去了。

　　刘嬷嬷和救济堂的容妈妈打过许多次交道，让刘嬷嬷出面会更容易些。

　　当容妈妈听说，乔府不仅愿意继续大力资助救济堂，还愿意给大龄的孩子安排出路，不由地感激涕零。

　　因为孩子数量多，各个性格天赋也不同，光是因材施教这一道坎，就花了半个月的时间。

　　最后筛选下来，能静下心来读书的孩子只有寥寥两三数，更多的孩子还是选择去学一门手艺。

　　乔忠国听闻后，心中不免心疼。

　　他其实很能理解这些孩子的想法。

　　读书这条路旷日持久，日后还未必能出人头地，但若学会一门手艺，不仅能趁早赚钱，还能尽快回报救济堂。

　　都是些好孩子啊。

　　令乔忠国格外惊喜的是，这些孩子里还有五个练武的好苗子，问下来，都愿意来乔家习武。

　　这样一番动作下来，救济堂便焕然一新了。

　　容妈妈整日里脸上挂着笑容，更能空出手来照顾那些年幼的孩子了。

　　这件事，乔娇娇并不知道。

　　她还打算将私房钱攒得多多的，等能说话了，再同爹娘提自己的打算，帮帮那些孩子。

　　她如今心里还惦记着三个配方的事，日日念叨着：

　　【不知道大哥把肥皂弄出来了没有？】

　　在乔娇娇奶声奶气的督促下，乔天经忙得脚不沾地。

　　他一边要上朝，处理好自己份内的公务，一边要看着下边儿试验配方，一边还要运筹帷幄青州的生意，瞧着越发清瘦了。

　　这一日午后，乔娇娇刚刚从午睡中醒来，就听到了家里人的说话声。

　　“娘，您瞧瞧，和孟谷雪的肥皂是不是一样？”

　　乔娇娇睡眼惺忪，隐约瞧见乔天经将一块圆圆的肥皂递到了乔夫人手上，瞬间一骨碌坐了起来，什么瞌睡虫都没有了。

　　【啊啊啊！肥皂做出来了是不是？大哥，我也要看！我也要看！】

　　“哥哥......哥哥哥......”

　　乔娇娇的心声一响起来，乔家人便知道她醒了。

　　乔天经俯身将乔娇娇抱了起来，顺手递了一块肥皂给她。

　　“小妹，这可不能吃哦。”

　　乔娇娇：“......”

　　【哼，大哥真当我是什么都不懂的小孩呢！】

　　【哇，这奶白色的啊，看着确实好好吃的样子......】

　　乔天经：“......”

　　小妹，虽然你很聪明，但你确实还是个小孩。

　　乔夫人拿着肥皂去试了试，过了一会满脸喜色地走了过来。

　　“用着极好，比孟小姐给的肥皂要更顺滑些，也更容易出沫。”

　　乔天经闻言脸上就有了笑意。

　　其实这肥皂前几日就制出来了，只是他这人追求完美，又让师傅多试了几次，直到调配出最满意的，才拿到了爹娘面前。

　　“既然如此，可以准备大规模做起来了。”

　　“娘，您再瞧瞧这两样东西。”

　　乔天经从衣襟里一掏，取出了两个小瓷罐，乔娇娇立刻闻到了一股香气。

　　“娘，这是那配方上说的口红，您瞧瞧和口脂有什么区别。”

　　“至于这个香水，做起来倒是不难，难的是如何保存。”

　　乔夫人也是爱美的女子，看到口红和香水不由地眼前一亮，拿走试了试，回来的时候更是一脸满意。

　　“这两样东西定是要大卖的！”

　　乔夫人一脸笃定地说道。

　　“如果口红的颜色能更多些，香水的味道也能更多样，那就更好了。”

　　乔娇娇闻言忍不住咧嘴一笑。

　　【果然爱美是女人的天性啊，娘这话可算是一针见血了！】

　　【不管是口红的颜色还是香水的味道，那种类都海了去了，这些细节的东西我就真不清楚了，得让大哥自己去摸索！】

　　乔天经闻言笑着说道：“儿子重金请了几个极厉害的师傅，其他颜色和味道已经在着手调配了，连香皂也做了多种气味的。”

　　乔娇娇听到这里，不由佩服地直点头。

　　【看不出来，我家大哥真是块做生意的料啊！以后官场要是混不下去的话，直接去做生意大亨吧！】

　　【呸呸呸！我哥这种六边形全能天才，在官场上必定也是风生水起的！】

　　【唉，就是担心大哥太累了，瞧瞧这俊俏的脸呐，棱角越发分明了，大嫂要是看到大哥这般清瘦了，肯定是要心疼的！】

　　说到这里，连乔夫人都忍不住忧虑了。

　　“大郎，这段时间辛苦你了，你还有几月就要成婚了，莫要太累了才好。”

　　乔天经闻言急忙宽慰乔夫人和乔娇娇，“也就一开始累些，等师傅们的技艺成熟了，一切都有规矩了，便轻松起来了。”

　　“儿子打算，这生意先从青州做起，毕竟那边盘口已经理得差不多了。”

　　“而且孟谷雪就在京城，前些日子还将肥皂给了娘，若是京城里贸然出现更好的肥皂，怕她会怀疑到我们乔家头上。”

　　乔娇娇听到这里，在心里为乔天经竖起了大拇指。

　　【没错，我也是这样想的！孟谷雪虽然缺心眼，但她毕竟是女主，还是不能小看了她。】

　　【而且这些东西如果从青州闻名，再传到京城，因为路途较远，这价格还得往上翻！】

　　【呜呜呜，我好贪心，哇哇哇，好多钱钱！】

　　乔天经听到这些话不由地扬起嘴角。

　　瞧小妹这聪明劲，等她长大后，自己就可以顺理成章做甩手掌柜了。

　　到时候啊，指不定小妹就是天底下最富有的小姑娘了！

　　时间在一家人的努力中平滑而过。

　　半个月后，青州的市面上突然出现了闻所未闻的肥皂，颜色各异的口红还有气味特殊迷人的香水。

　　因为数量有限，很快就被青州那些达官贵人一抢而空。

　　但是用过的夫人小姐都交口称赞，纷纷掏钱预定，名声一下子就打了出去。

　　这时候，日子也来到了五月初，娇娇九个月大了。

　　这段时间，她不免焦虑了起来，因为端午宫宴马上就要来了，而那一天在原著里，正是傻白甜的死期！
