第87章 功德商城出bug了！

　　端午宫宴是五月初五。

　　乔娇娇从五月初一就开始坐立难安。

　　那傻白甜要是一死，皇后娘娘不得伤心到肝肠寸断，太子不得悲痛欲绝，这不得给二皇子捡好大一个漏？

　　再说了，那日搞垮狄在英的时候，傻白甜也替她说话了来着，好人不能短命啊！

　　现在的问题是，杀死傻白甜的凶手到底是谁啊！！！

　　乔娇娇苦恼得挠了挠头，思来想去唤出了功德商城。

　　【上次功德是60点，兑念转符用了15点，也就是还剩45点。这么点功德，够救傻白甜不？】

　　乔娇娇心里有些没底，想着先看看45点还够兑什么，到时候兵来将挡......挡......

　　【我去！！！！】

　　【出bug了！这个功德商城出bug了！】

　　乔娇娇突然在心里大呼出声，将正给一家人准备宫宴一应用物的乔夫人吓了一跳！

　　乔夫人急忙扭过头来，就看到乔娇娇两只手撑着软榻，看那样子恨不得要站起来似的。

　　尤其她那一双晶亮晶亮的大眼睛，瞪得圆咕噜的，瞧着震惊极了。

　　乔夫人满脸不解。

　　八哥是什么？功德商城出了八哥为什么把娇娇吓成这样？

　　乔娇娇难以置信地坐了回去，眼睛紧紧盯着功德商城的右上角，上面赫然写着：

　　功德点165！

　　【天呐！165的功德点！我从来没这么富有过！】

　　【怎么回事，怎么凭空就多出120的功德点了？】

　　乔娇娇怎么也想不通，这120的功德点到底从何而来！

　　乔夫人听到这里微微一愣，心中却有了猜想。

　　这功德应该是因为她和夫君听了娇娇的意见，帮助了救济堂的那些孩子吧？

　　昨日还听夫君提起，说救济堂的孩子们都很争气，无论是读书习武还是学手艺，都特别刻苦。

　　当初若不是娇娇的一句话，她也不会想到这样去帮助那些孩子，如今他们的境遇都得到了极大的改变，娇娇确实是做了大功德一件。

　　乔娇娇苦思冥想都没个结论，最后也只能放弃了。

　　此时她看着亮晶晶的数字，已经笑到合不拢嘴了。

　　【这可是165个功德点啊，能兑好多好东西了！】

　　【那傻白甜也是命好，他该不会是老阎王的关系户吧？否则怎么这么至关重要的时刻，功德商城刚好来个bug？】

　　【看来傻白甜是命不该绝啊，我得好好想想，必须给他保下来！】

　　————

　　时间很快就来到了五月初五这一日。

　　端午宫宴是年年都办的，按照老规矩，宫宴都是从巳时中持续到未时中（上午十点到下午两点）。

　　辰时末，京城中有资格参加宫宴的达官贵人们便陆陆续续出发了。

　　举办宫宴的地点是福宁殿，后头连着春华园，有小御花园之称。

　　春华园内有两湖，一是春水湖，四面建有水廊凉亭，是夫人小姐们在开宴前常待的地方。

　　二是玉华湖，这湖.....众人就不大去了。

　　明明宫中不曾明令禁止，而且两湖之间只隔着一道墙，一个拱门，所有人却都默契地止了步。

　　因为，这湖的来历不简单。

　　建园伊始，这玉华湖还不叫玉华，而叫明华湖。

　　据说当年，玉琉娘娘思家心切，曾在这明华湖畔跳起了北国的玉人舞，那一舞轻灵婉转，惊为天人。

　　圣上痴迷不已，命人在明华湖畔雕了一个玉琉娘娘动情起舞的雕像，面上蒙了轻纱，而后便改明华为玉华。

　　听说玉琉娘娘玉殒这么多年，圣上还曾数次来玉华湖睹物思人。

　　有这么一桩内情在，这满京城又少有蠢人，于是这么多年端午宴下来，愣是没有一个人敢迈进去一步。

　　宫宴是男女不分席的，每家每府来的人都有定数，按照官位品级来坐。

　　不过这其中也有例外，比如乔家。

　　乔忠国如今是正三品御史，但是当年圣上早有明旨，乔忠国在宫廷所有宴会上，位同一品，是要坐在前边儿的。

　　此时宫宴还未曾开始，众人便四处走动寒暄，最热闹的那一团是萧家所在。

　　前不久，萧家大小姐被择为太子妃，众人正愁没机会巴结呢！

　　乔忠国虽得圣宠，但是他这人难处，在殿上喷人从来口不留情，又不爱应酬，所以凑到他身边的还真就寥寥无几。

　　他乐得自在，抱着乔娇娇止不住地炫耀。

　　“老韩，我闺女！”

　　韩明哲身为乔忠国的准亲家，二人在外人眼里已经是绑在一处的了，所以乔忠国并不避讳和他交好。

　　韩明哲十分给面子地点了点头，“真好，闺女是宝啊。”

　　乔忠国闻言满意地嘿嘿一笑，这时候一个高大的身影走了过来。

　　“乔大人。”

　　乔忠国扭头望去，只见萧宏达萧将军正踱步而来，他面色平静，就像是极普通的寒暄。

　　南离国这些年很是老实，萧将军便不必月月守在南边儿，每年有三两个月是待在京中的。

　　“萧将军。”

　　乔忠国同样客气地唤了一声，二人目光对视，隐有波澜。

　　连原著里都不曾描述过乔忠国和萧宏达的交情，所以乔娇娇也不知道，其实这位萧将军和自家爹爹亲如兄弟。

　　【哇哇哇，这萧将军果然是帅啊！难怪能生出两个那么漂亮的女儿！】

　　“乔大人，前段时间护国寺之事，我已经听内人说了，多谢乔夫人的帮助。”

　　乔、萧二人碰面，众人自然瞩目，都有意无意留神着这边。

　　乔忠国大大咧咧摆了摆手，“举手之劳，不足挂齿。”

　　和英武中透着儒雅的萧宏达相比，乔忠国倒更有几分痞帅莽夫的气质。

　　萧宏达闻言摇了摇头，“内人很是感激乔夫人的帮助，乔大人若不嫌弃，小弟可否择日摆下宴席，以示感谢？”

　　乔忠国闻言眸光微微一闪，突然状若随意般说道：“萧将军若是真心道谢，不如收下我家二郎做学生吧？”

　　在一旁支棱起耳朵偷听的众朝臣：？？？

　　为什么乔忠国总能把别人难以启齿的话说得这般轻易？

　　这可是拜师啊！这得多大的恩情才能换来一位恩师啊？

　　而且萧将军如今可是骠骑大将军，手握兵权，还是准太子妃的生父，太子殿下的岳丈，想拜入他门下的那可是多如牛毛！

　　这乔忠国可真是会挟恩图报啊，看来他是在朝堂上撒泼惯了，真以为没人能治得了他了！

　　萧将军可不常上朝，而且位高权重的。

　　这一刻，所有朝臣都不约而同地生出了同一个念头：

　　萧将军，你快怼怼乔忠国！把他怼到无地自容！

　　在所有人期待无比的眼神中，萧宏达却十分好脾气地轻轻颔首：

　　“虎父无犬子，想必乔家二郎也是个人物，乔大人叫来给我瞧瞧吧。”

　　众朝臣：？？？
