第91章 男女主真正初见

　　乔娇娇又细细回想了一番，觉得自己应该没有记错。

　　但虞昭仪被处死的具体原因，还真是半句没提！

　　乔夫人闻言，心中不由地生出了一丝凉意。

　　如此鲜活貌美的虞昭仪，此刻还巧笑倩兮、春风得意，谁知她的死期已经悄然降临......

　　乔娇娇看过一圈后，对今日在场的人便心中有数了。

　　【啧啧，当真是一殿的牛鬼蛇神啊！】

　　雍帝正在说场面话，无非就是歌颂一遍国泰民安，然后叫众人不要拘谨。

　　很快歌舞就上来了，咿咿呀呀的，倒也好看，只是年年都如此，众人都看腻了。

　　雍帝瞧着也兴致缺缺的。

　　“圣上，妾身这段时间新排了一场舞，可否趁着今日端午佳节，跳给圣上看看？”

　　轻柔的声音缓缓响起，众人循声望去，只见虞昭仪缓缓站起身来，身段窈窕婀娜，眉眼精致如画。

　　雍帝闻言眉头微微一挑，果然来了兴趣。

　　“也好。”

　　静妃就坐在一旁，看到虞昭仪这狐媚样，气得扯了扯帕子。

　　可是，当她的目光不经意落在对面的三皇子身上时，整个人又陡然泄了气。

　　罢了，她有这样一个儿子，怎么都翻不了身的。

　　三皇子眉眼沉沉，瞧见静妃望过来的眼神，虽然早已习惯了其中的失望和嫌恶，却还是心头钝痛难忍。

　　他呼吸微微急促了起来，赶紧暗暗捏紧了双手。

　　不能在这样的时刻出丑，否则无需母妃厌弃，他也要无地自容了。

　　“如此，妾身先下去更衣了。”

　　精妙的舞蹈必须要有相配的舞服，如今瞧着，这虞昭仪确实是有备而来的。

　　“去吧。”

　　雍帝眼里隐隐有了一丝期待，瞧着眉头也舒展了些。

　　皇后瞧见这一幕，心中古井无波。

　　她与圣上的关系早就名存实亡，她只要太子和四皇子好好的，便万事皆足了。

　　至于男人的心在哪，她当年被伤得太深，如今早就不在乎了。

　　乔娇娇微微抬眼，见皇后情绪稳定，不由地咧嘴笑了笑。

　　【这就对了嘛，狗男人不值得放在心上！皇后娘娘真乃天下女子之楷模！】

　　虞昭仪袅袅娜娜地退了下去，所过之处留下了一阵香风。

　　众朝臣默契地低着头，不敢多看一眼。

　　偏殿处，虞昭仪刚走进去，立刻有宫女迎了上来。

　　待殿门关上，虞昭仪脸上的柔媚温顺悉数褪去，一把抓住宫女的手腕，疾声问道：

　　“怎么样，抓住了吗？”

　　那宫女是虞昭仪的心腹，唤柳绿。

　　“娘娘，抓住了！已经绑起来，送到隐蔽的地方了！”

　　虞昭仪眉眼一舒，整个人瞬间轻松了许多。

　　“好，好。”

　　柳绿有些担忧地皱起眉头，“娘娘，您如今正值盛宠，这样做是不是太冒险了？”

　　虞昭仪闻言有些怔然，不知想到了什么，脸上隐隐泛出一丝痴意。

　　“柳绿，冒险也值得，否则我不甘心啊！”

　　柳绿听到这话，不敢再劝。

　　“娘娘，先更衣吧，外头还等着您呢。”

　　虞昭仪闻言欢喜地点了点头，“我辛辛苦苦练了这么久，今日终于可以跳给他看了。”

　　殿中歌舞已经歇下，在等待虞昭仪更衣的功夫，雍帝突然心血来潮问道：

　　“孟家女儿在何处？”

　　众人闻言，齐刷刷朝靠后的长案看去。

　　孟侍郎受宠若惊，孟夫人更是心头一跳，赶忙扯了扯孟谷雪。

　　孟谷雪已经恭恭敬敬站起身来，“回圣上，臣女孟家谷雪。”

　　二皇子原本敛眉垂首，一副恭敬沉默的模样，骤然听到“谷雪”两个字，他立刻抬眸望了过去。

　　少女有着一张瓜子脸，皮肤白皙，眉毛弯弯，最出挑的是那双眼睛，瞧着灵动十足。

　　名中带雪，声音也熟悉，这孟谷雪应当就是手握配方的少女了！

　　想到这里，二皇子的眼中隐隐浮现出一丝兴趣。

　　乔娇娇时刻关注着男女主互动，见二皇子这才望了过去，心里不由地嘀咕。

　　【这俩人看着不太熟啊，按照原来的进度，这俩人互看的时候，眼神应该都能拉丝了！】

　　【看来上次诗会阻止了两人定情，还是很有效果的！】

　　实际上，这是二皇子第一次见孟谷雪。

　　乔娇娇满月和元宵节时，二皇子都曾生出一种强烈的预感，他即将见到命定之人。

　　可两次都失望而归后，这个预感便再也不曾出现了。

　　二皇子如今初见孟谷雪，见她远远站在那里，他眼中并没有丝毫惊艳，更多的是算计。

　　因为他心里清楚，孟谷雪掌握的三个配方价值连城，若是使用得当，只怕这天下财富都将滚滚纳入他的囊中！

　　雍帝见孟谷雪年纪尚小，倒有些惊诧于她能作出那般诗句了。

　　“听闻你上次在诗会作了一首诗，朕细细品过，确实可圈可点。”

　　“今日，你可否就这端午佳节，也赋诗一首？”

　　众人一听雍帝点名，都暗暗庆幸这难题不曾落到他们头上。

　　孟谷雪心中也很紧张，但转瞬间，她立刻喜上眉梢！

　　雍帝这简直是将出名的机会喂到她嘴边啊！

　　她早就说过了，她是这个世界的天命之女，命运总会眷顾她的!

　　乔娇娇见状暗暗摇了摇头。

　　【送分题，简直就是送分题！我就说不能小看了女主，和打不死的小强一样，一有机会就站起来了！】

　　孟谷雪按捺住心中的狂喜之意，“回圣上，臣女愿斗胆一试。”

　　众人闻言纷纷注视着她，这让孟谷雪的自信心和虚荣心迅速膨胀！

　　就应该是这样的，她早就该成为众人瞩目的对象，这一天推迟了好久，好在没让她白等！

　　下一刻，孟谷雪小嘴一张，又窃了一首诗。

　　“宝典标灵日，明离正午方。五星当火德，万寿续天长。”

　　声音脆生生落了地，孟谷雪一双眼睛亮晶晶的，心中很是得意。

　　她记得很多写端午的诗词，这首并不算特别切题，但是耐不住寓意好，还不动声色地拍了雍帝的马屁！

　　众人细细一品，不由地暗暗心惊。

　　这孟家女儿果然有真本事！

　　雍帝大喜，当即大手一挥：“赏！”

　　孟谷雪心中得意难以名状，屈膝行了一礼：“谢圣上！”

　　恰在这时，殿外响起一阵丝竹之音，紧接着一个婀娜的身影款款而来。
