第93章 别人，都嫌我脏呢……

　　“殿......殿下，咱们快走！”

　　小太监回过神来，赶忙挡在三皇子身前，一脸急切地催促着。

　　宫里的腌臜事多了去了，这姑娘指不定是哪个宫的，也不知道得罪了谁，被绑在了这里。

　　三皇子在宫中本就势弱，身子骨还差，可不能卷进任何风波里啊！

　　这小太监是真心实意为三皇子着想的。

　　“唔唔唔！唔唔！”

　　地上的少女闻言，眼泪霎时簌簌而下，她说不了话，只能拼命发出声音哀求着。

　　三皇子越过小太监的肩膀，在少女的脸上看到了强烈的求生欲望。

　　他也曾，用这样的神情看过别人。

　　想到这里，三皇子示意身前的小太监走开。

　　小太监心中大急，“殿下，您——”

　　“福安，让开。”

　　三皇子声音虽然虚弱，但语气坚定。

　　小太监浑身微微一震，最后还是乖乖让开了。

　　三皇子踱步到少女面前，蹲下身子，温声问道：

　　“你是盛家的小姐吧？”

　　地上的少女闻言连连点头，发出了一阵呜呜的泣声。

　　没错，这个被绑在这里的少女正是盛秀然！

　　三皇子见状露出了果然如此的神情。

　　这后宫之中不是嫔妃就是宫女，可是眼前的少女衣着华丽，年纪很轻，瞧着也陌生。

　　三皇子思绪微微一转，这段时间宫里进的新人，也就只有二皇子的姬妾，盛家的小姐了。

　　“我现在将你口中的布条取下，但你不可高声尖叫，可以吗？”

　　三皇子面色微白，声音也有几分无力。

　　盛秀然赶忙点头，她也猜出来了，能被唤作殿下，却如此羸弱之人，只能是先天不足的三皇子了。

　　三皇子抬手将盛秀然口中的布条取出，那两个小太监立刻上前来，将盛秀然手脚的绳子解开。

　　盛秀然得了自由，急忙坐了起来，她紧紧抱住自己的身体，瞧着是受了不小的惊吓。

　　三皇子温声问道：“是谁将你绑在这里的？”

　　盛秀然眼泪止不住地流，她一脸恐惧地摇着头：“不知道，我本来在重华宫的，有丫鬟来传话，说二殿下唤我，我毫无防备便出了门。”

　　“谁知一个布袋兜头而下，我后脑猛地一疼，人就晕了，再醒来的时候，已经被绑在这里了。”

　　三皇子闻言皱起了眉头，他沉思了一会，低声说道：“本殿差人先送你回重华宫吧。”

　　一听回重华宫，盛秀然浑身猛地一颤，不管不顾抓住了三皇子的衣袖。

　　“不！三殿下，我不想回重华宫，您能不能带我走，将我送出宫也成！我不想回去！”

　　盛秀然脸上的惊惶和恐惧真切无比，让三皇子微微一愣。

　　不是说，二哥很是倾慕盛小姐，还在父皇面前求了恩典，才纳其为姬妾吗？

　　怎么瞧着，好像不是那么一回事......

　　“三殿下，我求求您了，我给您当牛做马都成，别把我送回去！绑我的人既然能抓我一次，一定能抓我第二次！”

　　三皇子见盛秀然死死攥着自己的袖子，一时之间有些头疼。

　　这倒是他始料未及的。

　　见三皇子迟迟不为所动，盛秀然猛地一咬下唇，突然压低了声音说道：

　　“三殿下，我知道一桩天大的秘密，我发誓，事关重大，您一定也想知道。”

　　“带我离开吧，只要我能平安离宫，我一定将秘密告诉您！”

　　盛秀然实在没有法子了，她已经见识到了二皇子的绝情，是万万不可能再回去的。

　　她也知道，这个秘密告诉三皇子亦不是良策，但这是她唯一的筹码，她只能冒险一试！

　　三皇子闻言并没有表现出多大的兴趣。

　　他在这宫中不争不抢的，也不知道能活到何时，任何秘密对他而言，都没什么吸引力。

　　盛秀然见状咬了咬牙，最后正色开口：“这个秘密和皇位有关！”

　　身旁两个小太监闻言，陡然捂住了嘴巴。

　　这盛家小姐也不怕风大闪了舌头，这样天大的谎，是她能随口胡诌的吗！

　　“三殿下，您信我，我也是为了活命，若是最后您发现我骗了您，您随时可以取我性命！”

　　盛秀然仰着头，一脸悲切地哀求着三皇子，那眼泪像滚珠一样落了下来。

　　这是她最后一根救命稻草了！

　　三皇子定定看着盛秀然，似乎在做着什么考量。

　　良久，他扭头对小太监说道：“福安，本殿走不动了，你让可靠的人回去将软轿抬来，越快越好。”

　　福安闻言悚然一惊，殿下竟然真的要带走盛家小姐？

　　“殿下，这——”

　　“快去！”

　　三皇子语气重了些，忍不住重重咳了起来。

　　福安见状一脸惊惶，“是是是，殿下您别动气，奴才这就去！”

　　福安猫着腰，急急跑了出去。

　　盛秀然听到这里，浑身猛地一颤，泣声说道：“三殿下，谢谢您！谢谢您！”

　　宴会还要持续很久，这里人迹罕至，三皇子坐着和盛秀然静静等了一会儿，福安的声音便传了过来。

　　“行了，就停在这里，你们都背过身去。”

　　三皇子闻声便知道是软轿来了，他扭头对盛秀然说道：“盛小姐，一会儿要委屈你同我共乘了。”

　　盛秀然赶忙摇头，她那原本明艳的脸庞早已被粉尘和泪水搅得一团花了，此时她依旧紧紧攥着三皇子的衣袖，死也不敢放开。

　　“秀然是罪臣之女，三殿下身份尊贵，人中龙凤，是殿下委屈了才是。”

　　“人中龙凤？”

　　三皇子自嘲地重复了一句，而后哑然一笑。

　　“盛小姐，走吧。”

　　盛秀然紧紧跟在三皇子后面，走出假山的时候，所有人早已背身站得远远的了。

　　她小心翼翼地随着三皇子进了软轿，才发现里面空间狭窄，根本转不开。

　　盛秀然面色通红，危险暂时解除后，她才想起男女大防这回事。

　　三皇子也是微微一怔，方才倒没考虑到这方面，如今.......

　　“罢了，都是权宜之计，盛小姐一起挤挤吧。”

　　三皇子说着让出了半个身子。

　　这轿内憋闷，盛秀然的脸红得几乎都能滴出血来，她小心翼翼坐了小半边，一双手紧紧撑住轿壁。

　　二人衣袖摩擦，半边身子紧紧贴在了一处。

　　半晌，盛秀然才低低说道：“三殿下，我还是完璧之身，我说这话没有别的意思，就是希望您别嫌我脏......”

　　那个曾经高傲无比的盛家嫡女遭逢大变，又险些丧命，在失去了所有亲人只能苟活的情况下，终于还是被磨平了棱角。

　　说完这句话后，她眼眶微微一酸，差点落下泪来。

　　谁知过了一会儿，软轿都抬起来了，三皇子低低的声音突然响起：

　　“别人，都嫌我脏呢......”
