第99章 他超爱他的太子哥哥

　　二皇子强忍着没有从虞昭仪的手中将袖子抽回来，听到她主动提起假死药，二皇子眸光微微一闪。

　　“你真的想走？”

　　虞昭仪立刻点头如捣蒜，她将身家性命和满腔真心都毫不犹豫给了眼前的二皇子。

　　二皇子作势微微沉吟一番，而后点头，“也不是不成。”

　　这句话让虞昭仪的眸光都亮了起来。

　　“沈郎，那我们尽快好不好？我真的一刻都不想在狗皇帝身边多待了。”

　　乔娇娇瞧见虞昭仪一副将二皇子当成救世主的模样，暗暗摇了摇头。

　　【这个傻女人，二皇子手里哪有什么假死药啊，就算有，他也不会给你用。】

　　【他的药你如果敢吃，那眼睛一闭就再也没有睁开的时候了！】

　　孟谷雪听到这里，已经悄然捂住了嘴巴。

　　这虞昭仪明明是雍帝宠妃，竟然对沈郎一片痴心！

　　那沈郎真的会救她出去吗？

　　如果沈郎真的养这么一个狐狸精在身边，那她的地位岂不是很危险？

　　直到这时候，孟谷雪纠结的还是情情爱爱。

　　“好。”二皇子淡淡应了句。

　　虞昭仪高兴极了，这时候她又拉了拉一旁的柳绿，一脸期待地问道：“沈郎，柳绿待我极好，能不能将她一起带出去？”

　　柳绿没想到虞昭仪真的愿意带自己走，心头猛地一酸，眼眶红红的。

　　但是她不曾痴迷二皇子，她比虞昭仪要冷静多了。

　　假死药这一招真的太危险了，万一假戏真做，真的就什么都没了。

　　二皇子已经决定除掉虞昭仪，那与她亲厚无比的丫鬟自然不能留。

　　他缓缓点了点头，“宫女离宫要方便得多，她可以提前出宫等你。”

　　“柳绿，太好了！”

　　虞昭仪眉眼弯弯的，脸上已经有了对未来生活的美好期待。

　　“沈郎，那你觉得我哪天离开好？需要我在离开之前毒杀了那个狗皇帝吗？”

　　“可惜我接触不了太子，否则的话，我将太子也一并解决了，这样一来沈郎便可高枕无忧了！”

　　乔娇娇听到这里，就知道不好了。

　　【那傻白甜的心智在小孩子里已经是出类拔萃的了，但是耐不住他超爱他的太子哥哥啊。】

　　【这一下他绝对要情绪外露了！】

　　乔娇娇心绪刚刚走到这里，就听到傻白甜藏身的树丛里传来了树枝弯折的嘎吱声。

　　二皇子闻声悚然一惊，在这千钧一发的时刻，他当即厉喝出声：

　　“虞昭仪，你怎可说如此大逆不道之语！那可是我的父皇和哥哥，我决不允许任何人伤害他们！”

　　虞昭仪显然也听到了异响，她心头猛地一颤，当即软倒在地，口中疾声忏悔：

　　“二......二殿下，我......嫔妾一时鬼迷心窍，万万不该，求二殿下饶我一命！”

　　变故突起，孟谷雪已经惊呆了，她僵直在树后一动不动。

　　这时候，乔娇娇心中不得不对二皇子称一句佩服。

　　他发现有人偷听后，第一时间不是去抓人，而是厉声训斥虞昭仪，义正言辞表明自己的立场。

　　这样一来，无论能不能解决掉偷听之人，就算最坏的情况下，今日的私会被捅到雍帝面前，他也有辩驳的余地了。

　　这样的心智，这样的反应，着实让人觉得可怕！

　　而这虞昭仪只要不是面对二皇子，人也机灵得很。

　　她对二皇子属实是一片真心，瞬间就做出了回应，还将罪责揽到了自己身上！

　　【啧啧，真不愧是能笑到最后的男主啊，真的太聪明太狡猾了！】

　　【看孟谷雪那瑟瑟发抖一脸迷茫的样子，她充其量就是给男主送点赚钱外挂，她的心智和男主比起来，简直就是被吊打的程度。】

　　二皇子细细听了一会，树丛里再也没有任何动静了。

　　他眸光微微一闪，看来藏在暗中的人还是个弱势的，否则必定已经跳出来指认他了！

　　也不知道那人到底听了多少去，既然他不敢出来，不如趁此机会，将自己彻底摘出去！

　　想到这里，二皇子垂眸看向地上的虞昭仪，冷声说道：

　　“虞昭仪，我念在你与我母妃长得有几分相似，这才冒天下之大不韪对你照顾有加，谁料你竟然生出如此歹毒的心肠，要谋害我的父皇和哥哥！”

　　“本殿告诉你，你若再如此口无遮拦，我必定将你扭到父皇面前，秉公处理！”

　　说完之后，他又立刻面含安慰之色，对着神色惶恐的虞昭仪无声开口：“想办法，处——理——了——他。”

　　虞昭仪眼中泪花泛滥，无声点了点头，而后口中泣声低呼：

　　“二殿下饶命，嫔妾不敢啊，嫔妾万万不敢！”

　　二皇子怒而拂袖，“虞昭仪，你好自为之吧！”

　　说完后，二皇子沉着脸，怒气冲冲地走了，仿佛根本没有听到方才那声破绽。

　　孟谷雪听出了二皇子的去意，吓得扭头就走，脚步又急又快。

　　也不知道为什么，她心中莫名生出了无尽的恐惧，总觉得自己若被发现偷听，指不定也会没命的！

　　二皇子扭头走出假山，他本来是想躲在暗处，看到虞昭仪处理了那人再放心离开。

　　结果一个不经意抬眸间，竟让他看到一个裙摆一闪而过！

　　二皇子心头猛地一惊，原来暗处偷听的不止一人！

　　他心头疾跳，这一次真的是太过大意了！

　　不仅虞昭仪没有处理掉，还漏了两条尾巴！

　　这就是他不愿在宫中与虞昭仪见面的原因，太危险了，耳目又众多！

　　偏偏虞昭仪抓了盛秀然，搞了这么一出戏！

　　二皇子久违地生出了一丝惊惶感，但是他到底心理强大得很，微微呼出一口气后，便做出了决策。

　　这里有虞昭仪兜底，那他就先将那逃掉的女子拿下！

　　瞧那裙摆的颜色，如果他没猜错的话，偷听的人应该是孟家孟谷雪吧？

　　如果当真是她，倒不急着除掉了，毕竟她手中还有至关重要的三个配方！

　　想到这里，二皇子速度微微一提，抬步追了出去。

　　这一边，虞昭仪心有余悸地站起身来，想到树丛里还藏着可能威胁到她和沈郎性命的人，她眸光猛地一定，脸上就露出了一丝狠厉。

　　下一刻，她毫无预兆地提起裙子，身形灵巧地跑到了那一簇树丛前，猛地扒开树叶，露出了其后一张稚嫩的小脸。
