第100章 轻如鸿毛的傻白甜

　　“四皇子！？”

　　虞昭仪低呼出声，脸上的惊惶与错愕混杂在了一起。

　　她万万没想到，躲在树丛后面的，竟然是年幼的四皇子！

　　四皇子抬起头来，眸光冷冷地望着虞昭仪，内心胆寒无比。

　　虞昭仪身为父皇的枕边人，竟然心仪二哥哥，而且还妄想加害父皇和太子哥哥！

　　如此阴谋，如此蛇蝎，绝不能让她得逞！

　　即便此时心中震惊与慌乱齐飞，四皇子紧紧攥住腰间的坠玉，还是勉强维持住了几分冷静。

　　他不能出事！

　　他如果出事的话，虞昭仪的阴谋就无人揭开，那父皇和太子哥哥就有危险了！

　　想到这里，他陡然站起身来，趁着虞昭仪呆愣之际，探头狠狠朝虞昭仪的肚子撞了上去！

　　虞昭仪一时之间没有防备，被撞得连连后退，腹部剧痛险些摔倒，得亏柳绿及时扶了她一下。

　　柳绿已经要哭出来了。

　　偷听的人可是四皇子啊，娘娘和她真的死定了！

　　“娘娘，怎么办呀！”

　　四皇子寻到机会，卯足了劲地往来路跑去，嘴上大声呼喊着：“来人啊！快来人啊！”

　　柳绿听到四皇子的高呼声，脸唰一下就白了，登时万念俱灰。

　　完了......真的完了......

　　虞昭仪浑身猛地一颤，再也顾不得腹部的疼痛，咬牙追了上去。

　　不行，她贱命一条死不足惜，但绝对不能害了沈郎！

　　她到底是个成年人了，而且常年跳舞，身体轻盈远超常人，很快就追上了小短腿四皇子。

　　下一刻，她不管不顾地扑了上去，一把将四皇子摁在地上，右手紧紧捂住了四皇子的嘴巴！

　　“四皇子，您别喊了，这里什么人都没有！”

　　“唔唔唔！”

　　四皇子剧烈挣扎着，嫩嫩的小脸擦到地上，划红了一片。

　　他心中惊惶，这一刻隐约觉得自己是活不成了。

　　他知道的，宫里最不缺的就是腌臜勾当，灭口这种事再正常不过了。

　　这一刻，他脑子里想到了母后，想到了太子哥哥，想到了还在等他礼物的乔妹妹。

　　“四皇子，您就不该出现在这里！”

　　虞昭仪心中其实也很不忍，这个四皇子在宫中人畜无害的，对谁都极友善，平日里见了她，也笑嘻嘻唤一声“虞昭仪”。

　　她不想伤害无辜的，错就错在命运如此，四皇子竟然恰好出现在了此处！

　　四皇子听到这话，更知自己逃生无门，这一刻，小小的他心中想的是：

　　不行，我就算是死，也要给太子哥哥留个线索！

　　我死了，母后肯定伤心欲绝，要是太子哥哥再出什么事，母后就真的活不下去了！

　　想到这里，四皇子脑门往地上一顶，趁着虞昭仪错愕之际，他张大嘴巴狠狠咬住了虞昭仪的手掌！

　　他是用了死力气的，直到嘴里有了一股血腥气，他才放下心来。

　　太好了，他在虞昭仪的手上留下了很深很深的牙印，他还小，宫中有这样牙印的可没几个。

　　哥哥那么聪明，一定能查到虞昭仪身上的，到时候就可以解决这个威胁了！

　　哥哥平安了，就很好......

　　到此处，四皇子已经拼尽全力做了自己所能做的一切。

　　他毕竟才刚刚过五岁的生辰，这会儿已经有些脱力了。

　　虞昭仪手掌剧痛，她万万料不到四皇子有此心智，只以为他是仓皇之下无计可施，才本能地咬了她一口。

　　见四皇子挣扎力道都变小了，她心中暗道一句：到底还是个孩子。

　　柳绿惊吓过头了，现在才匆匆忙忙赶了上来，她跪在地上，颤声说道：“娘娘，我们......我们该怎么办呀？”

　　虞昭仪换了只手继续紧紧捂着四皇子的嘴，她稍显茫然地环顾四周，忽然目光定定落在了不远处的玉华湖上。

　　“柳绿，这四皇子是没法活了，否则我们都得死！”

　　柳绿听到这话，吓得眼泪吧嗒吧嗒直掉。

　　她......她不敢杀人啊，何况眼前的是四皇子，他身份尊贵无比，而且还如此年幼。

　　虞昭仪心中也怕，但是她更怕二皇子因此遭殃。

　　“柳绿，我们不必亲自动手，将......将四皇子扔进玉华湖吧......”

　　四皇子听到这话，眼睛猛地瞪圆了，他想挣扎，虞昭仪却花死力气箍住了他。

　　假山后的树上，乔地义已经快急死了！

　　方才四皇子被虞昭仪发现的时候，他就想出手了，结果乔娇娇的心声却响了起来。

　　【原来，傻白甜是这么死的啊......】

　　原来这里面还有这么大的内情，傻白甜明明很努力地抗争了，他做这一切，是为了他的父皇和哥哥。

　　可是原著竟然对此一句不提，将他写成了轻如鸿毛的小配角，当成了推动剧情的工具人！

　　【难怪虞昭仪后面会被揪出来，想必傻白甜咬的这一口至关重要吧。】

　　【但是狗皇帝给虞昭仪的罪名不是谋害皇子，而是恃宠而骄，是因为证据不足吗？】

　　【还是因为狗皇帝知道此事牵扯到他最爱的二儿子，所以宁愿不给死去的四皇子正名，也要将二皇子的名声保下来？】

　　想到这里，乔娇娇一颗心拔凉拔凉的，唾弃狗皇帝的同时，也为因此早夭的傻白甜感到不值。

　　【他到底还是太小了，虽然已经很聪明很逆天了，但太子和皇后的保护还是让他低估了人心的险恶。】

　　【他若心机足够深沉，方才就不会因为情绪激动误触树枝，暴露了自己。】

　　【我还是希望二哥能晚点出手，虽然这样傻白甜很可怜，但是他必须尽快成长起来。】

　　【雍帝比我想象中还要无情，否则傻白甜也不会死得这么无足轻重。】

　　【只有让傻白甜真正经历一番生死危机，他才能看清这宫中险恶，彻底看清雍帝偏心的嘴脸，不再对他心怀期待！】

　　【呜呜呜，突然觉得自己心好狠，傻白甜，我也算是用心良苦为你好，你别怪我。】

　　【我已经提前在功德商城里找到可以救你的东西了，而且做了好几手准备，我一定不会让你真的去见老阎王的！】
