第103章 好戏开场

　　【哦吼，看来好戏已经开场了，这是要屏退所有人啊？】

　　【可惜了，看不了戏了。】

　　乔地义没看到自家爹娘，便闪身步入殿内。

　　乔娇娇抬头一看，刚好瞧见自家爹娘站起身来，也是要离开的节奏。

　　她赶忙将目光投向上位，只见一向温柔的皇后娘娘面色惨白，手边紧紧搂着四皇子，一脸的后怕和愤怒。

　　太子站在一旁，面色冷沉无比，双眸微微低垂着，不知在思量着什么。

　　就在皇后娘娘的脚边，虞昭仪瘫软在那里，因为背对着殿门，所以乔娇娇瞧不见她的神情。

　　但是看她微微颤抖的肩膀，便知她显然是吓坏了。

　　乔忠国很快就看到了抱着乔娇娇的乔地义，他伸手将乔娇娇接了过来，一家人转身也出殿去了。

　　四皇子瞧见这边，嘴巴微微一张，到底什么话都没说出口。

　　皇后和太子也注意到了乔地义的到来。

　　方才他们私底下已经听小四说了，是乔地义跳下玉华湖救了他一命。

　　这天大的恩情，他们母子记在了心里，只是却不方便在人前宣之于口。

　　皇后娘娘眸光中隐有水花，如果乔家二郎没有及时救下小四，此刻到底是什么光景，她已经不敢想象了。

　　太子的目光紧紧跟着乔家一行，见乔地义终于望了过来，便冲他轻轻点了点头。

　　乔地义知晓，太子应该是和四皇子通过气了，于是他憨憨一笑，露出了一口大白牙。

　　太子面上终于有了一丝暖意，就在这时，殿外传来了一道唱诺声：

　　“圣上驾到！”

　　太子神色猛地一敛，所有人都跪地行礼。

　　雍帝的脸色很是难看，他穿过人群大踏步走进殿内，明黄色的衣角扬起，可见心中怒意。

　　乔娇娇偷偷觑了雍帝一眼。

　　【狗皇帝，你若还算是个人，可别彻底寒了你发妻和两个孩子的心！】

　　砰——

　　福宁殿的殿门关上了。

　　“速速平身，闲杂人等全部退下！”

　　黄公公守在殿门口，面色凝重，高声催促。

　　众人闻言赶忙起身离开。

　　这时候乔娇娇突然看到孟侍郎和孟夫人手足无措地站在原地，一脸惨白。

　　乔娇娇眉头微微一挑。

　　【孟谷雪还没回来？二皇子应该不会杀她的，难道他们两个聊着聊着聊对眼了？】

　　【不能吧？就算孟谷雪是恋爱脑，那二皇子也不是啊，难道是男女主光环互相吸引，又走回玛丽苏风格了？】

　　这句话掺了太多现代词汇，乔家人都有些听不懂了。

　　乔天经倒稍稍能明白乔娇娇的意思，但是他却不认可这个猜测。

　　这时候，乔娇娇的心声继续响起：

　　【我感觉二皇子就是个绝对的利己主义者，他都没对孟谷雪一见钟情，也许就真的不会喜欢上孟谷雪了。】

　　【这么看来，也许二皇子是觉得孟谷雪有可以利用的地方......】

　　乔天经听到这里，默默点头。

　　二皇子心智远超常人，他绝对不会拘泥于所谓的情情爱爱的。

　　而且在他看来，孟谷雪也委实没有优秀到，能让二皇子对其心生爱慕。

　　乔娇娇偏了偏头，突然面色微变。

　　【等等！孟谷雪能拿得出手的，不就是现代知识吗？】

　　【配方！哎呀！我怎么忽略了这么重要的一件事！】

　　【如今肥皂、口红、香水在青州大卖，二皇子肯定早就得了消息，孟谷雪那个傻乎乎的，为了攀上二皇子这根高枝，不会眼巴巴就把配方送出去了吧？】

　　【这岂不是要来一场商战？】

　　乔天经听到这里，霎时敛起眉头。

　　如此一来，他倒真的要头疼了。

　　孟侍郎和孟夫人都要急疯了！

　　方才四皇子一回来，宫人就开始到处喊，说宴会提前结束了。

　　如今所有人都要走了，偏偏就他家女儿迟迟没回来，这.....这不是要害他们阖府吗！

　　孟夫人心中那个悔啊，她明明今日以前一再嘱咐孟谷雪，到了宫里必定要规规矩矩的，还是出了纰漏！

　　黄公公瞧见孟家夫妇没有动作，不由沉着脸走了过来。

　　“孟侍郎，这是？”

　　孟大人惶恐不已，“黄公公，我家女儿还没回来，这......这......”

　　黄公公眉头猛地一敛，“不是都已经派宫人四处知会了吗？孟大人，可别怪咱家没提醒你，圣上和娘娘如今正是盛怒，若触了霉头，你们孟府上下——”

　　黄公公故意话说一半又拖长了声音，吓得孟侍郎和孟夫人差点软倒在地。

　　“去玉华湖找找。”

　　黄公公面上不悦，朝身边两个小太监挥了挥手。

　　宫人四处都知会了，既然没及时回来，必定是没收到消息，那只能是去玉华湖了。

　　这孟家小姐仗着有几分才情，也是个不老实的，那玉华湖岂是谁都去得了的？

　　想到这里，黄公公心中对孟谷雪便生出了几分不喜。

　　他懒懒地抬起目光，没想到对上了即将离去的乔家一行人，赶忙换了个笑脸。

　　“乔大人慢走。”

　　乔忠国笑着冲黄公公点了点头，转身离开了。

　　乔娇娇心中觉得好笑。

　　【这黄公公变脸真快，难怪能伺候得了雍帝，果然是有真本事的！】

　　乔家人刚刚离开，那两个小太监便去而复返，后面正跟着神色匆匆的孟谷雪。

　　她瞧着脸上并无什么欢喜之色，还显得心事重重的。

　　孟侍郎和孟夫人看到她，气得牙直痒痒！

　　这个死丫头，她知不知道她差点害了孟府满门！

　　“黄公公，小女找到了，我们......下官这就走了。”

　　黄公公斜睨了一眼，轻轻应了一声。

　　“孟大人快家去吧。”

　　身为雍帝最宠信的贴身太监，他就是有这种底气。

　　眼看朝臣和家眷都走光了，黄公公示意所有人留在殿外，自己这才小心翼翼去推殿门。

　　殿门刚刚推开的一瞬间，里面便传来了茶盏落地的破碎声，紧接着是雍帝的怒喝声：

　　“虞昭仪，谋害皇子，你怎么敢！”

　　黄公公肩膀微微一颤，还是大着胆子走了进去。

　　殿里，虞昭仪深深低着头，她始终不曾辩驳一句。

　　这时候，四皇子从皇后身边走了出来，他跪在雍帝身前，腰背挺直，朗声说道：

　　“父皇，儿臣要禀。”
