第106章 太子正面出手

　　二皇子跪在殿外，听到虞昭仪的声音，神色意外中带着凝肃，似乎根本不知道虞昭仪也在里面一般。

　　“虞昭仪，本殿已经和你说得很清楚了，难道你还执迷不悟不成？”

　　虞昭仪在殿内痴痴一笑，“情之一字，谁又能堪得破呢？你既如此绝情，也就罢了！”

　　虞昭仪的尾音猛地一重，下一刻她用尽全身力气爬了起来，冲一旁的殿柱狠狠撞去！

　　太子的手指微微一动，瞬间又敛了下来。

　　宫中无人知他会武。

　　这虞昭仪一心寻死为二弟开脱，然而今日之局她的生死已经注定，不值得他暴露这张底牌。

　　砰——

　　无人阻止之下，虞昭仪狠狠撞在了柱子上，声音沉闷，叫人心惊。

　　皇后及时揽过四皇子，将他的头按进了自己怀里。

　　四皇子并不怕的，他也是从鬼门关里走过一遭的人了，而且他早就预见了虞昭仪的结局。

　　今日无论二哥哥如何，这虞昭仪是万万活不成的。

　　殿柱上开出了一簇血花，鲜红鲜红的。

　　虞昭仪贴着柱子缓缓滑落，眼睛瞪得大大的，直勾勾望着雍帝的方向。

　　这便是虞昭仪用自己的性命做的最后一次算计。

　　她早就听说，当年玉妃自戕而亡死不瞑目，雍帝赶到的时候，玉妃的眼睛还睁着呢。

　　她与玉妃长得相像，希望雍帝能借此想起他心爱女人的惨死，牢牢护住玉妃的最后一丝血脉！

　　雍帝眼瞧着虞昭仪触柱而亡，对上那双渐渐失去神采的眼睛，他陡然后退一步。

　　这张脸，这个神情，他不知道梦见过多少回了。

　　每一次梦境里，他总也赶不上阻止玉琉自戕，每一次都要重新体会那撕心裂肺的痛楚和绝望。

　　太子瞧见雍帝猝然色变，不由地缓缓闭上眼睛。

　　他心里，大概有答案了。

　　殿外，二皇子只听得一声闷响，虞昭仪便再也没有了动静。

　　他心中隐有猜测，暗道：关键时刻，还算不是个废物。

　　他微微停顿了一会，而后扬声叫道：“父皇？儿臣还请父皇责罚！”

　　吱呀——

　　福宁殿的殿门突然从里面打开，雍帝站在殿门口，居高临下望着跪在地上的二皇子。

　　二皇子适时抬起头来，面上满是惶恐不安。

　　雍帝对上了二皇子的眼睛，心头微微一颤。

　　比起虞昭仪，老二这双秋水一样的眸子，和玉琉简直一模一样。

　　只是，老二到底连性情都传了玉琉的，一样的不肯听话，一样的惹他伤心……

　　“皇后。”雍帝突然开口。

　　皇后一步步走上前来，在落后雍帝一步的地方站定。

　　雍帝偏头看向皇后，语气淡淡地说道：“虞昭仪已经供认不讳，她死有余辜，不必留全尸了。”

　　皇后没有出声。

　　雍帝垂眸看向地上的二皇子，继续说道：

　　“老二确实有过，虽未酿成大错，但必须要罚，皇后觉得该如何罚他呢？”

　　皇后连眼皮都没掀一下，心中却隐有恶寒生起。

　　圣上一边不想重罚二皇子，一边又不希望太子和四皇子因此和他离心，故而将这个烂摊子扔给了她。

　　他是笃定她温顺听话了这么多年，今日也会像从前一般，事事顺应他的心意，为他排忧解难了？

　　可笑啊，圣上到底知不知道，二皇子伤害的是她的儿子！

　　她是圣上的皇后，但更是小四的母后！

　　“回圣上，按照旧例，皇子与宫妃私通，秽乱后宫，当削宗籍，贬为庶民。”

　　雍帝闻言眉头高高拢起。

　　“皇后，老二罪不至此。”

　　皇后早就料到雍帝会出言制止，她面色平静，淡淡说道：

　　“臣妾不过是按旧例行事罢了，若圣上觉得不妥，不如自行裁决。”

　　雍帝稍显犹豫，这时候二皇子伏地叩头，声含悲切：“儿臣行事不周，惹下祸根，任凭父皇处罚！”

　　太子牵着四皇子刚走到皇后身旁，就听到雍帝沉声说道：

　　“老二，你确实该罚，从今日起，你罚俸一年，禁足一年，没有朕的旨意，一步都不得离开重华宫！”

　　二皇子面朝地，听到此处，微微舒展眉宇。

　　如此凶险的一关，算是过了。

　　他正要谢恩，皇后冷冷的声音突然响起：“圣上，将二皇子送去宗人府吧。”

　　此言一出，二皇子眉头复又蹙起。

　　禁足重华宫和禁足宗人府完全不是一回事，皇亲国戚一入宗人府，那必定是有大过的。

　　入了宗人府后，他身上便算是有了污点，离那个位置也就更远了！

　　雍帝闻言面色沉沉，看不出心绪。

　　皇后却丝毫不惧，继续开口：

　　“圣上，二皇子今日虽未铸成大错，但毕竟被虞昭仪蛊惑，竟连她想要谋害圣上和太子都肯遮掩。”

　　“而且今日，小四险些丧命虞昭仪之手啊！臣妾现在想来，依旧胆寒不已！”

　　“如果二皇子能及时将虞昭仪扭到圣上面前，小四又何须在鬼门关走一遭！”

　　“臣妾只是想让二皇子深刻反省一番，毕竟只是让他在宗人府禁足一年，又不是永不归宫！”

　　见雍帝还不同意，皇后突然几步走到雍帝身前，直接跪了下去！

　　“母后！”

　　太子和四皇子同时叫出了声。

　　皇后面色刚毅，抬眸直视雍帝，冷声说道：

　　“圣上，臣妾自问这么多年不曾亏待老二分毫，今日小四遇险，是臣妾所不能忍的。”

　　“上次狄在英刺杀小四，有圣上主持公道，臣妾已经不曾插手，难道今日又要重拿轻放，伤臣妾和小四的心吗！”

　　雍帝听皇后突然提起狄在英，瞳孔不由地微微一缩。

　　黄公公静静立在一旁，听到皇后这话，心中暗道一句：

　　这下皇后娘娘可真是歪打正着了，那狄在英与玉琉娘娘的旧情已经是圣上的一块心病了。

　　这时候，太子也站了出来。

　　他神色平静，拉着四皇子一同跪在了皇后身边，温声说道：

　　“父皇，儿臣知道今日之事亦非二弟所愿，二弟从来也是疼爱小四的，若知晓虞昭仪事后会伤害到小四，他也绝不会一时糊涂。”

　　雍帝听到这里，以为太子是替二皇子求情的。

　　谁知太子话锋一转，继续说道：

　　“二弟到底还是太过年轻，所以才会轻易被虞昭仪蛊惑，故而儿臣附议，还是送二弟去宗人府好好反省一番吧。”

　　“届时一年期满，儿臣定亲自去宗人府接二弟回宫，从此我们兄友弟恭，一同为父皇效力！”

　　二皇子闻言猛地侧过头去，定定看向太子。

　　这么多年来，这是太子第一次，正面对他出手！
