第111章 小妹戳人心窝子！

　　乔天经也没想到乔娇娇这般敏锐，事情都过去了，竟然还是让她发现了漏洞。

　　瞧着乔地义慌神的样子，乔天经无奈摇了摇头，只能出来打圆场。

　　“二弟，今日多亏你及时出手救了四皇子，否则事态当真是无法收场了。”

　　“大哥还没来得及问你呢，你今日是怎么知道要跟踪四皇子的？”

　　乔地义背对着乔娇娇，一双眼睛瞪得大大的，用表情控诉道：

　　——大哥，你怎的还来为难我啊！我这榆木脑袋哪里回答得出来！

　　——总不能告诉小妹，我是听到了她的心声，才做出举动的吧？

　　乔天经微微偏过身去，挤眉弄眼：

　　——二弟啊，你随便编个理由都成啊！

　　——就算不那么合理，小妹也不可能想到，我们能听到她的心声啊。

　　乔地义一脸苦瓜相。

　　——那我连“不那么合理”的理由都想不到，怎么办？

　　乔天经：“......”

　　【啧，我二哥难道是重生了？觉醒了？知道剧情了？】

　　乔娇娇突然拿眼去觑乔地义的后脑勺，开始了自己的胡思乱想。

　　乔地义如芒在背，结巴了两声，突然梗着脖子说道：

　　“我......我今日瞧见四皇子拿个礼物迟迟不出来，而虞昭仪进去了，又没听到请安声，两拨人像是没碰着面一样。”

　　“我担心四皇子贪玩，从后门跑出去，他身边又没太监跟着，小小年纪的，这不是很危险嘛？”

　　“哎呀，都是权宜之计，本来是情急之下翻墙看看的，没想到就碰上这档子事了。”

　　乔地义一口气说到这里，一脸忐忑地望向乔天经。

　　乔天经微微一笑，看来二弟还是有点急智在身上的嘛！

　　他认可地点了点头，“二弟，到时候太子若是问起，你也这般如实说就是了。”

　　乔娇娇闻言偏了偏头，确实也合情合理。

　　【嗐，我真是爱多想，二哥要是知道自己未来惨死在战场上，被万箭射成了筛子，只怕早就笑不出来了！】

　　乔地义听到自己的答案过了关，正准备扬起嘴角呢，结果听乔娇娇这么一说，这嘴角愣是翘不起来了。

　　乔地义：“.......”

　　小妹，戳人心窝子你是在行的！

　　乔忠国一看乔地义方才差点露馅，吓得一颗心都提了起来，这会儿见都聊完了，立马赶人。

　　“行了行了，都走吧，娇娇该睡了！”

　　乔娇娇闻言瞬间被转移了注意力，心里冒出了暧昧的小泡泡。

　　【哦吼，我这颗可可爱爱的绊脚石今晚又要被搬走了是吗~~】

　　【嘿嘿，爹娘感情真好啊，老夫老妻也很甜！】

　　乔天经和乔地义听到这话，顿时耳根子一红，脚底跟抹了油似的，匆匆忙忙就走了。

　　乔夫人顿时羞恼地瞪了乔忠国一眼。

　　让你多嘴！在儿子面前多丢脸呀！

　　乔忠国接收到自家夫人的眼神，一脸讪讪，他也没想到会搬起石头砸自己的脚。

　　“咳咳，娇娇乖，今晚爹爹哄你睡！”

　　乔娇娇嘿嘿一笑。

　　【我这么乖的小朋友才不用哄睡呢，爹爹快去哄娘亲吧！】

　　乔夫人实在遭不住乔娇娇的调侃，红着脸匆匆起身进了内室。

　　乔忠国和乔娇娇不由地大眼瞪小眼。

　　怎么都跑光了？

　　“娇娇要是不困，就陪爹再坐一会吧，爹把剩下的部分雕完。”

　　乔忠国举了举手中的木雕。

　　乔娇娇咿咿呀呀点着头，“爹爹！爹爹爹！”

　　乔忠国见状开怀一笑，重新坐回到烛光下，手中一边认真雕刻，嘴上一边暖声说着：

　　“娇娇都九个月大了，真快啊，爹爹还要给娇娇雕好多好多个，到时候都放进娇娇的妆奁里。”

　　“等娇娇长大了，一个个拿出来看，够回忆好久呢。”

　　乔忠国絮絮叨叨说着，等他完成最后一刀抬起头来之时，乔娇娇小小一团歪在软榻上，已经睡熟了。

　　烛光融融，照在她的脸上，连小绒毛都显得格外可爱。

　　乔忠国心头一软，放下木雕，起身将乔娇娇轻轻抱了起来。

　　乔夫人听外室许久都没有动静，走出来一看，正见乔忠国温柔将脸庞贴在乔娇娇额头上。

　　这一幕实在很是温馨，让乔夫人眼眶微微一热。

　　“夫君。”

　　乔忠国闻声抬头，笑着朝乔夫人伸出手去。

　　乔夫人眉眼弯弯的，走上前去环住乔忠国的腰，三个人的影子在烛光下拥到了一处。

　　————

　　第二日早朝，所有人都对昨日之事缄口不提。

　　雍帝神色如常，也瞧不出有什么不对劲的的地方。

　　退朝后，乔忠国都走到宫门口了，结果黄公公突然气喘吁吁追了上来，口中疾呼：

　　“乔大人，留步呐！”

　　乔忠国疑惑地转过身去，黄公公缓过一口气，赶忙说道：“乔大人，圣上召您去御书房！”

　　乔忠国万般思绪在脑中过了一圈，面上笑着跟了上去。

　　迈进御书房的时候，乔忠国脚步不由地微微一顿，因为他看到了一个意料之外的人。

　　青年端端正正站在太子身旁，官服穿在他身上显得格外笔直。

　　雍帝注意到乔忠国的眼神，微微一笑。

　　“谭爱卿年轻有为，很是得力。”

　　这就是要重用的意思了。

　　没错，这个站在一旁的俊朗青年，正是谭瀚池！

　　“乔大人。”

　　谭瀚池躬身朝乔忠国行了一礼，目光与乔忠国对视了一瞬，又若无其事地移开。

　　乔忠国神色平淡地冲他点了点头，随即笑着说道：“恭喜圣上又得一人才，不知圣上急召臣是？”

　　雍帝闻言站起身来，指了指太子，开门见山道：

　　“太子妃定了萧将军家的长女，既然是太子岳家，按照旧例，便不可握重兵守边了。”

　　这话说得直白无比，可见雍帝对乔忠国还是十分信任的。

　　乔忠国点了点头，这件事本就在预料之中，这是防止外戚坐大，动摇朝纲。

　　令乔忠国意外的是，圣上竟然已经如此看重谭瀚池了，连此等军机重事都许他旁听。

　　雍帝接着说道：“萧将军这么多年守边有功，朕担心贸然收回兵权，会伤了萧将军的心。”

　　乔忠国闻言当即摇头。

　　“圣上，臣虽无缘与萧将军结交，不知其性情如何，但观其这么多年兢业戍边，便知萧将军心怀忠义。”

　　“如今圣上择其长女为太子妃，想必萧将军心中早有准备，圣上索性直言，萧将军定能理解圣上的难处。”

　　“只是有一点，这替代萧将军的人，圣上定要慎重啊。”
