第112章 臣也想求个恩典

　　只要不是和玉琉公主相关，雍帝还是很有一国之君的样子，他也绝不会拿南境安定去开玩笑。

　　他面色凝肃地冲乔忠国点了点头，“乔爱卿，朕的担忧正是在此。”

　　“南离国之所以如此安分，是因为萧将军威名在外，若后来之人是酒囊饭袋，只怕会坏了南境十多年的安宁。”

　　乔忠国心中虽怨雍帝在二皇子之事上昏聩偏心，但事关雍国百姓，他必定知无不言。

　　“圣上，臣主张的是疑人不用，用人不疑。”

　　“如果圣上暂未有合适的人选，不如就由萧将军先举荐手下可靠副将暂代将军之职。”

　　“如此一来，南境依旧安定，而圣上亦有充足的时间考察众将士，选出最得力的人选。”

　　雍帝听到这话，不由回头看了太子和谭瀚池一眼。

　　方才乔忠国来的路上，雍帝也问过他们二人，太子和谭瀚池的意见同乔忠国一模一样。

　　如此一来，雍帝便不再犹豫，点了点头。

　　“就依乔爱卿所言，这大将军的最终人选，朕还得好好斟酌斟酌。”

　　乔忠国听到这里不由地心头微动，不知道在娇娇预见的未来里，可有最合适的人选。

　　看来回去还得想办法，不动声色地套套闺女的话啊.......

　　正事已经讨论完毕，乔忠国正要告退，这时太子突然站了出来。

　　“父皇，趁着乔大人在此，儿臣想替小四求个恩典。”

　　乔忠国闻言微微一惊！

　　怎么滴，难道这是要给娇娇和四皇子定娃娃亲了？

　　不成！

　　不成不成！

　　皇家最是危险，无论如何都不能让娇娇卷入其中！

　　乔忠国已经默默在心中打好了拒绝的腹稿，结果就听太子接着说道：

　　“儿臣希望能让小四拜乔大人为师，跟随乔大人学为人处世，学强身武艺。”

　　乔忠国先是微微一愣，转瞬间又松了一口气。

　　还好还好，是做学生啊，他还以为是做女婿呢！

　　这......倒也无不可。

　　雍帝同样有些意外，但当他瞧见太子紧锁的眉眼和沉郁的神色后，想起四皇子昨日生死惊魂，心中到底有了一丝歉疚。

　　“也好。”

　　雍帝点了点头，随后看向乔忠国。

　　“乔爱卿，你可愿收小四做你的学生？”

　　太子倒没想到雍帝会答应得如此干脆。

　　但是经由昨日一事，他再也不敢、也无法将未来寄托在雍帝身上了。

　　即便二弟胆大包天，设计将虞昭仪送到父皇枕边，还与虞昭仪藕断丝连，父皇依旧不肯重罚二弟。

　　这让他彻底看清了玉妃和二弟在父皇心中的份量。

　　昨夜站在玉华湖边，他便已经下定决心，他要争！要抢！

　　无论是为了母后，为了小四，为了乔家这些忠良，还是为了大雍朝的百姓，他也绝不能任由父皇将大雍江山送到二弟的手中！

　　乔忠国想起乖巧的四皇子，心中倒是愿意的，只是有点顾虑。

　　“圣上，能收四皇子做学生，那是臣的荣幸。但是您也知道，臣是糙人一个，这......四皇子跟着臣，可是要实打实吃苦的。”

　　雍帝知道乔忠国是个有分寸的，当即开口：“吃点苦也好，小四到底养的太娇弱了些。”

　　乔忠国得了准话便不再犹豫，点头应了下来。

　　太子心中一喜，又想到自上次狄在英一事，四皇子的开蒙便耽搁了下来，他立刻将目光投向了身旁的谭瀚池。

　　“父皇，小四的开蒙老师还未有着落，儿臣看下来，谭大人就很适合，父皇觉得如何？”

　　提起四皇子开蒙一事，雍帝就更加没脸了，他瞥了谭瀚池一眼。

　　“那就让谭爱卿做小四的开蒙老师吧。”

　　谭瀚池没有拒绝的余地，立刻恭敬领旨。

　　乔忠国眼看话都说到这份上了，顺便也凑了个热闹。

　　“圣上，臣也想求个恩典。”

　　雍帝：？

　　乔忠国厚着脸皮嘿嘿一笑。

　　“圣上，臣瞧着家中二郎在排兵布阵和武艺上有点微不足道的天赋，想让他拜萧将军为师，多学学真本事。”

　　雍帝闻言眉头微微一挑，他眸光定定看了乔忠国一眼，忽然半开玩笑般说道：

　　“乔爱卿倒是坦诚，你就不怕京中人说爱卿你贪得无厌，攀权附贵吗？”

　　乔忠国直面着雍帝的目光，像是看出了雍帝的顾虑，他忽然将脸上的笑容一收，正色道：

　　“圣上，臣无惧流言，更不在乎名声，只是敢将一颗心掏给圣上。”

　　“家中二郎有此天赋，臣不忍埋没，但臣毕竟久离战场，许多东西都忘了，也少了拼杀的锐气。”

　　“如果二郎能在萧将军手下学有所成，想必将来也是能为陛下分忧的。”

　　乔忠国说完后，朝雍帝深深一拜。

　　雍帝定定望着乔忠国，半晌后，脸上隐有动容。

　　放眼整个朝堂，雍帝知道，无人敢和他说这么一番话。

　　乔家已经显赫无比，寻常人早就夹紧尾巴做人了，只有乔忠国，明知此举或许会引起忌惮，但还是选择直言不讳。

　　这一刻，连雍帝都不得不承认，乔忠国还是当年的乔忠国，坦荡而从容，一片赤胆和孤勇。

　　御书房内一片沉寂，太子和谭瀚池听到这里，皆不由地心生敬佩。

　　乔忠国，确实是一大奇人。

　　他似乎从来都不畏惧迎难而上，而他这份难得的坦率，是帝王无法拒绝的。

　　果然下一刻，雍帝从案后走了过来，亲自将乔忠国扶了起来。

　　乔忠国抬眸，对上了神色难得温和的雍帝。

　　“乔爱卿，朕自是信你的，希望乔家二郎能有他父亲一半的风骨和勇猛，如此一来，朕何愁无人可用？”

　　乔忠国闻言，脸上流露出了真切的欢喜。

　　“多谢陛下信任，臣不敢有负圣上所托！”

　　待到太子等人从御书房中退出去后，雍帝在案前定定坐了好久好久。

　　黄公公伺候在一旁，对雍帝的反常有些不安。

　　平日里这时候，处理好政务后，雍帝都会同玉琉娘娘的画像坐一会，偶尔说些话，今日却迟迟未曾有动作。

　　“圣上，您可要小憩片刻？”

　　黄公公低声问了一句。

　　雍帝缓缓抬起头来，瞧脸上的神情，似乎百感交集。

　　“黄培，你觉得乔忠国这人如何？”

　　黄公公揣度着雍帝的心思，赔笑着说道：“圣上，奴才可不敢妄言，但乔大人瞧着确实是难得的忠义之臣。”

　　“方才那番话，这满京城怕是无一人敢在圣上面前明言的。”

　　雍帝闻言轻轻点了点头，低声说了句：

　　“这乔忠国确实是个能堪大用的，只是不知道，当年攻打北国一事，他心中是否还有怨气......”

　　黄公公猛地一激灵。

　　凡是涉及北国、涉及玉琉娘娘，他都要格外慎重些。

　　雍帝似乎也没想从黄培这里得到回答，他缓缓扭头，看向那面藏着画像的墙壁，沉沉开口：

　　“朕将老二关到了宗人府，也不知玉琉会不会生朕的气。”

　　“但愿老二能好好反省一番，莫要再伤朕的心了......”

　　说到这里，雍帝突然起身朝外走去。

　　黄公公怔在原地，愣是没反应过来！

　　这可是这十多年来，圣上第一次没有打开暗格看玉琉娘娘的画像啊！
