第113章 她还没下定决心

　　宗人府。

　　因为没有雍帝的吩咐，宗人府这边便公事公办，给二皇子的一应用物都是按照旧制来的。

　　二皇子有严重的洁癖，昨夜一整晚都不曾入睡，此时坐在案后，地上铺了自己从宫里带来的外衣。

　　周伯瞧见二皇子眼里的红血丝，脸上满是心疼。

　　他就知道，狗皇帝这是开始磋磨殿下了，他明知殿下最忍不得脏污，却偏偏将殿下关到这简陋的宗人府里来！

　　二皇子面色沉沉，并不曾出言抱怨，只是问道：“周伯，逐风来消息了吗？”

　　周伯摇了摇头，担忧地问道：“殿下，是什么极要紧的事吗？要不要老奴去和......”

　　“不必。”

　　二皇子想都没想就拒绝了。

　　不到万不得已，他还不想和北国扯上关系。

　　金裕王的力量确实能成为他的一大助力，但是反过来，如果被人抓到把柄，他就彻底翻不了身了！

　　二皇子习惯性地用手指叩了叩案面，感觉到陌生而粗粝的触感，又陡然收回了手。

　　“看来，她还没有下定决心啊......”

　　二皇子喃喃一语。

　　周伯疑惑地偏了偏头，不知二皇子说的是何人。

　　“周伯，继续等，不要轻举妄动。”

　　二皇子沉声嘱咐了一句，显然担心周伯又自作主张。

　　周伯经历过上次元宵节的教训，到底是不敢了，恭敬地点了点头。

　　————

　　孟府。

　　孟谷雪昨日回府后，被孟大人狠狠责骂了一番，本来是要挨手板子的，孟夫人好说歹说才让她免了一顿打。

　　但孟大人实在气不过，下令将孟谷雪拘在了房里，没有他的吩咐，不能踏出一步。

　　孟夫人心中是又气又疼，领着孟谷雪回了房中，絮絮叨叨说了一堆。

　　可孟谷雪不知怎么的，一直神游天外，瞧着心事重重。

　　孟夫人眉头猛地一敛：“雪儿，你这是怎的了，娘和你说的话，你都听进去了吗？”

　　孟谷雪却自顾自喃喃了一句：“真的都不一样了。”

　　孟夫人这下也有些心头火起，“你这孩子到底怎么回事，当初落个水性情大变不说，连闺阁里学的那些规矩都浑忘光了！”

　　孟谷雪心头本就烦闷无比，被孟夫人这么一训，气得将心里话脱口而出：

　　“你以为我想给你当女儿啊！我这也不是没的选择吗！要怪就怪这——”

　　孟谷雪的声音戛然而止。

　　因为她看到孟夫人难以置信地用手捂着嘴巴，满脸的震惊和受伤，眼里已经有了泪水。

　　孟谷雪看到这里，心中突然很是后悔。

　　她无意伤害孟夫人的，只是二皇子白日里说的那些话让她心烦意乱。

　　“娘......”

　　孟谷雪赶紧去拉孟夫人的手，想要挽回几句。

　　但孟夫人是实实在在伤了心。

　　她怎么也没想到，自己辛辛苦苦培养长大的女儿，有朝一日会这样戳她的心口。

　　“罢了罢了， 你自己好自为之吧！”

　　孟夫人颤声甩下一句，满眼噙泪地离开了。

　　“娘！”

　　孟谷雪心中懊悔不已，毕竟孟夫人可以说是穿越以来，对她最好的人了。

　　然而她才追到门口，孟大人派来的两个腰粗膀圆的嬷嬷就将她拦住了。

　　“小姐，老爷吩咐过了，没有他的同意，您不能踏出房门一步。”

　　孟谷雪心中着急，口中忍不住怒骂：“你们这些拿着鸡毛当令箭的狗奴才！”

　　那两个嬷嬷暗暗翻了翻白眼，却还是牢牢将孟谷雪拦下了。

　　孟谷雪眼看孟夫人的身影已经消失在庭院里，泄气般停止了挣扎。

　　她有些疲累地退回房中，坐在床上愣愣出神。

　　白日里偷听的时候，她察觉到不对劲，就匆匆往玉华湖跑去，结果没一会儿，二皇子就突然出现在了她的身前。

　　她也是蠢呐，心中一慌就不打自招了。

　　“二皇子，我......我什么都没听到！”

　　二皇子闻言轻轻一笑，那温柔的神态，和她梦中所见一模一样。

　　“你何须如此惊惶，本......我不会对你如何的。”

　　“那些话你听了去也没什么，我坦坦荡荡的，便是到父皇面前，我也敢堂堂正正为自己辩驳。”

　　“倒是你，一个人贸贸然来玉华湖，宫中虽不曾明令禁止，但你如此行事到底冒险了些，快些离开吧。”

　　她听到这里一下子就愣住了，二皇子不仅没有对她出手，还如此关心她......

　　这一刻，眼前的二皇子和她梦中的沈郎似乎隐有重合。

　　她心神激荡之下，便将方才打好的腹稿一股脑说了出来，表达了自己的倾慕之情。

　　二皇子闻言面色微怔，让她忐忑不已。

　　可是下一刻，他竟然微微俯身，低声对她说：“其实，我也很仰慕孟小姐的才情。”

　　这时候，她仿佛闻到了一股清冽的松木香，清清淡淡地萦绕在她的鼻尖，让她心头剧跳。

　　所以，就算是场景变换，就算是时机改变，二皇子还是如梦中一般，对她一见钟情了！

　　她无法言喻心头的欢喜，仿佛已经预见到一切都会像梦中一样顺利，他们终将携手站在这个世界的最顶端！

　　这时候，她本来想透漏一下配方的事，好让二皇子看到她的价值。

　　谁知这时候，虞昭仪和她身边的宫女仓惶跑来，看到二皇子的时候，虞昭仪竟直直扑了上来，将她都撞到了一边。

　　“沈郎，是四皇——”

　　她扭过头去之时，刚好看到二皇子神色阴沉地用手捂住了虞昭仪的嘴，将她的话止住了。

　　“虞昭仪，莫要失了仪态。”

　　二皇子声音冰冷无比，让她忍不住一个激灵。

　　这还是方才那个，同她温言软语的二皇子吗？

　　虞昭仪这时候显然也注意到了她的存在。

　　她永远不会忘记虞昭仪望过来的那张脸，上面满是嫉妒、仓惶、慌乱还是绝望。

　　“是孟家小姐啊，果然，这般浑身才情的千金小姐与你才是最配的。”

　　虞昭仪缓缓扬起嘴角，满是凄凉地笑了笑，而后失魂落魄地走了。

　　她有些吓坏了，因为她方才听到虞昭仪说到了“四皇——”这两个字。

　　她心头陡然砰砰直跳，她记得在梦里，四皇子就是在宫宴结束的时候，被发现溺亡在了玉华湖里。

　　她心中，隐约仿佛串出了一条名为真相的线。
