第115章 太子支棱起来了！

　　孟夫人闻言沉下了脸。

　　“雪儿，你性格冒失，不知轻重，再在这京城待下去，迟早是要出事的！到时若是连累了整个孟府，你爹不会放过你的！”

　　孟谷雪不能接受，她还有那么多的抱负没有实现，她脑子里满是现代知识，她该有一番大作为的！

　　孟夫人眼看孟谷雪执迷不悟，气得站起身来。

　　“雪儿，不管你愿不愿意，娘会趁早给你表姨去信，你做好准备吧。”

　　说到这里，孟夫人冷着脸离开，转身的瞬间，面上却隐有哀凄。

　　雪儿这么不听话，夫君心中已经很不满了。

　　他是个烂心肠的，雪儿如今又有了点才名，万一夫君为了自己的官途，轻易将雪儿许出去，那时就是悔青肠子都来不及了！

　　想到这里，孟夫人收起最后一丝心软，坚定地出了房间。

　　孟谷雪怔怔坐在床边，望着孟夫人离去的背影，一点一点揪住了手下的锦被，直到手背青筋暴起。

　　她不会离开京城的，她要争，要抢，要做这个朝代的人上人！

　　“小桃！”

　　小桃匆匆走进房间，脸上满是忐忑。

　　“小姐？”

　　孟谷雪霍然站起身来，冷声说道：“准备笔墨纸砚！”

　　小桃闻言满是错愕，“小姐，太晚了，烛光又暗，您的眼睛会受累的，明日再练吧。”

　　小桃还以为孟谷雪是要练字。

　　孟谷雪面色沉沉，“快去，我现在就要！”

　　小桃见状不敢耽搁，忙前忙后准备好一切，孟谷雪提笔落字。

　　一首首精妙绝伦的诗词被她窃取，慢慢堆了一叠。

　　沈郎，我就将宝押在你的身上了，你可要如梦中一般，带着我走到最后啊！

　　一个时辰后，孟谷雪搁了笔，疲累无比地转了转手腕。

　　“小桃，我要交给你一个极重要的任务，你将这些纸带到后门去，耐心等一等，会有人来取的。”

　　小桃听到这里心头猛地一跳，“小姐，这......这是您的字迹，可不好随意给别人啊，万一落下把柄，那可就......”

　　孟谷雪早已是吃了秤砣铁了心，坚持道：“小桃，我做事自有考量，叫你去送你就去。”

　　小桃望了望外面的天色，一脸为难地说道：“可是小姐，如今天色已晚，后门早就落锁了。”

　　孟谷雪微微一怔，倒没注意到这回事。

　　“罢了，明日一早你替我去跑一趟，小桃，你若做好了，我自是不会亏待你的。”

　　————

　　第二日一早，小桃偷偷摸摸去了后门，怀里揣着一个小包袱，瞧着鼓鼓囊囊的。

　　她特地避开了洒扫的嬷嬷，战战兢兢来到了门外。

　　也就站了一会儿的功夫，一个戴着帷帽的男子突然悄无声息走了上来。

　　“是孟小姐的人吗？”

　　低沉的声音骇得小桃腿脚发软。

　　“是......是......”

　　男子伸出手去，“是诗词吧？拿来。”

　　小桃见对方能对得上话，赶忙将怀中的包袱朝对方一扔，一溜烟就跑了。

　　她吓得面色惨白，险些打了个趔趄。

　　小姐......小姐将诗词送给了外男，这......这可如何是好啊！

　　男子急忙伸手去接包袱，帷帽微微一掀，露出了一张端正的脸，正是二皇子的手下逐风！

　　他立刻打开包袱，粗略看了几张，嘴角终于扬起一抹笑意。

　　得赶紧回去给殿下复命！

　　————

　　宗人府。

　　借着中午专人送午膳的功夫，一个包袱不动声色送到了二皇子的手中。

　　他一一取出诗词一看，眼里终于闪过一抹光彩。

　　“这些诗词精妙绝伦，没想到，她果然是有真本事的。”

　　“如此一来，万事俱备，计划该开始了......”

　　“周伯，让逐风叫人誊一份，装订成册，按计划行事！”

　　周伯不知道二皇子要做什么，但见他胸有成竹的模样，脸上也不由地有了几分喜意。

　　“是，老奴这就去办。”

　　————

　　皇宫上书房内。

　　在太子的见证下，四皇子规规矩矩认了谭瀚池为开蒙老师。

　　谭瀚池神色认真地说道：“四殿下，这几日容臣仔细思虑一番，该如何安排课业。”

　　四皇子立刻乖巧地点了点头，“一切但凭谭先生做主。”

　　太子对谭瀚池也是极欣赏的。

　　不仅是因为谭瀚池文采斐然，在政事上也颇有见地，更是因为他得到了乔家大郎的认可。

　　“谭先生，今日事出突然，未提前询问先生的意见，还请莫要见怪。”

　　谭瀚池十年寒窗，如今高中状元，今年也有二十整了，太子唤他一声先生，倒也没有不合适的地方。

　　谭瀚池闻言摇了摇头，“殿下，能做四皇子的开蒙老师是臣的荣幸。”

　　太子知道谭瀚池和乔家有些交情，于是主动开口说道：“稍后本宫会带小四去乔府拜师，谭先生若是得空，可与我们一同前往。”

　　谭瀚池闻言心头猛地一动，微微垂首才遮掩住了脸上的欣喜之意。

　　自从敲登闻鼓那日后，他已经许久不曾和乔大人还有两位乔兄说上话了。

　　还有暗中救他一命的乔小姐......

　　谭瀚池真的很感激乔家，他们简直给了他一次新生。

　　“太子殿下，既然四殿下文武都要学，臣刚好跟着去一趟，和乔大人商量一下课业的安排。”

　　这个理由合情合理。

　　谭瀚池即便知道太子是个贤德储君，也不愿在他面前暴露出自己和乔家的交情。

　　这是对乔家的保护，亦是杜绝任何疏漏！

　　太子闻言点了点头，笑着说道：“如此甚好。”

　　稍后，太子和四皇子共乘一辆马车，谭瀚池骑马跟随，一行人去往乔府。

　　乔忠国上午回府的时候，已经将四皇子要拜他为师的消息说了。

　　乔娇娇闻言满脸意外。

　　【我去，这是救了他一命，他就赖上我们乔家了？这该不会是太子的主意吧？】

　　乔忠国闻言眉头一挑，还真让娇娇猜对了！

　　乔娇娇一双小拳头微微攥了起来。

　　【太子这是支棱起来了啊！】

　　【从前他规规矩矩做个储君，对所有朝臣都一视同仁，如今倒是知道将自己的关系网撒出去了。】

　　【明明给傻白甜做老师的最合适人选，应该是他未来的岳丈萧将军啊！】

　　【啧啧，毕竟是要做帝王的人，果然每一步都有深意，这是准备把我们乔家彻底拉拢到他身边啊！】

　　【雍帝既然能同意，看来他现在还没有动把皇位传给二皇子的念头。】

　　【经由昨日一事，太子和二皇子应该是挑明了啊，二人要开始正面对决了！】

　　【虽然我们乔家和太子也算得上是双向奔赴，但是这场恶战若伤及我们乔家，那就是绝对不能忍的！】

　　在乔娇娇眼里，乔家所有人都是她的眼珠子心头肉，她决不允许原著里的惨剧再次发生在乔家身上！
