第116章 四皇子拜师

　　太子今早出御书房的时候，就和乔忠国知会过了，午后要带四皇子亲自登门拜师。

　　乔娇娇得了消息，下午也不睡了，眼巴巴等着凑热闹。

　　这会儿，乔家下人终于来报：“老爷，太子和四皇子的马车再有一条街就要到了，新科状元谭大人随行在侧。”

　　乔忠国闻言抱着乔娇娇站起身来，“走，去门口接人。”

　　乔娇娇听说谭瀚池也一起来了，心中很是高兴。

　　【哇，好久没见谭瀚池了！爹说他成了天子近臣，看来真的要平步青云了！】

　　【谭瀚池如今心向我们乔家，如果以后雍帝执迷不悟，还是要把皇位传给二皇子，这谭瀚池指不定能玩谍中谍啊！】

　　【怎么办，想想就好刺激的感觉！】

　　乔忠国看到乔娇娇兴奋的小表情，不由地嘴角轻扬。

　　乔天经跟在后面，一副若有所思的神色。

　　以谭兄的聪明才智，这所谓的“谍中谍”，或许真难不倒他......

　　乔家一家人走到门口，稍站了一会儿，马车便到了。

　　乔娇娇先是看到了骑马跟在一侧的谭瀚池。

　　【啧啧，人靠衣装马靠鞍啊，瞧瞧谭状元神采奕奕的样子！】

　　谭瀚池看到乔家一行人，一双眼睛都亮了。

　　马车停在门口，乔忠国迎上前去，谭瀚池赶忙下了马。

　　“乔大人。”

　　乔忠国笑看了他一眼，随即将目光落在马车上。

　　太子轻车从简，自己掀开帘子走了下来，后面跟着四皇子。

　　乔娇娇打眼一瞧。

　　【哟，傻白甜气色不错嘛！不愧是恢复如初符——】

　　【等等，我差点都忘了，看看功德给我返回来没有！】

　　乔娇娇说着就唤出了功德面板，右上角赫然写着：功德——105点。

　　【果然返了60点！所以上次的猜测没错，用功德商城的东西救人，也算是一种功德！】

　　【可惜了，我还奢望能不能120点都返回来呢。】

　　“殿下，里面请。”

　　乔忠国发出邀请。

　　太子笑着点了点头，和四皇子走在前面，由乔忠国作陪。

　　乔天经落后一步，和谭瀚池同行。

　　两个聪明人不动声色地对视一眼，脸上都有了一抹笑意，却都隐而不发。

　　到了正堂，众人依次落座，四皇子站在了中央。

　　太子率先开口：“乔大人，小四今后就拜托您了，他虽自小娇生惯养，但性情坚韧从不乖张，定会好好听话的。”

　　四皇子听到这里，一张小脸满是正色，朝乔忠国躬身行了一个晚辈礼。

　　“乔大人，小四能吃苦，不怕吃苦，我一定会好好学的！”

　　乔忠国见状扬起嘴角，将乔娇娇交给一旁的乔天经，起身将四皇子扶了起来。

　　“四殿下，臣是粗人，有些话要事先言明。”

　　“从今日开始，一旦是教学训练时间，只有师生，没有君臣，殿下要唤臣老师，臣亦只唤殿下小四。”

　　“臣不会手软，亦不会心软，臣要教，就必须教出有真本事的人！”

　　“殿下，您可想清楚了？”

　　四皇子闻言双手紧紧攥起，一脸坚毅地说道：

　　“请乔大人务必不要顾念小四的身份，就如同当年训练乔家二郎那般训练小四，小四定不会叫苦半句！”

　　乔忠国闻言定定看了四皇子一眼，似乎是要检验他的决心，半晌，他哈哈一笑。

　　“好啊！你小子有志气，别临阵脱逃啊！”

　　说着就重重拍了一下四皇子的肩膀。

　　四皇子被拍得一个趔趄，险些摔到地上去。

　　乔娇娇看到这里，忍不住笑出了声。

　　【哈哈，爹这么快就进入状态了！傻白甜这小身板，有的造了！】

　　四皇子好不容易站稳了，听到乔娇娇的笑声，忍不住微微红了脸。

　　等他练好了，就再也不怕乔大人拍他了！

　　拜师仪式很简单，四皇子到底是皇家人，寻常人不可能受他跪拜之礼，奉一杯茶就成了。

　　这时候谭瀚池才站了出来，客客气气道：

　　“乔大人，四殿下文武兼修，下官身为殿下的开蒙老师，想同您商量一下，安排好时间。”

　　乔忠国闻言点了点头，“谭大人此言有理。”

　　太子不宜久留，见拜师已经完成，便要带四皇子走了。

　　四皇子依依不舍地看着乔娇娇，他都没和乔妹妹说上一句话呢。

　　太子似是瞧出了他的心思，笑着说道：“小四，等以后课业安排出来，你常常要到乔府来的，还怕没机会见乔家小妹吗？”

　　四皇子闻言满脸惊喜，“不是乔大人进宫教我，是我来乔府吗？”

　　太子点了点头，“宫中人多嘴杂，不太方便，哥哥和母后商议后，还是决定让你来乔府学。”

　　四皇子喜出望外，当下什么遗憾都没有了，冲乔忠国行了一礼，又朝乔娇娇摆了摆手。

　　“乔大人再见！”

　　“乔妹妹再见！”

　　乔忠国瞧着四皇子那闪亮亮的大眼睛，突然有种不好的预感。

　　这臭小子怎么瞧着，有点醉翁之意不在酒的感觉啊......

　　送走太子和四皇子后，众人终于松快了下来。

　　谭瀚池是个轻易不外露情绪的人，但这一刻他却忍不住笑容满面。

　　乔天经拍了拍谭瀚池的胳膊，语气亲近无比。

　　“还没恭喜谭兄，如今可是圣上面前的大红人了！”

　　谭瀚池笑了笑，“乔兄何必揶揄我呢，伴君如伴虎，是福是祸可不好说。”

　　这些话，谭瀚池在别人面前是万万不会说出口的。

　　乔娇娇正笑眯眯地看着大哥和谭瀚池互动，这时候谭瀚池不知为何，却朝她看了过来。

　　乔娇娇疑惑地偏了偏头，随即冲谭瀚池甜甜一笑。

　　【好人呐谭瀚池，你要永远坚定地站在我们这边哦！】

　　谭瀚池眸光微闪。

　　那一次，应该不是他的错觉。

　　不过他确实再也不曾听过乔小姐的声音了。

　　瞧乔大人和乔兄的反应，或许他们还不知道，他们家的乔小姐天生不凡。

　　谭瀚池思来想去，只能说服自己：可能是乔家满门忠义，世间少有，所以连上天都格外眷顾他们吧。

　　无关紧要的寒暄过后，乔忠国神色微微一正，终于提起了正事。

　　“谭小子，既然今早圣上不曾瞒着你，我也就和你直说了。”

　　“你认为，朝中有谁能代替萧将军，做这骠骑大将军一职呢？”
