第117章 谭兄，这是我安宁表妹

　　乔娇娇听到这里微微一怔。

　　【骠骑大将军要换人了？爹爹今早倒不曾提起嘛！】

　　【嘶——这件事我印象倒不是很深，容我好好想想！】

　　乔忠国听到这里，稍稍有些遗憾。

　　当然，他可不敢贪心，毕竟乔娇娇多次预知未来，已经帮了乔家太多太多。

　　他心中其实是有人选的，但是内情有些复杂，所以想听听谭瀚池的意见。

　　或许圣上会对谭瀚池透露出些许心事也说不定。

　　谭瀚池是绝对信任乔忠国的，他毫不犹豫便开口说道：

　　“乔大人，圣上如今并未下定决心，至于人选，下官倒是有两个考量。”

　　乔忠国闻言面上多了几分兴趣，和乔天经对视一眼，笑着说道：“你说来听听。”

　　谭瀚池细细沉吟一番，这才慎重开口：

　　“如今朝中可堪大用的将军不少，但若说，能扛起守护南境大任的，只有两人。”

　　“一位是皇后娘娘母族的任大将军，还有一位，便是德高望重的郭将军！”

　　乔忠国听到这里，连连点头，“然后呢？”

　　谭瀚池继续说道：“但是，这次萧将军交出兵权，本就是碍于外戚身份，所以任大将军身为皇后娘娘的表兄，这个位置他恐怕也是坐不得了。”

　　“如此一来，郭将军便是最合适的人选。”

　　“下官曾私下里去了解过，郭将军南北两个战场都去过，可以说是经验丰富，威名赫赫。”

　　“且郭将军如今不过五十有五，依旧精神奕奕，可堪大任啊。”

　　乔忠国缓缓点了点头，笑着说道：“而且，我还十分了解郭将军的为人。”

　　“因为当年初入军营时，我便是郭将军的手下之一，可以说，郭将军就是我的恩师。”

　　谭瀚池听到这里，不由地一脸喜色。

　　“如此说来，郭将军当真是最合适的人选了！”

　　一旁的乔天经听到这里，却面色凝肃地补充道：

　　“只是，其中有个隐患。”

　　乔娇娇听他们分析到这里，脑子里的剧情越来越清晰，终于想起了这件事！

　　【啊！我有印象了！】

　　【替代萧将军成为骠骑大将军的，确实是郭修昀郭将军！】

　　乔忠国和乔天经听到这里，瞬间支棱起耳朵。

　　乔娇娇面色凝重，忍不住捏了捏手。

　　【这郭将军自然是千好万好，但是，他是二皇子的人！】

　　乔忠国和乔天经闻言心头猛地一凉，乔娇娇却又拐了个弯。

　　【不，不能说他是二皇子的人，而应该说，他受了二皇子的威胁！】

　　乔天经听到这里，心里顿时有数了。

　　见谭瀚池一脸关切地望着他，他立刻开口解释道：

　　“谭兄，你还记得我们从盛明诚手中抢下的那份名单吗？”

　　谭瀚池心头微微一提，“难道......”

　　乔天经点了点头，“没错，郭将军的小儿子，郭高义的名字，就在上面！上一届春闱，他也买了名次！”

　　所以小妹才会说，郭将军受了二皇子的威胁。

　　因为按照原定的走向，这个名单应该归二皇子所有，他自然可以用这件事，胁迫郭将军为他所用！

　　乔娇娇暗暗叹了口气。

　　【所以说英雄的儿子未必是英雄啊，当郭将军被二皇子告知，他的儿子参与了春闱舞弊的时候，他也很崩溃。】

　　【这件事一旦捅到雍帝面前，就是死。】

　　【郭将军是忠义赤胆之士，他倒是想过大义灭亲，但他夫人、他母亲纷纷以死相逼，郭将军也不想家破人亡啊。】

　　【所以他只能供二皇子驱使，被迫成为二皇子的助力之一。】

　　【如今值得庆幸的是，名单在我们乔家手中，二皇子应该不知道郭高义也参与了春闱舞弊，但这件事总归是个祸患！】

　　谭瀚池眉头皱得紧紧的。

　　“我倒不曾去仔细了解郭将军的儿子。”

　　乔天经暗暗叹了口气，“太子妃人选定了后，爹便知道萧将军的兵权保不住了，那时我们就开始讨论合适的人选。”

　　“郭将军样样都好，可惜有个不争气的小儿子。”

　　“我派人仔细查过了，郭将军前头两个儿子都入了军营，如今年岁也不小了，算是都小有成就。”

　　“这郭高义是郭将军三十二岁那年得的，被郭老夫人还有郭夫人宠成了眼珠子。”

　　“郭高义和他前头两个哥哥不一样，他不爱习武，好学文，听说他酷爱吟诗作对，几乎到了痴迷的地步，对经策文章却兴致缺缺。”

　　“也不知是吃不了苦还是没这个天赋，最后文不成武不就的，竟沦落到了买名次的地步。”

　　“许是看在郭将军的份上，朝中最后给他安排了一个从七品的京县丞。”

　　“结果前几日刚刚探得，这郭高义在位上整日里研究诗词歌赋，尸位素餐！”

　　谭瀚池听到这里，已然摇头。

　　“如此看来，这郭高义便是郭将军的软肋啊，这般隐患在侧，若被有心之人利用，甚至会威胁到郭将军！”

　　乔娇娇立马点头。

　　【谭瀚池又真相了！】

　　乔忠国这时终于开口，“这件事必须解决，毕竟南境安宁事关雍朝稳定。”

　　“这样，我明日带老二去萧家拜师的时候，问问萧将军的意见！”

　　“谭小子，今日之事告诉你，也是让你长个心眼，到时候要是闹到圣上面前，你也知道该怎么做。”

　　谭瀚池立刻点头，“到时下官一定见机行事。”

　　乔忠国终于稍稍安心，谭瀚池也不好留得太久，毕竟他如今明面上是雍帝跟前的红人。

　　“四皇子的课业你安排着来吧，到时派人通知老子一声就行。”

　　谭瀚池点了点头，知道自己该离开了。

　　“谭兄，我送你。”

　　乔天经领着谭瀚池往外走去，才过中庭，便遇到了乔地义，他身后正跟着一个嫩黄衣裙的貌美少女。

　　“呀！谭兄！”

　　乔地义满脸惊喜。

　　谭瀚池看到乔地义，亦忍不住面露笑意。

　　“二郎，你去哪里了，我这都要走了。”

　　乔地义上前捶了捶谭瀚池的肩膀，他这人向来真诚，与谁都格外合得来。

　　“这么快？不多留一会儿吗？我还没同谭兄你畅饮几杯啊！我方才接我家表妹去了！”

　　乔地义说着大大咧咧往旁边一站，笑着说道：“呐，这是我家安宁表妹！”

　　左安宁没了乔地义的遮挡，就这么站在了乔天经和谭瀚池的面前。
