第120章 二哥拜师

　　第二日。

　　用过午膳后，乔忠国带着一家子前往萧府。

　　因为昨日就递了拜帖，所以萧宏达掐着时间点，带着萧夫人等在了门口。

　　很快，乔家一行转过街角，出现在了萧家人面前。

　　萧宏达一身青色家常服，面容俊朗，身形挺拔，看起来极为儒雅随和。

　　这会儿看到马背上的乔忠国，他狠狠掐了掐手，才忍住了那股翻涌而上的喜意。

　　这次乔家二郎拜他为师是在圣上面前走了明路的，故而全京城几乎都知晓了。

　　这会儿不知道有多少双眼睛在暗中盯着他们呢。

　　乔忠国和两个儿子翻身下马，又转身将乔夫人和乔娇娇从马车上接了下来，两家人才互相见礼。

　　萧宏达并未表现得过分热情，只是周到地将乔忠国他们请了进去。

　　待进了府，没有外人在，萧夫人立刻亲昵地挽住乔夫人的胳膊，满脸喜意。

　　“乔夫人，上次护国寺的事，一直没机会当面谢你，今晚可一定要留下来用过晚膳再走。”

　　乔夫人已经知道自家夫君和萧将军的情谊，更知道自己以后和萧夫人会是亲家，便笑容满面地应了下来。

　　“萧夫人何必如此客气，不说什么谢不谢的，这次二郎拜萧将军为师，以后我们便是要常来往的。”

　　乔娇娇瞧见娘亲和萧夫人的亲密劲，不由地偷笑。

　　【何止啊，等二哥娶了嫂嫂，咱们乔府和萧府就是一家人了！】

　　入了正堂，萧家两姐妹正等在那里。

　　萧夫人见状，赶忙冲她们招了招手。

　　萧家两姐妹立刻上前来，朝乔忠国和乔夫人行了礼。

　　乔天经站在自家父亲身后，目不斜视。

　　乔地义同样规规矩矩的，但是只要一想到萧家二小姐就在身前，自己抬眼就能看到，那一颗心就像有猫儿挠一样。

　　萧二小姐在自家爹爹面前可不敢放肆，端端正正行了一礼，等站到一旁的时候，才寻个机会觑了乔地义一眼。

　　说来也奇怪。

　　自从上次乔地义背过她一回，她觉得乔地义就缠上她了。

　　有时候吃着饭吧，面前的菜变成了乔地义。

　　有时候练着武吧，面前的枪变成了乔地义。

　　她心烦意乱，往床上一卷，床幔顶也变成了乔地义。

　　她心里一慌，自己这莫不是中了乔地义的蛊？

　　结果等她将这么诡异的事告诉姐姐后，姐姐就看着她笑，笑得她没头没脑的。

　　这会儿真真切切瞧见乔地义，她觉着他好像晒黑了些，也不知道是不是错觉，感觉他又高了点。

　　乔地义十分敏锐，他隐约间察觉有视线落在自己身上，便大着胆子看了过去。

　　这一看，就对上了萧二小姐那双亮晶晶的眼睛。

　　这一刻，乔地义蓦然生出一丝直白的感觉，原来挠他心的不是小猫，是萧二小姐！

　　“咳！”

　　乔忠国突然重重咳了一声，将乔地义吓得一激灵，赶紧就将目光收了回来。

　　“二郎，还不过来拜师？”

　　若不是在外头，乔忠国早就一脚踹他屁股了！

　　说好的来拜师，结果看上了人家闺女，就算老达是过命的兄弟，也得给他一个大比兜！

　　乔地义感受到自家老爹那带了杀气的眼神，什么猫啊挠啊的，全烟消云散了。

　　他赶忙走到了堂中，对着萧宏达咚就跪了下去。

　　“萧将军，地义生性愚钝，性情鲁莽，但皮糙肉厚，耐打耐踹，又极能吃苦，还请萧将军不要嫌弃，收地义为徒！”

　　“从今往后，一日为师，终身为父，地义——”

　　“咳！”

　　乔忠国又重重咳了一声，急急忙忙打断了乔地义的话。

　　自家二小子的德性，乔忠国是知道的。

　　再不阻止，这小子当场就能喊老达做爹！

　　这多唐突啊——

　　“咳咳，萧将军，犬子驽钝，还请你不吝指教。”

　　萧将军眼底隐有笑意。

　　这乔家二郎和老乔年轻的时候，简直是一个模子刻出来的啊！

　　连性情都和当初的老乔一模一样！

　　想到这里，萧将军打心眼底十分欢喜乔地义，起身亲自将他扶了起来。

　　“成了，不用行如此大礼，我认了你这个徒弟。”

　　乔地义心中激动难以言喻，口中低呼一声：“多谢萧将——不，多谢师父！”

　　乔忠国忍不住弯了弯嘴角。

　　看着二郎和老达站在一处，倒让他生出了一种回到过去的错觉。

　　接下来乔地义便按照规矩磕了头，奉了茶，这拜师仪式才算是完成了。

　　萧夫人是知道自家二女儿心思的，那傻丫头还没开窍呢，心里倒是欢喜人家，却连什么叫爱慕都不知道。

　　这会儿萧夫人细细打量着乔地义，更多的倒是挑女婿的眼神了。

　　不过以后这乔家二郎是要常来的，慢慢观察着，倒不着急。

　　午后的时间很充裕，萧夫人提出，要带乔夫人去后园逛逛。

　　乔夫人担心乔娇娇一会儿要睡觉，便将她留给了乔忠国。

　　眼看女眷都走了，萧将军突然开口：“乔大人，我有件正事想与你聊聊，不知是否方便移步内堂？”

　　乔忠国求之不得，对着天经地义兄弟俩嘱咐道：“你们坐着喝会茶。”

　　然后他便抱起乔娇娇，跟在了萧宏达身后进了内堂。

　　关上门后，萧宏达陡然转过身来，满脸笑意。

　　“老乔，你可真是宠女如命啊，我找你叙会儿旧，你还把女儿抱着？”

　　乔忠国哈哈一笑，“老达，你不懂，娇娇是老子的心头肉！”

　　乔娇娇：？

　　【等等！老乔？老达？】

　　【这......这听起来，萧将军和爹好像很熟的样子啊！】

　　乔忠国说着，把乔娇娇轻轻放在了堂内的软榻上，然后转身就和萧将军来了个拥抱。

　　真没夸张，乔娇娇觉得自己好像听到了胸肌碰撞的声音！

　　“老达！老子可想死你了！”

　　乔忠国重重捶着萧将军的后背，声音中满怀欢喜，竟又隐隐颤抖。

　　乔娇娇从来没见自家爹这样激动过！

　　萧将军也没手软，两个人抱在一起，你捶我我捶你，瞧着像是久别重逢的挚友，又更像是失散多年的亲人！

　　看到这里，乔娇娇一双眼睛都瞪圆了。

　　狗作者牛啊！

　　她爹和萧将军这两个大佬亲如兄弟，这样的关系一点都没写！
