第121章 我知道二皇子准备怎么做了！

　　乔忠国和萧宏达抱了许久，如果不是场地限制，他们能原地来一场摔跤！

　　乔娇娇从他们二人互诉衷肠的只言片语里，终于了解了大致的过程。

　　【原来当初爹进军营的时候，和萧将军是同一批毛头军啊。】

　　【二人惺惺相惜，分别之前拈香结拜，做了异姓兄弟！】

　　此时乔忠国和萧宏达相对而坐，二人说起从前的趣事，忍不住哈哈大笑。

　　门外的天经地义兄弟俩听到如此豪放的笑声，不由地面露诧异。

　　爹和萧将军这么聊得来？

　　屋内，二人又絮絮叨叨说了好一会，乔忠国这才提起了兵权一事。

　　“老达，你手下副将可有能堪大任的？”

　　萧将军听到这里，神色也认真了起来。

　　“左副将随我在南境驻守近二十载，对朝廷忠心耿耿，虽勇猛不足，但守成有余，若是暂时担任骠骑将军，是绝没有问题的。”

　　乔忠国听到这里，安心了许多。

　　兵权更迭的关键时刻，绝对不能让南离国钻了空子！

　　“老达，这新的骠骑大将军人选，你心中可有数？”

　　说起这个，萧将军毫不犹豫点了头。

　　“老乔，在我心里，最有资格将我取而代之的只有两人，一个是你，一个是郭将军。”

　　“若圣上问起，我定会举荐郭将军的。”

　　提起郭将军，萧将军的脸上满是感激和孺慕。

　　“当年若不是郭将军悉心教导，你我未必能有今日之成就，我心里十分佩服郭将军，他若能领骠骑大将军之职，我是万分安心的。”

　　乔娇娇听到这里，心中有数了。

　　【原来爹是在这里等着萧将军呢。】

　　【所以，这是要联合萧将军消除隐患，将郭将军推上去了？】

　　乔忠国点了点头，他拍了拍萧宏达的肩膀，面色凝重地说道：

　　“老达，你我以性命相交，我便什么都不瞒你。”

　　于是乔忠国将二皇子的野心，太子的处境，还有郭将军儿子郭高义一事悉数告知。

　　萧将军远离朝堂多年，以为太子储君之位稳固无比，却没想到其中还有如此多的内情，不由地面色微变。

　　要知道，萧将军是太子的准岳丈，是未来的国丈，他是绝对站在太子这边的。

　　“老乔，我知你胸有沟壑，说吧，你想怎么做，我必定全力配合你！”

　　乔娇娇听到这里，也瞬间坐直了。

　　【如今看下来，郭将军确实就是最合适的人选。】

　　【毕竟南离国根本就不是省油的灯，他们时不时就会骚扰边境，试探雍朝的态度和实力。】

　　【一旦去南境的将军没这个本事硬气打退他们，很有可能就会挑起南离国的野心，到时候南境的百姓可就要受苦了！】

　　乔忠国听到这里，越发坚定了心中的念头。

　　“老达，我可能要对不起郭将军了！”

　　萧将军心头微微一提，“你这是要......”

　　乔忠国面色冷硬，“人若是做了亏心事，就别想着全身而退，那个郭高义本就该罚！”

　　“郭将军忠义坦荡，不该因此被人胁迫，甚至英名有污。”

　　“以我对郭将军的了解，他定会选择大义灭亲，届时圣上考虑到郭将军最适合镇守南境，或许还会留郭高义一命！”

　　萧将军听到这里，心中思绪翻涌，最后猛地站起身来。

　　“老乔，这件事交给我去做吧！”

　　“南境一事本就因我卸任兵权而起，由我去找郭将军，才合情合理。”

　　“你不能掺和在里面，万一引起上面猜疑，得不偿失！”

　　乔娇娇听到这里，万分感谢萧将军的深明大义。

　　【这件事吃力不讨好，萧将军肯主动揽过去，对爹的感情那真的是没话说了！】

　　【爹在这件事上，确实没有说话的立场，若是被狗皇帝发现，肯定要怀疑爹的用心了！】

　　乔忠国和萧宏达亲如兄弟，这件事没什么好推的，以后萧宏达若有用得到他的地方，他也一样会二话不说冲在第一个。

　　“好，老达，事关重大，老子就把这个重任交给你了！”

　　萧宏达慎重点了头，“老乔，你放心吧！”

　　接下来两个人又商谈起了一些细节，乔娇娇听着听着，就走了神。

　　【以男主的心机，他肯定也会猜到，郭将军是最合适的人选。】

　　【我不信他会放弃这么重要的一个筹码，毕竟一旦控制了郭将军，可以说就掌控了南境的兵权！】

　　【可是这一次没有了春闱舞弊的名单，男主能有什么办法呢？】

　　乔娇娇努力将自己代入男主的视角，回想着这段时间掌握的所有关于男主的信息。

　　【若要说郭将军的破绽是什么，那只有郭高义那个冤种儿子了。】

　　【而郭高义的破绽，除了春闱舞弊就是......】

　　这时候，乔娇娇冷不丁想起了昨日乔天经和谭瀚池说的话。

　　“听说他酷爱吟诗作对，几乎到了痴迷的地步......”

　　【妈呀！】

　　乔娇娇突然一个激灵，差点一头栽到软榻上去。

　　乔忠国一直分出心神注意着乔娇娇呢，看到这里赶忙扶正了她。

　　乔娇娇急得牙牙大叫。

　　【我知道二皇子准备怎么做了！他肯定不会坐以待毙的！】

　　【孟谷雪！孟谷雪！】

　　【如果说这世间最精妙绝伦的诗词歌赋在哪里，那肯定是在孟谷雪的脑子里啊！】

　　乔忠国听到这里，面色猛地一变。

　　乔娇娇紧紧抓住乔忠国的手，恨不得吐出字来！

　　【前几日端午宫宴，在玉华湖，二皇子去追孟谷雪了！】

　　【结果当时众人离宫，孟谷雪很晚还没回来，他们两个聊了那么久！】

　　【宫宴那一日，孟谷雪刚好展现了她的才情，如果二皇子从一开始就盯着兵权这事，他肯定早早打听过郭将军。】

　　【一旦发现郭将军本人无懈可击，那么必定会第一时间从他的家人入手，那他一定不会错过郭高义这个破绽！】

　　【孟谷雪八成是要被他利用的，就是不知道，她是不是真的蠢到无可救药，将诗词都漏给二皇子！】
