第123章 奴就献丑了

　　雍国京都里设有四个县，分别为万年县、长安县、大兴县还有长阳县。

　　万年县在京都东，是极富庶的一块儿。

　　郭将军的小儿子郭高义就在这万年县衙中做了一个七品县丞。

　　万年县县令顾忌着郭将军的身份，平日里也不大管着郭高义，他每日能来点个卯就成。

　　郭高义一开始还装得兢兢业业的，后来发现县令爷根本不管他，就成日里坐在位置上研究那些诗词歌赋。

　　底下的衙役惯会拍他的马屁，有时候见他抓耳挠腮憋出一首酸诗，便你一言我一语的，将他捧到了天上去。

　　郭高义被捧得高兴了，就常常请这些衙役去附近的醉仙楼喝酒。

　　这一日，衙役王六见郭高义案上又摆了一首诗，张口就夸：“哟，郭县丞，您这是又得了一首好诗啊？”

　　郭高义觑了王六一眼，笑骂道：“别以为本县丞不知道，你们平日里都瞎夸呢，这些字你们未必都认得全。”

　　王六被戳穿后也不心虚，哈哈一笑，“管它什么诗，只要是郭县丞你写的，准就是好诗！”

　　郭高义闻言也忍不住跟着笑了起来。

　　他生得一张方方正正的脸，粗眉大眼的，瞧着像个武夫，但神色随和，脸上总带着笑意。

　　郭高义其实心里清楚，这些人巴结他，是因为他有一个厉害的爹，但他向来来者不拒。

　　因为他是家中最没出息的一个孩子，只要是在家，他就总觉得抬不起头来。

　　只有在外边儿，享受着这些人的追捧，他才觉得自己真真切切活着。

　　每当这时候，他都无比感谢自己当初那个决定，从庆国公手里买下了一个名次！

　　这件事说来也曲折，得亏有母亲和祖母暗中帮助。

　　前段时间庆国公倒台，可把他吓得病了一场，以为自己也要被揪出来了。

　　结果等了半个多月，一点消息都没有，他才慢慢将一颗心放回了肚子里。

　　思绪回笼，郭高义指着案上的诗说道：“老王，这诗可不是我写的，但是不得不说，着实精妙啊！”

　　王六凑上前来，笑着说道：“什么人能得县丞大人如此高的评价啊？”

　　郭高义脸上有了一丝向往，“说起来你可能不信，是一个十岁的姑娘在端午宫宴上写的。”

　　“前段时间东郊诗会，我曾远远瞧过她一回，果真是清秀灵动，文采斐然！”

　　王六闻言脸上顿时有了促狭之意。

　　“县丞大人，您这不会是......”

　　郭高义摆了摆手，“莫要瞎说，我姑娘都两岁了，那位是孟侍郎家的女儿，岂有给人做妾的道理？”

　　“我不过是仰慕她的才华，也不知她小小年纪，是如何做出这些诗句的。”

　　郭高义今年二十有三，榜上有名后，郭夫人便给他说定了一门亲事，早就是有家室的人了。

　　他望着案上的诗，不由来了兴致，于是大手一挥。

　　“今晚叫上兄弟们，我们去醉仙楼快活一场，不醉不归！”

　　王六就等着这一句呢！

　　他拿了别人的钱，说好了今晚要将郭高义诓到那醉仙楼去的，可算是成事了！

　　“县丞大人真大方，小的替其他弟兄先谢谢县丞大人了！”

　　天蒙蒙黑的时候，也到了下衙的时辰，除了留守的几人，另外四人笑嘻嘻地簇拥着郭高义来到了醉仙楼。

　　郭高义要了一个雅间，酒水和饭菜流水一样上来。

　　王六和另外三人对视一眼，四人可劲地拍着马屁，哄着郭高义喝了一杯又一杯，直喝得他双颊酡红，醉眼朦胧。

　　这时候，一个蒙着面纱的歌女抱着琵琶走了进来。

　　郭高义迷迷糊糊间还有一丝理智，见状赶忙摇了摇手：“喝酒可以，不要女人，不能要女人。”

　　他家那位可是母老虎呢，他可不想回去和她吵吵。

　　王六见状拉住郭高义的手，笑着说道：“郭大人，就是一个卖艺的，唱唱小曲。”

　　“平日里都是你照顾兄弟们，兄弟们也得孝敬孝敬你呀！”

　　郭高义嘴里继续嘀咕：“不妥的，我身上不能有脂粉味，快叫她出去。”

　　那厢歌女施施然一坐，已然开始弹唱。

　　婉转的曲调流转而出，歌女轻声软语，吟起了一首词。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　郭高义原本还和王六等人推推搡搡，听到这里猛地就顿住了。

　　王六见状眸光一闪，松开了手。

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

　　郭高义听得入了迷，缓缓朝那歌女走了过去。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　歌女念完后缓缓抬起头来，一双水眸晶莹透亮，惹人怜爱。

　　她今日穿得清凉，薄纱下可见肌肤白皙，幽香环绕着她，当真是柔美动人。

　　如此尤物在前，寻常醉酒的男人根本无法把持自己。

　　然而歌女卖艺不卖身，胁迫者视为奸罪，若是为官者，明知故犯罪加一等，处鞭挞至死！

　　隔壁雅间，一男子借着墙上的孔洞，正密切关注着郭高义的一举一动。

　　他原本背部隐有佝偻，但瞧见事情到了关键时刻，便提起了气，腰背瞬间挺直，仿佛年轻了十来岁！

　　郭高义跌跌撞撞走到了歌女面前，就在众人以为他会行不轨之事时，他却蓦地席地而坐，对那歌女客客气气说道：

　　“这位姑娘，你可愿再弹唱一遍，我给你付双倍的价钱！”

　　歌女闻言猛地一怔，顿时没了主意。

　　这和给他银钱的郎君说的不一样啊，她方才都准备高声尖叫了，这......

　　想到这里，歌女有些迷茫地冲身后的墙壁看了一眼。

　　咚咚咚！

　　墙上传来了三声轻响。

　　歌女闻声眸光一闪，可是想到那丰厚的酬金，还是咬了咬牙。

　　下一刻，她盈盈一笑，对着郭高义说道：“公子，那奴就献丑了。”

　　她状若不经意地挥了挥衣袖，一簇粉末混杂着香气从她袖间扬出，轻飘飘落在了郭高义身上。

　　琵琶声再次响起，伴随着呢喃般的优美词句，郭高义只觉一股热气从下腹部升腾而起，一发不可收拾！
