第125章 一屋子聪明人

　　萧府。

　　萧将军和萧夫人热情款待了乔家人，因为忧心着乔天经那边，乔忠国今晚滴酒未沾。

　　众人正放下碗筷，萧府下人来报，说乔家大郎来了。

　　乔娇娇噔一下就坐直了。

　　【大哥来了！那肯定是郭高义那边有结果了！爹，快听听哥怎么说！】

　　萧将军这时已经站起身来吩咐，“快将乔大郎迎进来！”

　　乔天经快步走了进来，先是规规矩矩给萧将军行了礼，这才看向自家父亲。

　　乔忠国心领神会，低声道：“萧将军，方便去内堂吗？”

　　萧将军点了点头，萧夫人心领神会，将所有下人都打发走了。

　　乔忠国抱起乔娇娇，和乔天经跟着萧将军进了内堂。

　　门一关，乔忠国开门见山问道：“老大，如何了？”

　　乔天经有些迟疑地看了乔忠国一眼，不确定自家父亲向萧将军透露了多少。

　　看到这里，乔忠国立马揽住萧将军的肩膀，三言两语解释道：

　　“老大，萧将军是爹的异姓兄弟，你管他叫义父都成。”

　　乔天经闻言有些吃惊，这件事爹还不曾和他说过。

　　难怪会让二弟拜萧将军为师，原来如此！

　　至此，乔天经便不再隐瞒，疾声将今晚之事悉数说了，只略过了有关李须胜的内情。

　　乔娇娇听到这里，不由地暗呼一声。

　　【太险了！今晚要是晚一步，这郭高义真的就要捏在二皇子手里了！】

　　【这么说来，郭将军那边也得尽快派人去说清楚了。】

　　【只要郭高义一回府，讲明缘由，以郭将军的聪明才智，他肯定能猜到内情。】

　　【索性趁着二皇子铩羽而归之际，一鼓作气，让郭将军尽快找雍帝坦白，杜绝后患。】

　　【否则二皇子一计不成，万一狗急跳墙，谁知道又会搞出什么幺蛾子！】

　　乔天经听得连连点头。

　　他就是这个意思，所以也等不及爹回府，就急急找到萧府来了。

　　“老达，你看呢？”乔忠国敛眉问道。

　　萧宏达来回踱了两步，沉声说道：“老乔，这事看来是等不得了。”

　　“今晚郭高义遭到算计，刚好给郭将军敲了警钟，索性就趁此逼郭将军一把，永绝后患！”

　　乔忠国闻声点头，却又心有隐忧。

　　“你如今正是京中瞩目的存在，若夜间去找郭将军，只怕会遭无端猜忌。”

　　乔娇娇闻言眼珠子一骨碌，计从中来。

　　【萧将军必须要偷偷摸摸去才成，否则雍帝那个小心眼的，肯定要想东想西了。】

　　【以萧将军的武艺，来去自如肯定没问题吧？】

　　【我们乔家索性就在萧家多留一会，谁能想到，主家会扔下客人偷摸出门啊。】

　　乔天经真想给乔娇娇竖个大拇指，这小脑袋瓜真机灵！

　　到时候最好爹能佯装大醉，再由醉醺醺的萧将军送到门口，这样一来，就更加天衣无缝了！

　　“老乔，我偷摸着去，你在我府中给我打个掩护，左右一个时辰定能回来。”

　　萧将军心有成算，冷静说道。

　　很显然，一屋子的聪明人全想到一块儿去了。

　　萧将军也是干脆的，和萧夫人知会一声，换身夜行衣就从萧府后门翻墙走了。

　　萧夫人知道自家夫君身居要位，做的都是正事。

　　她这人胆子小，帮不了夫君什么忙，但从来都不拖后腿。

　　知道萧将军出门后，她依旧淡定自若，又让人搬了几坛子酒上来，当着下人的面对乔夫人说道：

　　“看来啊，他们兴致颇好，还要多饮几杯。”

　　扭头又对下人道：“都不用伺候了，晚些再来收拾就是。”

　　乔夫人笑看着萧夫人的举动，点头附和，心中暗道：“这萧夫人瞧着也是个外柔内刚的。”

　　夫君在战场上奔波，留在家里的人心中是什么滋味，乔夫人再清楚不过。

　　萧夫人独守家中，还能将一双女儿教得这样出色，可见她并不像外表看起来那般柔弱。

　　能有这样的未来亲家，真的很安心啊——

　　————

　　萧将军一路潜行，很快就来到了郭府。

　　如今天色已黑，郭府大门也关上了。

　　萧将军没有强行翻墙，而是叩响了大门。

　　门人开了条门缝，瞧见一个戴着帷帽的男子，吓了一跳。

　　“你是何人！为何鬼鬼祟祟在此？”

　　萧将军递给门人半块绿玉，压低了声音说道：

　　“在下有十万火急之事，你将这玉交给郭将军，就说故人来访，郭将军一定会见在下的。”

　　那门人犹犹豫豫的，眼里还是怀疑。

　　萧将军见状把脸一沉，“我都说了是十万火急之事，若耽搁了，小心你的脑袋！”

　　门人被这股威严唬了一跳，当下也不敢犹豫，关了门急急往内院走。

　　郭府内院之中此时正是一片呼天抢地。

　　郭高义回家的时候头发都湿透了，又一身的酒气。

　　更重要的是，乔家暗卫下手是真重啊，郭高义两个脸颊已经高高肿起，瞧着又狼狈又可怜。

　　他这样惨兮兮回家，当然什么都瞒不住，在郭将军严厉的眼神下，郭高义只能将今晚之事和盘托出。

　　郭将军是什么样的人精啊，一下子就猜到，这是有人想陷害自家小儿子，来借此拿捏他！

　　就是不知道那两个自称郭府暗卫的壮汉是谁派去的，竟帮他化解了一桩大麻烦！

　　郭将军心中隐有焦虑，看来已经有人盯上了南境兵权，这是在未雨绸缪啊！

　　如今对方一计未成，只怕还会卷土重来！

　　想到这里，郭将军看着自己这个不成器的儿子，就气不打一处来！

　　他面色严厉，突然拿起一旁的木条子，狠狠抽向郭高义。

　　“谁让你下衙后去吃酒的！谁让你轻信别人的！”

　　郭高义被打得嗷嗷乱叫，又不敢躲，痛得眼泪都逼出来了。

　　郭夫人和郭老夫人得了信，正匆匆往这边赶，一进院子就瞧见郭高义在挨打，瞬间心疼大呼：

　　“别打！别打！”

　　郭高义也是鸡贼，见救兵到了，赶忙高呼：“娘！祖母！快救孩儿！爹要将孩儿打死了！”

　　郭将军闻言顿时火冒三丈，手上的力道更重了！

　　“还不知悔改！你知不知道，你险些就坏了大事！”

　　“今晚不打到你清醒，老子喊你叫爹！”

　　郭夫人和郭老夫人看到这里，不管不顾就扑了上来，二人一左一右，将郭高义护在了怀里。

　　郭夫人瞧见郭高义的狼狈样，心疼得直掉眼泪，郭老夫人一下下重重敲着拐杖，口中怒斥郭将军太过狠心。

　　郭将军心中气极，这小儿子就是被她们这般给宠坏了！

　　他不能说母亲的不是，只能看向自家夫人，怒目道：“慈母多败儿，瞧瞧他蠢成什么样子了！”

　　郭夫人不敢辩驳，郭老夫人却不依，她刚刚举起拐杖，门房的人举着半块绿玉速速来报：

　　“老爷，门口有客持玉求见，说是有十万火急之事！”
