第126章 一石激起千层浪

　　郭将军远远一瞧，那玉看着十分熟悉。

　　他心头猛地一跳，也顾不上教训郭高义了，三两步上前接过绿玉，瞬间眼前一亮！

　　“贵客在何处？”

　　那门房一听，暗暗庆幸自己不曾耽误事，赶紧回道：“就在大门外，戴着帷帽，瞧不清面容！”

　　郭将军一听，心中越发笃定来人的身份，扭头狠狠瞪了郭高义一眼：“晚些再来收拾你！”

　　说完后，郭将军大踏步走了出去。

　　郭夫人和郭老夫人见状，长长松了口气，急忙扶起郭高义，一口一个心肝的，将他扶去上药了。

　　萧将军只不过等了一会，府门吱呀一下又开了。

　　“进来。”

　　低低的声音十分熟悉，让萧将军心头一喜。

　　果然门后，郭将军正负手等在那里。

　　“先别说，跟我来。”

　　郭将军转身离去，萧将军一言不发，紧随其后。

　　一路进了书房，没有别人在，萧将军把帷帽一摘，顿时跪在了郭将军面前。

　　“师父！”

　　郭将军看到萧宏达，心中百感交集，脸上却满是欣慰。

　　当年他一眼就看中了极具潜力的乔忠国和萧宏达，但是军中最忌讳师徒结党，所以他只能暗地里培养二人。

　　彼时因是偷偷摸摸，条件尤其艰苦，数年相处下来，这两个孩子在他眼中早已犹如亲生。

　　后来二人学有所成，各自奔赴战场，他便将身边一块绿玉一分为二，交给二人。

　　那时候他已经预见了二人将来之成就，留下了一句话。

　　“天家最忌武将之间的情义，从今往后人前相见，只当不识！”

　　思绪回笼，郭将军俯身将萧宏达扶了起来，又将那半块绿玉还给了他。

　　“宏达，快起来吧，你我之间不必行此大礼。”

　　萧宏达眼眶微红，“师父。”

　　郭将军拍了拍萧宏达的肩膀，见他夜黑寻来，不由担忧地问道：

　　“可是出了什么急事？”

　　萧宏达虽不忍郭将军伤心为难，但这件事实在不能拖延了，于是正色说道：

　　“师父，确有大事，今日府上公子是否受伤而归？”

　　郭将军面色猛地一变，“怎的你也知道？”

　　萧宏达路上已经整理好思绪，这时候沉声说道：

　　“师父，徒儿即将卸任兵权，您是最合适的骠骑大将军人选，如今有人已经盯上您了！”

　　“今日救下小公子的暗卫，是我府上的人，之所以早有准备，那是因为我昨日得了个了不得的消息！”

　　萧将军不愿意将乔忠国牵扯进来，只能稍微撒点小谎，将乔家彻底摘出去。

　　郭将军心中已经有了极不好的预感，“宏达你说，他到底做了什么蠢事。”

　　萧宏达深吸一口气，扶住郭将军的胳膊，缓缓说道：

　　“师父，有人传消息给我，说......说令郎也参与了春闱舞弊，从盛启山那里买了名次！”

　　郭将军听到这话，先是怔了一会，而后整个人微微一晃，脸色变得难看至极。

　　“师父！”

　　萧宏达见状，心中满是担忧。

　　郭将军到底是经历过无数风浪的人了，他眼睛微微一闭，忽而紧紧抓住萧宏达的手，沉声说道：

　　“宏达，消息准确吗？”

　　萧宏达微微迟疑，撇开老乔，他根本无法说出消息的准确来源。

　　可是郭将军没等萧宏达回答，已经疲累至极地叹了口气。

　　“家门不幸啊，当时我便疑惑，他学问并不好，怎的就考上了，还以为是自己小瞧了他。”

　　“却没想到他是个黑心肝的，竟然做出了此等卑鄙下作之事！”

　　萧宏达一脸为难地看着郭将军，歉疚地说道：

　　“师父，如今已经有人在打小公子的主意了，如果此事被扒出来，只怕到时候当真是万劫不复了。”

　　“徒儿和您说句实在话，这南境的兵权除了交给您，交给任何人徒儿都不能安心啊。”

　　“南境百姓纯朴无辜，徒儿是真的不忍看他们再历战争流离之苦啊！”

　　郭将军紧紧攥着萧宏达的手，脸上隐有悲意。

　　他比任何人都了解萧宏达那颗宏爱之心，毕竟，这是他手把手教出来的爱徒啊。

　　他本来就已经在心中做好了奔赴南境的准备，只要圣上一声令下，他绝不推脱半句。

　　谁能想到，他的小儿子如此奸滑没出息，竟然做下这般令人发指之事！

　　迎着萧宏达孺慕关切的目光，郭将军深吸一口气，面上缓缓流露出了坚定之色。

　　“宏达，你回去吧，为师知道该怎么做。”

　　萧宏达听到这里，却缓缓朝郭将军跪了下去。

　　以师父的心智，怎会不知他此行的深意呢？

　　“师父，我——”

　　郭将军摸了摸萧宏达的头，止住了他接下去的话。

　　“宏达，你不必多说，这事你没有错，错的是他自己。”

　　“只是，我却不知还有没有这个机会再赴南境了，一切看圣上裁夺吧。”

　　“你快回去，莫要被人发现了，一切小心。”

　　萧宏达抬头去看郭将军，瞧见他脸上实实在在的关切之情，心中酸痛不已。

　　他重重朝郭将军磕了个头，这才重新戴上帷帽，悄然离开了郭府。

　　郭将军静静在书房坐了一会，望着闪烁的烛光，隐隐红了眼眶。

　　下一刻，他面色刚毅地走向内院。

　　屋子里。

　　郭夫人和郭老夫人又是上药又是递茶，正伺候得小心仔细，看到郭将军进来，瞬间如临大敌。

　　“修昀，可不许你再打高义了！瞧瞧他的胳膊！”

　　郭老夫人先开口教训了起来。

　　郭将军没有如平时一般暴跳如雷，他眸光掠过三人，突然定定落在郭高义脸上。

　　“有人和我说，你春闱的名次是买的。”

　　一石激起千层浪。

　　郭高义闻言整个人猛地从榻上跳了起来，吓得面色惨白。

　　郭夫人和郭老夫人也骤然定在原地，几乎忘了呼吸。

　　郭将军看到这一幕，悲痛、失望、愤怒、无力，几种情绪混杂着齐齐涌上心头。

　　“娘，夫人，你们暗地里帮了他是不是，否则他哪有这个胆子下定决心，哪有这个银钱去运作！”

　　郭夫人浑身猛地一颤，吓得欲辩无言。

　　郭将军缓缓摇了摇头，面上满是悲意。

　　“郭高义，你若还有几分担当，现在就随我进宫面见圣上！”

　　“否则明日，这件事被捅出去，我们整个郭府都要身败名裂，给你陪葬！”
