第128章 谭爱卿深得朕心呐

　　郭将军伏地叩首，言辞恳切。

　　雍帝神色平静，微微思虑一番后，未曾从郭修昀的话中发现破绽。

　　他又问：“那郭爱卿可知算计之人是谁？”

　　郭将军摇了摇头，“回圣上，事发突然，臣并未来得及追究，如今想来，那人买通了歌女和衙役，或许有迹可循。”

　　雍帝的手指轻轻在案上敲了敲，随即冷声吩咐道：

　　“黄培，着人去将万年县那几个衙役通通捉来！”

　　黄公公应了声是，匆匆安排下去。

　　这时候郭将军像是想到了什么，又补充道：“对了，圣上，那歌女还念了一首绝妙的词。”

　　“哦？绝妙的词？”雍帝偏了偏头。

　　郭将军赶忙推了推身旁的郭高义。

　　郭高义痴迷诗词，方才听了一遍，便牢牢记在了心中，这会儿战战兢兢复述了一遍。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮......”

　　雍帝怔怔重复了一句。

　　“果然绝妙，从前也并未听过，却不知是出自何人之手。”

　　“这般看来，对方确实有备而来，而且还准备得十分充分，难怪郭爱卿惶恐至此。”

　　郭将军闻言连连点头。

　　这时雍帝突然扭头看了谭瀚池一眼。

　　“谭爱卿，你有何见解？”

　　谭瀚池被点了名，当即上前一步，恭敬答道：

　　“回圣上，这首词属实精妙无比，这作词之人不仅心思细腻，而且情感丰富，臣瞧着......作词之人是个女子也未可知。”

　　乔娇娇要是听到这个猜测，必定要狠狠夸赞谭瀚池一番。

　　妈呀，这聪明人就是不一样！

　　虽然原作者是秦观秦大文学家，但这抄袭的人确实女子没错啊！

　　一说作词的女子，雍帝脑海中自然而然就浮出了“孟谷雪”三个字。

　　毕竟她刚刚才在端午宫宴上出了风头，而且也在东郊诗会上力压所有学子，作出了最好的诗。

　　谭瀚池又继续说道：“圣上，算计郭公子的人想必是想借此拿捏郭将军，这么看来，此人应该也看好郭将军能够接下南境兵权。”

　　“而‘他’竟妄想掌控郭将军，可见所图甚大啊......”

　　谭瀚池最厉害的地方就在于，他从来都话说一半，剩下的全靠雍帝自己猜。

　　因为雍帝多疑，不会轻易相信别人的话。

　　但若是他自己推断出来的结论，他必定深信不疑。

　　想要掌握兵权，那谋图的无非就是他这个位置了。

　　是太子，还是老二呢......

　　雍帝眸光闪烁，心事重重。

　　谭瀚池神色平静，一切尽在掌握。

　　太子洁身自好，又身处储君之位，没必要冒险去做这种事，圣上若去查，迟早会查到二皇子身上的。

　　若要人不知，除非己莫为啊......

　　郭将军听到这里，心中忍不住暗暗心惊。

　　他竟不知道，圣上身边何时多了一个如此宠信的新臣，且他字字珠玑，确实很不简单！

　　至此，事情已经很明朗了。

　　“郭将军，先带你儿子去外边候一会儿吧，朕要好好考虑一下。”

　　雍帝声音平静，没有透露出任何心绪。

　　郭将军闻言，恭敬磕了个头，带着浑身发软的郭高义退到了御书房外。

　　“谭爱卿，你觉得如何？”

　　雍帝站起身来，垂眸看向下首的谭瀚池。

　　谭瀚池知道，雍帝这是在考验他。

　　身为一国之君，其实雍帝心中已经有主意了。

　　谭瀚池能猜到雍帝的心思，但是他不敢表现得太过聪明。

　　于是他故作凝重地沉吟了一番，这才恭恭敬敬答道：“回圣上，臣觉得，该恩威并施。”

　　雍帝一脸兴味地挑了挑眉，“哦？说来听听。”

　　谭瀚池躬身道：“圣上，连那不轨之人都知道算计郭将军，可见郭将军接管南境兵权一事是众望所归。”

　　“如今郭公子犯下大错，郭将军能选择大义灭亲，及时坦白到圣上面前，可见其忠义坦荡之心。”

　　“如此一来，圣上不如留郭将军儿子一命，这是恩。”

　　“但儿之过，不能因其父有功就囫囵过去，圣上可秉公罚之，这是威。”

　　“如此恩威并施，郭将军心服口服的同时，也定会感念圣上的不杀之恩，誓死效忠圣上的。”

　　谭瀚池说完之后，久久保持着躬身的姿势。

　　他话尽于此，再深的便不敢说了。

　　雍帝沉默半晌，突然走到谭瀚池面前，拍了拍他的肩膀。

　　“谭爱卿......深得朕心啊，起来吧。”

　　雍帝说着，竟亲自拉着谭瀚池的手臂，让他直起身来。

　　谭瀚池眸光微微一闪，随即脸上满是受宠若惊。

　　“多谢圣上！”

　　雍帝淡淡笑了笑，随即扬声道：“黄培，将郭将军唤进来！”

　　————

　　宗人府。

　　李须胜疾行而归，躲过宗人府内的守卫，叩响了二皇子的房门。

　　二皇子坐在案前，正一张张通读着孟谷雪写下的诗。

　　他手中执笔，但凡遇到有疑问的，便在一旁用朱墨画个标志。

　　环顾四周，一张张铺开的纸上画下了大大小小数十个圆圈。

　　二皇子眉头紧锁，目露惊疑。

　　这些诗词里用了许多典故，他竟闻所未闻。

　　而且它们风格迥异，或豪放或婉约，他实在很难想象，这些诗词都出自同一人之手。

　　到底是什么样的心境，才能促使孟谷雪一个十岁的闺阁小姐写出“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”这样荡气回肠的慨叹呢？

　　二皇子隐约觉得，孟谷雪身上或许藏着什么有趣的秘密。

　　这时，房门突然被叩响，拉回了二皇子的思绪。

　　“殿下，是我。”

　　二皇子闻言猛地站起身来，“阿胜，进来。”

　　李须胜匆匆推门而入，二皇子观其神色，不由地面色微变。

　　“失败了？”

　　李须胜一脸懊恼地跪在地上，疾声将今晚发生的一切悉数告知，力求不遗漏任何一丝细节。

　　二皇子闻言面色数变，随后缓缓攥起了拳头。

　　又失败了......

　　那两个郭家暗卫出现得好蹊跷啊！

　　什么郭将军时刻派两个暗卫保护着郭高义，这样的鬼话他是万万不会信的。

　　最大的可能就是，有人洞悉了他的计划，或者和他一样，将主意打到了郭高义身上！

　　“殿下，一击不成已经打草惊蛇，接下来我们该怎么办？”

　　二皇子面色有些难看，他已经不止一次觉得，似乎有人永远赶在他的前面，又狡猾地截断他的后路！

　　“尾巴都扫干净了吗？”二皇子冷声问道。

　　李须胜微微一怔，方才舞女坏事，郭家暗卫冲到了他所在的雅间。

　　他情急之下只能跳下窗户脱身，而后就立刻回来禀告殿下了。

　　二皇子瞧见李须胜的神色，面色蓦然大变。

　　“那些衙役，你没有处理掉？”

　　李须胜霍然站起身来，意识到自己可能坏事了！

　　按照原来的计划，今晚将郭高义的罪名坐实以后，他会派人杀掉那些衙役，以免被郭将军抓住破绽。

　　没想到今晚的计划失败了，衙役们又和郭家暗卫在一个雅间，他便没来得及出手......

　　“快去！全部灭口！”

　　二皇子低喝出声，俊美的面庞微微扭曲，第一次在李须胜面前失态了。

　　李须胜猛地一激灵，应了声是，转头奔入夜色之中。
