第129章 这潭水太深太深

　　萧家。

　　乔忠国抱着乔娇娇坐在内堂，还在等萧宏达回来。

　　乔娇娇为了不打瞌睡，正小口小口啃着小饼干。

　　乔忠国复盘着今晚发生的一切，向乔天经问起了收尾一事。

　　乔天经从容答道：“爹，您放心，都交给乔伯了，儿子嘱咐过了，歌女和那四个衙役都是重要证人，务必看住了。”

　　“那歌女虽死，但她的身份和袖中迷药或许也有迹可循。”

　　“如果郭将军听了萧将军的话，及时带着郭高义进宫请罪，那么圣上必定会派人带走衙役和歌女的。”

　　“若圣上肯查，必定不会错过幕后之人！”

　　乔娇娇听到这里，忍不住咧开了嘴角。

　　【二皇子会不会觉得自己流年不利，命犯太岁啊哈哈，也该让一帆风顺的他尝尝处处受挫的滋味了！】

　　【那李须胜也是大意了，估计他都没预料到，二皇子这样绝妙的计划会失败，所以连后手都没准备。】

　　【啧啧，那狗皇帝要是知道，二皇子进了宗人府还不老实，手又伸到南境兵权上去了，不知该气成什么样！】

　　【我估摸着啊，这件事后，二皇子真的要消停一段时间了。聪明人都该知道，情分就是消耗品，用一点少一点。】

　　【我倒希望他疯狂一点，这样才更容易抓住把柄，可惜男主确实是个聪明的，不然上辈子也不会成为最后的赢家。】

　　乔天经听到这里，深以为然地点了点头。

　　就算如今有了小妹这未卜先知的能力，他也从来不敢小看二皇子分毫。

　　每一次博弈，必定倾尽全力！

　　乔娇娇又吧唧啃了一口小饼干，心里继续吐槽：

　　【方才听大哥说，那个歌女好像念了首《鹊桥仙》？】

　　【啧啧，孟谷雪真的是被二皇子拿捏得死死的，也不知她就漏了这一手，还是底牌全漏给二皇子了。】

　　【如果她还有点脑子，就该知道逮着相同风格的诗词抄，否则东一首西一首的，以二皇子那个人精，不被抓到破绽才怪呢！】

　　【万一被发现是异世之魂，不会被烧死吧？不，以二皇子的性格和手段，指不定会把孟谷雪吊起来，榨干她脑子里所有的现代知识才肯罢休！】

　　想到这里，乔娇娇结结实实打了个激灵。

　　她脑子里已经有皮鞭子沾盐水的画面了！

　　乔忠国察觉到乔娇娇的异样，赶忙颠了颠她，将她拢紧了些。

　　娇娇不必害怕，我们全家人便是豁出命去，也会牢牢护住你的！

　　乔娇娇扒住乔忠国的胳膊，正感觉安心无比，突然内堂后传出了异响。

　　乔忠国猛地站起身来，就看到一身夜行衣的萧宏达回来了！

　　乔忠国关切地迎上前去，问的第一句话是：“老达，郭将军没事吧？”

　　萧宏达摇了摇头，“师......郭将军很冷静，我离开的时候，郭将军已经决定要带郭高义进宫面圣了。”

　　乔忠国闻言终于松了一口气。

　　“太好了，如此一来，明日早朝便有分晓了。”

　　萧宏达还是有些忧虑，“郭高义做下错事，虽罪不及郭将军，却不知圣上肯不肯网开一面。”

　　“若今晚郭高义当真因此被处死，只怕郭将军心中也会留下一根刺。”

　　乔忠国听到这里，脸上忽而露出了高深莫测的神情。

　　“老达，不怕，圣上身边，我们还有帮手。”

　　萧宏达：？

　　“士别三日，当刮目相看啊老乔！”

　　萧宏达上下打量了乔忠国一眼，想不到他如今行事这般滴水不漏。

　　乔忠国笑着揽过萧宏达的肩膀，面上终于有了一丝轻松之意。

　　“来吧，酒都摆下了，就算是做戏也得喝几杯不是？”

　　两刻钟后，乔忠国在天经地义兄弟俩的搀扶下，醉醺醺出了萧府的大门。

　　萧将军特地送到了门口，瞧着脚步虚浮，也喝了不少。

　　二人扬声道了别，看得出来这次会面相谈甚欢。

　　乔忠国被扶上了马车，车帘放下的那一刻，他脸上醉态尽去，瞧着双目炯炯，清醒得不得了。

　　乔娇娇拿眼觑着自家爹爹，笑着夸道：

　　【原来我爹还有做影帝的潜质啊！】

　　马车晃晃悠悠的，到了乔府的时候，挺了一天的乔娇娇已经沉沉睡去了。

　　乔忠国和乔天经归家后便去了书房，约莫半个时辰后，乔伯终于带着暗卫归来。

　　乔忠国沉声问道：“如何了？”

　　乔伯恭敬应道：“回将军，那歌女的尸体并四名衙役已经被宫里的人带走了。”

　　乔天经闻言终于扬起嘴角，“太好了。”

　　乔伯神色也轻松了些，笑着说道：

　　“说来也是极巧的，二皇子的人先来了一步，与我们刚打了个照面，还未动上手，禁军就来了。”

　　“我们自称是郭府的人，光明正大杵在那里，二皇子的人却落荒而逃了。”

　　“我们生等着禁军带着人拐过街角，才不紧不慢地离开。”

　　说到这里，乔伯突然压低了声音，神色稍显凝重。

　　“有两个兄弟原是少爷派着守在醉仙楼后门和暗巷的，所以不曾露面。”

　　“他们稍迟一步撤离，竟意外发现还有一股势力在暗中观察着！”

　　听到这话，乔忠国和乔天经猛地就坐直了。

　　“看得出来历吗？”

　　乔伯摇了摇头，“对方也很谨慎，是眼看着我们走了才有动作的，如果不是暗处还藏着我们的两个兄弟，恐怕就错过了。”

　　“依属下推断，那股势力应该就是来旁观的，否则他们若是插手，我们的兄弟不可能毫无所觉。”

　　乔忠国听到这里，忍不住站起身来。

　　乔天经一脸的若有所思，突然开口说道：“爹，儿子有个猜测。”

　　乔忠国转过身来，与乔天经对视一眼，二人同时吐出两个字：

　　“太子。”

　　原本身为储君，地位稳固之下，最重要的就是老实听话，只要不引起帝王的猜忌和嫌恶，将来乖乖继承大统就可以了。

　　太子一直以来便是这么做的。

　　然而上次端午宫宴之事，让太子彻底意识到，他的储君之位并不稳固，二皇子在雍帝心中的份量极重极重。

　　所以，他也开始出手了！

　　这一次，只是旁观。

　　因为有乔天经提前布局，化解了郭高义的危机。

　　乔天经此时毫不怀疑，如果他不曾插手，太子的人马必定也会步入局中，搅乱二皇子的计划！

　　这一潭子水，实在太深太深。
