第130章 朕真是小看老二了！

　　东宫内。

　　太子正在教四皇子下棋。

　　二人兄弟情谊极深，所以四皇子常常会宿在东宫。

　　“我知道了！”

　　稚嫩的声音响起，带着雀跃。

　　“这一子落在这里对不对！”

　　四皇子仰着小脸，一双眼睛亮晶晶地望着太子。

　　太子垂眸一看，温润的脸上流露出一丝意外。

　　下一刻，他抬手揉了揉四皇子的头，真心实意说道：

　　“小四真厉害，被你看穿了。当初这一步，哥哥在你这个年纪，可是想了足足一晚上呢。”

　　四皇子欢欢喜喜落了子，笑着说道：“不是因为我比哥哥厉害，是因为我的老师比哥哥的老师厉害！”

　　太子闻言微微一怔，随即弯起嘴角，“还是小四会夸人。”

　　这时候，殿外轻手轻脚走进来一个侍卫，望了太子一眼，没有说话。

　　四皇子往那侍卫身上瞥了一眼，当即笑着说道：“哥哥，我累了，我今晚就宿在这里好不好？”

　　太子将手中的棋子放下，满是宠溺地说道：“那你今晚就和哥哥一起睡吧。”

　　四皇子欢喜地低呼一声，乖乖下了榻。

　　“那小四先去洗漱，乖乖等哥哥来！”

　　太子忍不住又摸了摸他的头，“小四真乖，去吧。”

　　一旁新拨给四皇子的太监赶忙跟了上去。

　　四皇子快步离开，路过那个侍卫之时，目光轻轻一转，不动声色。

　　这个侍卫，他从前没在哥哥身边见过呢。

　　哥哥最近似乎很忙。

　　他要听话，要好好跟乔大人学武艺，快快长大，到时候就可以为哥哥分忧了！

　　四皇子迈出门槛，望着远处的灯火，捏了捏小手掌，心中满是坚毅。

　　四下无人，那侍卫走近太子身边，低声禀告着什么。

　　太子指尖把玩着一颗黑子，神色平静，若有所思。

　　“郭将军走了吗？”太子突然问。

　　那侍卫恭敬地点了点头，“郭将军走了，但是郭公子却不曾跟着一起出宫。”

　　太子闻言淡淡点头，“既然留下了郭高义，那这件事就稳了。”

　　将郭高义留在宫中，无非就是关进诏狱，这就是不公开的意思了。

　　既然父皇愿意保全郭将军的颜面，那便说明，这南境兵权是肯定要交到郭将军手里了。

　　郭将军为人忠义，又能征善战，有他镇守南境，是雍朝百姓之福。

　　“那四个衙役呢？”太子又问。

　　侍卫忙答：“黄培已经叫人审了。”

　　太子心中有数了，黄培是个有本事的，想来能撬出点东西。

　　拔出萝卜带出泥，二弟，这个栽你是要认的......

　　“下去吧。”

　　侍卫恭敬退下。

　　太子静静坐在屋中，望着闪烁的烛光出神。

　　今日有人那么恰好就给郭高义解了围，甚至都不用他的人出手。

　　若是郭将军派去看着郭高义的，想必连醉仙楼都不会让他进。

　　是谁呢？

　　这般运筹帷幄，出手又快又准，还能全身而退。

　　太子心中隐有猜测。

　　下一刻，他目光缓缓移到黑白错落的棋盘上，而后轻描淡写落下一子。

　　这个局，谁也逃不掉。

　　重要的是，谁能成为最后的赢家......

　　太子忽而拂袖起身，大步走向了殿外的月光。

　　别让小四等急了。

　　那个小机灵鬼，怕是什么都懂呢。

　　————

　　第二日早朝，雍帝当着群臣的面说了一堆漂亮话。

　　大意是感念萧将军这么多年来戍边有功，如今长女大婚在即，想让他好好休息一下。

　　然后便下旨，将他手中的兵权挪给了德高望重的郭将军。

　　众朝臣心中虽然早有准备，却没想到圣上这么快就能下定决心。

　　他们还以为至少要磨个十天半个月，才能确定好人选呢。

　　当然，既然帝王已经有了决断，他们要做的就是跪下，高呼“圣上英明”。

　　乔忠国神色平静，愣是等到伏地磕头的时候，才悄然扬起了嘴角。

　　这个决定，可是他们好多人“跑断了腿”，共同争取来的！

　　如此一来，郭将军便可以没有任何后顾之忧，一心一意守好南境了！

　　下朝后，黄公公先是去了一趟诏狱。

　　雍帝昨日的决断是，将郭高义监禁三年，三年期满后方可归家。

　　而他归家后，亦不可再踏出郭府半步！

　　郭高义原以为自己是活不成了，如今保住了一条命，自然是感激涕零，直呼皇恩浩荡。

　　不过这会儿，黄公公去诏狱可不是为了郭高义，而是为了那几个衙役。

　　“都审好了吗？”黄公公淡淡问道。

　　狱卒赶忙捧来几张纸，都是昨晚连夜审出来的供词。

　　“公公，都在这里了，您请过目。”那狱卒讨好地说道。

　　黄公公接过来轻描淡写看了一眼，而后面色不改地揣进怀里。

　　“那几个衙役，处理了吧。”

　　黄公公说完后，淡定地转身离去，待出了诏狱后，才悄然变了脸色。

　　今日，圣上怕是要大怒了！

　　黄公公步履匆匆进了御书房，见太子和谭瀚池都在，他便敛了神色。

　　“湛儿，你和谭爱卿先下去吧。”雍帝淡淡吩咐道。

　　太子神色平静，和谭瀚池恭敬地退了出去。

　　黄公公见状这才将怀中的供词递给雍帝，“圣上，审出来了。”

　　雍帝垂眸，一目十行。

　　其实供词上没什么特别的，无非就是那几个衙役拿钱办事，按照吩咐陷害郭高义，他们并不知道指使他们的是谁。

　　这些，雍帝早就料到了。

　　他只是在等，等一个将他的猜测坐实的铁证。

　　如今，明确知道真的有人在背后运作指使，雍帝缓缓闭上了眼睛。

　　黄公公看到神色平静的雍帝，反而心中一慌，脸上隐有忧惧。

　　因为他了解雍帝，这是他暴怒的前奏！

　　但即便如此，身为奴才，他还是不得不出言劝慰。

　　“圣......”

　　黄公公才张嘴，雍帝突然猛地拂袖，将案上的奏折甩了一地。

　　噼里啪啦——

　　“圣上，您保重龙体啊！”

　　黄公公整个人微微一跳，赶忙跪到地上，高声劝慰。

　　雍帝面色阴沉无比，额间隐有青筋跳动。

　　他双手撑在案上，胸膛剧烈起伏着，半晌才咬牙切齿说道：“朕真是小看老二了！”
