第131章 全部拔除！

　　南境兵权事关重大，乃是君王手中的利剑。

　　太子身为储君，将来终将接管这一切，他若出手算计，那就是蠢，是自寻死路！

　　雍帝尚算了解自己的儿子，太子这么多年来行事无可挑剔，最深得他心的就是老实听话这一点。

　　他从不曾私下里与群臣结交，更不曾在宫中安插自己的势力，只是兢兢业业做好一个储君的本分。

　　这次算计郭修昀，绝对不会是太子的手笔。

　　他的其他儿子，老三是个病秧子，老四还是个孩子，唯有老二，有野心有心机，更有这个能力！

　　想到这里，雍帝猛地捶向玉案，发出一道闷响。

　　黄公公看到这里，心疼又惶恐地高呼出声：“圣上！”

　　他连滚带爬伏到案前，低声哀求道：“圣上，您心中有气，随便打骂老奴撒撒气都行，莫要伤了您自己啊！”

　　雍帝双目微红，垂眸瞧见一心一意为他着想的黄公公，心头蓦地一阵悲凉。

　　“黄培，朕已经对他那么好了，他还有什么不满足的呢？”

　　“他昨日染指朕的枕边，今日算计朕的兵权，那明日呢？明日他是否要朕的命！”

　　黄公公浑身颤抖，他想劝，却又实在不想为二皇子说话。

　　他一直陪在雍帝身边，深知雍帝对二皇子有多么纵容，那些恩宠可是连太子殿下都不曾享有的！

　　“老二......老二真是太让朕失望了，看来禁足宗人府一年还是关不住他的野心，也没能让他摆正自己的位置！”

　　雍帝喃喃一语，而后又缓缓坐回到了位置上。

　　黄公公看到雍帝似乎是冷静下来了，急忙跪行到雍帝身边，欲查看雍帝的右手。

　　然而雍帝却蓦然开口，冷声说道：“黄培。”

　　黄公公一激灵，挺直了腰背，“奴才在。”

　　雍帝扭头瞥了一眼挂着玉琉画像的墙壁，又猛地收回目光，沉声说道：

　　“你亲自出手，替朕将老二这些年安插在宫里的眼线全部都拔了！”

　　黄公公闻言陡然抬起头来，脸上有了一丝难以置信。

　　雍帝瞧见黄公公的神色，心中对二皇子的失望更深了。

　　连黄培都看得出来，他平日里对老二有多好，老二却不知道珍惜。

　　如此，该给他一个沉痛的教训了！

　　黄公公回过神来，心头掀起了惊涛骇浪，嘴上急忙应道：“老奴遵旨。”

　　雍帝犹觉不解气，又吩咐道：“送一本《孝经》到宗人府，让老二好好学学，到底该如何为人子！”

　　黄公公急忙应下了，他还想先查看雍帝手上的伤，雍帝却冷脸摆了摆手。

　　“不碍事，你现在就去！”

　　黄公公不敢违抗圣令，匆匆退了出去。

　　雍帝一个人坐在御书房里，望着满地狼藉愣愣出了会儿神，突然他又打开暗格，站到了画像前。

　　画像中，玉琉公主端坐在软榻上，巧笑倩兮，眉眼温柔，停留在了他心中最美好的模样。

　　雍帝伸手摩挲过玉琉的脸，突然又缓缓攥紧成拳。

　　“玉琉，朕真的已经对他很好了，他从前明明也还乖巧，小打小闹的，朕也就忍了。”

　　“人心不足蛇吞象啊，他最好别逼朕太甚......”

　　“玉琉，为了你，朕就再给他一次机会......”

　　————

　　宗人府。

　　二皇子端坐在案后，一夜未眠。

　　昨夜李须胜再次铩羽而归，得知禁军突然到场时，二皇子便知自己这次真的是输得一败涂地了。

　　他在等，等雍帝的裁决。

　　“二殿下。”

　　门外突然传来一道陌生的声音。

　　二皇子眼皮微微一掀，站起身来。

　　他缓步走到门口，瞧见了几个小太监，是宫里来的。

　　小太监恭敬地迎上前去，双手高举，捧着一块绸缎，里头缠着四四方方的东西。

　　“二殿下，圣上有旨，要您通读此书。”

　　二皇子谢了恩，接过绸缎。

　　小太监们见东西送到，恭敬告退，他们还要赶回去复命。

　　周伯闻讯匆匆赶来之时，见二皇子站在殿门口，正怔怔出神。

　　他心头猛地一跳，走近一看，只见二皇子手中捧着一本书，书封上写着大大的两个字——《孝经》。

　　周伯神色蓦然大变，“殿下，这.....这.....”

　　二皇子神色阴鸷，一双手缓缓收紧，却又陡然止住了。

　　下一刻，他缓缓吐出一口浊气。

　　情况比他预想中要好一些，这只是警告，无关痛痒。

　　接下来只要他安安分分的，再寻个时机做一场戏，未必不能唤回从前的情分......

　　二皇子思绪刚走到这里，突然就听到殿中传来异响。

　　他猛地回过头去，只见逐风从后殿仓惶行来，面色十分难看。

　　二皇子心头微微一跳，逐风就跪到了他的脚边，颤声说道：

　　“殿下，流云刚刚传来消息，咱们在各宫安插的人手一个时辰内全部被除，无一幸免！”

　　二皇子瞳孔猛地一缩，呼吸陡然急促了起来。

　　“东宫和翊坤宫的人呢？”

　　逐风惶惶不安地抬起头来，冲二皇子绝望地摇了摇头。

　　二皇子整个人微微一晃，这一刻竟觉得有些晕眩了。

　　那是他起了心思后，一点一滴筹谋和培养的所有心血啊......

　　他还以为自己进行得神不知鬼不觉，原来他早就知道了，却迟迟按兵不动，直到今日给了他沉痛一击！

　　这一刻，二皇子浑身冰凉，终于体会到了一个帝王的可怕之处。

　　逐风已经失了主意，他仰头望着二皇子，颤声问道：“殿下，如今我们该怎么办？”

　　周伯站在一旁心急如焚，多次欲言又止。

　　二皇子长长、长长地呼出一口气，慢慢稳住了心神。

　　“不急，这只是一个教训而已，既然他喜欢乖巧听话的儿子，那我便如他所愿就是。”

　　逐风心中不安，“可是殿下，我们一下子失去了那么多人，一时之间只怕很难再掌控宫里的消息了。”

　　二皇子面色沉沉，这一刻脑子里突然闪过昨日看到的那首诗

　　——江东子弟多才俊，卷土重来未可知。

　　“逐风，我们还没有输。等着吧，万寿节的时候，本殿自然会重回所有人的视野！”

　　而且，他手中还捏着一柄利器。

　　那是母妃留给他的，最后的倚仗！
