第132章 收了一个爱徒

　　雍帝对二皇子的惩罚并未公开，宫里唯一有所觉的，只有太子。

　　他虽从不结党营私，但对东宫和翊坤宫却看得很严。

　　虽然只是少了几个无关紧要的洒扫下人，他还是从中看出了些许端倪。

　　正因为如此，他心中冰凉更甚。

　　父皇早就知道二弟往各宫塞了人，却选择视而不见，直到如今二弟触及了他的底线，才出手小惩大诫。

　　这份纵容让太子脊背发凉的同时，越发坚定了心中的决心。

　　————

　　五日后。

　　郭将军妥善处理好一切，将郭府交给了大儿子，自己则带着雍帝赐下的随行兵马前往南境。

　　太子代替雍帝，送到了城门口。

　　萧将军卸下兵权后，雍帝封他为定国公，如今随行在太子身侧，一同为郭将军送行。

　　乔忠国无法到场，只能在家中对着城门方向深深一拜。

　　————

　　二皇子沉寂下来后，连同他的所有手下全部都没了动作。

　　日子好像一下子就平静了下来。

　　于是乔娇娇最大的任务就变成了吃饱饱、长高高！

　　四皇子每隔一日就得来乔府“找虐”。

　　他白日里和下朝的乔忠国一起回乔府，一直训练到午后近晚膳时分，才会被太子派来的人接回宫。

　　所以他午膳是在乔府中用的。

　　一开始，乔夫人和天经、地义两兄弟还有些拘谨，毕竟四皇子再小，那也是天家的人。

　　结果看过四皇子整日里被乔忠国训的那个怂样后，他们慢慢也就习惯了，甚至还对四皇子产生了深深的同情。

　　正如四皇子拜师的时候，乔忠国说的那样，一旦到了教学时间，没有君臣，只有师生。

　　乔忠国认真起来，那叫一个严厉，经常把四皇子训得狗血淋头。

　　乔娇娇很荣幸地见证了整个过程。

　　她反正闲着没事，就坐在一旁观摩，吃吃小饼干和水果，权当打发时间。

　　然后就眼看着她爹从一开始称呼四皇子“小四”，到后来的“小子”，最后情绪激动，变成了“废物”、“狗小子”......

　　这样大逆不道的话，得亏是在乔府，这要是在皇宫里，当真是不成的。

　　乔地义最近也整日跑萧府，偶尔在家，就蹲守在乔娇娇身旁，跟她一起看得津津有味。

　　要知道，他从小也是这么魔鬼训练过来的，现在再看四皇子，幸灾乐祸的同时又有一种同病相怜的感觉。

　　四皇子倒是个有出息的，他也做到了拜师时承诺过的，不叫一句苦。

　　任凭乔忠国如何严厉，他全部都默默受了，小身板站在木桩子上摇摇晃晃的，就是摔下来也没喊一句痛。

　　乔娇娇有时候都替他疼得龇牙咧嘴，他倒好，爬起来还冲乔娇娇咧嘴笑。

　　这期间，最心疼四皇子的莫过于皇后娘娘了。

　　她家小四从前吃饭都细嚼慢咽的，到了晚间，有时候练好字，还会陪她说会儿话。

　　如今每回从乔府回来，沐浴过后囫囵吃了饭，倒头就睡。

　　但是，皇后娘娘也知道，学武就是要吃苦的，更何况严师出高徒，小四现在吃的苦，都是为了将来能有更好的自保能力。

　　想到这里，皇后娘娘也只能硬下了心肠，等四皇子睡熟了，就在他床边坐一会，替他盖盖被子。

　　乔忠国从不曾在四皇子面前夸过他，但是在自家人面前，他却对四皇子赞不绝口。

　　“那小子真不错，和老二小时候有的一拼，但是老二聒噪得很，他倒是一声不吭。”

　　“啧，根骨也是绝佳，如果能更早一点落到老子手里，从三岁就给他培养起来！”

　　“嚯，那小子进步真快，不行，老子得给他再加点难度！”

　　.......

　　乔夫人看着乔忠国眉飞色舞的模样，给他夹了一筷子菜，揶揄道：

　　“知道了，知道了，夫君收了一个爱徒，心中很是欢喜，快吃吧，饭菜都要凉了。”

　　乔忠国一抬头，才发现所有人都已经吃饱放下了筷子，不由地哈哈一笑。

　　大抵所有前辈看到如此有天赋的后生，都会忍不住心生欢喜吧。

　　这也是萧宏达现在的心情。

　　他常常就会不住地在萧夫人面前夸乔地义。

　　“老乔家的二郎真是，功底太扎实了！他将这样的好苗子交到为夫手里，倒叫为夫有些压力了。”

　　“别看二郎那孩子心眼少，其实最是可塑之才！当年老乔就是这样的性子，心无杂念的，学起兵法又快又准！”

　　“啧啧，真好啊，将来指不定就是第二个老乔了！”

　　萧夫人觑着自家夫君一脸欣赏的样子，暗暗摇了摇头。

　　你要不要睁大眼睛看看，你二女儿的魂都要被人家勾走了！

　　那乔家二郎也真是的，每回看到月儿就憨憨傻笑，你说他没规矩吧，他眼神清澈，又格外真诚。

　　罢了，既然夫君这般欢喜乔家二郎，那就先走着看吧。

　　刚好乔家有两个儿子，那乔家大郎是个有出息的，眼看就要成家了，到时候刚好让乔家二郎给他们萧家撑门楣！

　　想到这里，萧夫人突然觉得这是个绝妙的安排。

　　日子就这般有条不紊地走着，转眼间就来到了七月，乔娇娇也十一个月大了。

　　如今她已经能独自站立了，偶尔还能晃晃悠悠迈两步，可那小步子着实不熟练，一不小心就要摔个屁股墩。

　　今日，四皇子又来乔府训练了。

　　他正叉开腿站在两根相邻的木桩上扎马步。

　　一个多月的时间，四皇子高了些，黑了许多，笑起来那口牙显得尤其白。

　　乔忠国给乔娇娇搬了个小凳子，就坐在四皇子身前不远处。

　　乔娇娇是个敬业的“小监工”，说话还不利索的她，现在除了会叫家里人，还多了一个“小四”。

　　每次一看四皇子撑不住了，她就高呼一声：“小四！”

　　那肉乎乎的手指头指着四皇子，眼睛圆溜溜亮晶晶的，十分可爱。

　　四皇子每回都惊得一个激灵，有时候坚持下来了，有时候支撑不住摔下来，乔娇娇就会笑他。

　　四皇子被笑话了也不恼，跑到乔娇娇面前，蹲下身来，轻轻戳她的脸蛋。

　　“乔妹妹不要笑话我，我下次肯定会更好！”

　　他确实是说到做到了，在木桩上坚持的时间越来越久，乔娇娇都找不到笑话他的理由了。

　　此时她啃着小饼干，正觉百无聊赖，突然看到自家大哥穿过长廊找了过来。

　　她顿时眼前一亮。

　　【大哥寻常不大来的，难道是有什么新情况了？】
