第136章 将娘亲骂醒

　　李须胜方才不过是想试探一番，瞧朱嬷嬷这紧张害怕的姿态，很显然，她什么都知道了！

　　左夫人闻言整个人猛地一软，就坐到了地上。

　　她那张美艳依旧的脸此刻又青又白，望着左安宁的时候，眼泪忍不住簌簌而下。

　　“宁儿，你跟来干什么啊......”

　　眼看已经被拆穿，左安宁再也绷不住，跟着流下了眼泪。

　　“娘，您这般问我之前，可有想过，自己为什么要做下这样的事啊？”

　　“为什么，为什么您要这样做！”

　　左安宁猛地扑到左夫人身前，声泪俱下地问道。

　　“对不起，宁儿，是娘不好，是娘不对，娘害了你。”

　　左安宁拼命摇着头，她抓住左夫人的手，凄声说道：

　　“娘，您不是害了我，您是害了您自己啊！”

　　“我无论是铰了头发做姑子，还是在家终身不嫁，我都没有任何怨言，可是您有没有想过，今日之事一旦败露，您定是活不成了啊！”

　　左夫人听到左安宁这时候还在替她着想，一颗心酸痛难当，哀声说道：

　　“宁儿，你别再说了，是娘的错，娘对不起你！”

　　李须胜瞧见左夫人悲痛欲绝的模样，对着左安宁冷声说道：

　　“你若想要你娘活命，只当今日之事不曾发生过就是，还是说你想大义灭亲，将你娘逼上死路？”

　　左安宁听到这里猛地站起身来，她仰头看着李须胜，心中恨意燎原，无畏无惧。

　　“你这个诡计多端的男人！你刻意接近我娘，不就是为了利用我娘刺探乔府的消息吗！”

　　李须胜闻言面色一冷，下意识反驳道：“我不是！”

　　左安宁一张俏脸冷若冰霜，“我听得出来，你和娘从前是有恩怨的，但是你接近她的初衷，不就是为了乔府吗！”

　　“不要说什么你是真心怜爱我娘，一个男子若当真心悦女子，怎会引她做下苟且之事，这对女子而言，就是灭顶之灾！”

　　李须胜一下子被左安宁犀利的言语堵住了嘴，他双目圆瞪，凶意凛然，左安宁却不怕了。

　　既然已经摊了牌，哪怕是死，她也要将娘亲骂醒！

　　想到这里，左安宁蹲下身来，望着左夫人泣声说道：

　　“娘，女儿知道爹不好，爹花心，我曾私下里劝过他好几次的，求他好好和您过日子，可是他改不了。”

　　“所以您不爱爹爹，这不是您的错。”

　　“但是，您若当真下定决心不和爹爹过日子，您可以和离，可以离府，但是您万万不能行如此......如此苟且之事啊！”

　　“您若是提出和离，女儿一定会第一个站出来为您周旋，我不在乎名声，不在乎嫁不嫁得出去，女儿只是希望您能过的开心而已。”

　　“可是，您为什么要踏出这样一步错棋啊，祖父待您宽厚无比，因为爹爹混账，祖父事事都优待您，您这样是将他的脸面狠狠踩在脚下啊！”

　　“他年纪大了，如何能承受这样的打击！”

　　提起兖国公，左安宁心中悲痛难以自制，祖父那样慈祥温和的长辈，得知此事后该是如何的绝望啊！

　　左夫人眼泪也要哭干了，她抓住左安宁的手，哀求般说道：

　　“宁儿，你别说了，是娘对不起你，对不起你的祖父。”

　　左安宁脸上满是失望，她反握住左夫人的手，惨声说道：

　　“娘，您还是不懂，您最对不起的，是您自己啊！”

　　“人活一世，心中可有私欲，可图小利，但是不能忘了大义啊！”

　　“这个男人，他一心想要利用您套出乔府的消息，为什么啊？因为姑父他是忠臣重臣，有人想要借此陷害姑父，扳倒姑父啊！”

　　“您怎能答应他去做这种事呢，难道姑母对您、对我们不好吗？”

　　“您想想看，这个男人背后是谁，他要陷忠良，他所图有多大，这是关乎百姓、关乎社稷的大事，如何能开得玩笑啊！”

　　左夫人听到这里，怔怔看着左安宁，似乎没想到自己的女儿会说出这样一番话来。

　　她从来不曾想过这些，百姓、社稷关她一个妇人家什么事。

　　她只是厌倦极了左和英，她想要一个宠她爱她的男人，她也想要幸福地活着啊！

　　这时候李须胜出现了，唤醒了她少年时的情意，填补了她心中的空缺。

　　打探乔府的消息，只是其中微不足道的一个条件而已。

　　左安宁看着左夫人怔怔然的迷茫模样，一颗心一寸寸沉了下去。

　　她心里清楚，娘在这条歧路上已经走得太远太远。

　　若她今日不曾跟来，娘会怎么做呢？

　　会不会抛下她，和这个蛊惑她的男人远走高飞呢？

　　想到这里，左安宁突然觉得疲累无比。

　　今日之事就像是一个死结，而如今她和朱嬷嬷的命，还捏在这个男人手里。

　　“娘，您跟宁儿回去吧，将这件事原原本本告诉祖父，祖父心善，他不会对您赶尽杀绝的。”

　　“无论结果如何，去庵堂也好，去牢狱也罢，宁儿都愿意陪着您的！”

　　“娘，不要一错再错了！”

　　左安宁定定地望着左夫人，她心中还抱着最后一丝奢望。

　　左夫人听到这里，心中说没有感动和震撼那是不可能的，她也没想到事情会发展到如今这个地步。

　　可是，当想到身后的李须胜，想到肚子里的孩子，她还是捂着小腹连连摇头。

　　“不行！宁儿，不行的！如果被你祖父知道了，娘肚子里的孩子就保不住了！”

　　左安宁听到这里，眼泪一下子就滚了下来。

　　“娘，那宁儿呢？难道宁儿不是您的孩子吗？”

　　“好了！”

　　李须胜突然冷冷开口，他俯下身来，将左夫人拉了起来。

　　他不会容许任何人伤害他们的孩子！

　　“丽娘，我行事向来狠决，若这丫头不是你的女儿，我早就将她灭口了，何须掰扯到现在？”

　　左夫人听到这话猛地一激灵，急忙叫道：“不！你不能伤害宁儿！”

　　李须胜面色冷峻，疾声说道：

　　“听她方才的言语，她是无论如何都不可能帮你遮掩了，如此一来，那兖国公府你是回不去了。”

　　“跟我走！”
