第138章 姐姐，饼饼！

　　咚！

　　李须胜重重倒在了地上，鲜红的血液当即从他的身下弥散开来。

　　极度悲惧之下，左夫人已经发不出声音了，她双膝跪行，浑身颤抖着来到了李须胜身边。

　　她俯身一看，李须胜已经没有气息了。

　　他一双眼睛瞪得大大的，面色惨白，但是不知为何，嘴角却是扬起的。

　　左夫人轻轻抚上他的脸颊，张了张嘴，还没来得及说什么，眼泪已经吧嗒吧嗒落在了李须胜的脸上。

　　方才还喧闹混乱的雅间一下子就平静了下来。

　　左安宁站在兖国公身后，一张小脸雪白雪白的，她攥紧了双手，虽然不曾抬头看，却已经明了发生了什么。

　　“宁儿，我们先出去。”

　　兖国公沉沉开口，扭头给朱嬷嬷使了个眼色。

　　朱嬷嬷深吸一口气，压下心中惊恐，护着左安宁往外走。

　　二楼雅间本来人就极少，方才兖国公踹门的时候，已经让下人快速清过场了。

　　左安宁乖乖跟着走了出去，这会儿危机解除，她的心却全乱了。

　　兖国公转身看向左安宁，脸上满是心疼和怜惜。

　　“宁儿，你先去找你姑母吧，剩下的事交给祖父处理。”

　　左安宁听到这话，眼眶红红的。

　　她抓住兖国公的袖子，颤声问道：“祖父，娘.....娘会怎么样？”

　　兖国公不想敷衍左安宁，经过方才一事他已经瞧出来了，自家这个孙女是个能扛事的。

　　“宁儿，兹事体大，祖父决定将你外祖父和你爹爹叫来一起商议。”

　　“你放心，她无论如何都是你母亲，祖父有分寸的。”

　　左安宁见兖国公如此顾及她，鼻子不由地一酸。

　　她知道此时此刻，祖父心中不会比她好受多少，她不应该再添乱了。

　　“祖父，那宁儿先去找姑母了，您也要注意身体。”

　　兖国公轻轻点了点头，看着左安宁一步步走下二楼，忍不住长长叹了口气。

　　家门不幸啊，出了此等祸事，最无辜的便是安宁这孩子了。

　　方才天经风风火火赶来兖国公府，将儿媳与李须胜私会一事告知。

　　他之前查出李须胜其人后，心中便隐有预感，如今突然得知，也不算是全无准备。

　　谁知天经随后又说，安宁跟着一起去了，他一颗心瞬间就吊了起来。

　　没想到如此不堪的一幕还是落到了安宁眼里，值得庆幸的是这孩子足够坚强，亦是非分明。

　　就让宁儿去乔府和静儿住上几日吧，静儿聪慧，会知道如何安抚宁儿的。

　　左安宁出了千香茶楼后，兖国公安排的马车早早就等在了门口。

　　乔天经并未现身，他躲在远处，眼看着左安宁上了马车，便快马加鞭先一步赶回乔府。

　　待左安宁来到乔府门口时，乔天经又亲自出来迎她。

　　左安宁此时还戴着幕篱。

　　她心中实在悲痛，在马车上和朱嬷嬷又哭了一场，如今眼睛肿肿的，实在不想让旁人看出端倪。

　　乔天经心细，见状什么都没问，只是温声说道：“表妹，我娘已经等你许久了。”

　　左安宁点了点头，跟在乔天经后边儿朝里走去，才走到正院门口，就瞧见乔夫人亲自迎了出来。

　　“宁儿！”

　　乔夫人实在心焦，她已经从乔天经口中得知所有来龙去脉，心中对左安宁有着万分怜惜。

　　左安宁原本还能强撑着，但是此时瞧见乔夫人脸上真切的忧虑和关切，心头再也绷不住，扑进乔夫人怀里就痛哭了起来。

　　“姑母！”

　　乔夫人心疼坏了，一遍又一遍抚摸着左安宁的后背，嘴上柔声说着：

　　“宁儿，好孩子不怕，有姑母在，一切都有姑母在。”

　　乔娇娇听见了院外的哭声，心头不由地一揪。

　　她摇摇晃晃走到门口，抓着门框朝外一看，便瞧见左安宁抱着自家娘亲，正哭得悲痛欲绝。

　　【唉，安宁表姐好可怜啊——】

　　乔娇娇紧紧皱起了眉头。

　　【对这个时代知书达礼的闺阁千金来说，今日安宁表姐经历的一切完全就是颠覆三观的。】

　　【上一辈做下的龌龊事，到底还是累及了下一辈。】

　　【这件事只怕会成为安宁表姐一辈子的心结。】

　　左安宁痛哭宣泄过后，情绪终于稍稍稳定了些，乔夫人见状便温柔地将她拉进了屋内。

　　为了避免传出任何风言风语，乔夫人早就屏退了其他下人，屋里也只留刘嬷嬷一个伺候的。

　　刘嬷嬷是个贴心的，早早就打了水，见左安宁进来，急忙拧了条帕子。

　　乔夫人拉着左安宁坐下，给她摘下幕篱，又轻柔地替她擦拭眼泪。

　　乔娇娇乖乖坐在一边不说话。

　　左安宁感受到如此细致的呵护，仓惶的心终于得到了一丝慰藉。

　　她抓住乔夫人的手，颤声说道：“姑母，谢谢您对安宁这般好，安宁实在受之有愧，我娘她......她竟然......”

　　左安宁实在难以启齿，她娘竟然要帮助外人算计乔家！

　　乔夫人心中明镜似的，她柔声说道：“安宁，这些事和你没关系，你不必心怀歉疚。”

　　左安宁却摇了摇头，她脸上有了急切之意，疾声说道：

　　“不，姑母，这件事很重要，安宁必须要提醒您和姑父。”

　　“那......那李须胜想要利用我娘刺探乔府的消息，有一就有二，指不定贼人的手已经伸到乔府里来了！”

　　“姑母，您一定要提醒姑父事事小心啊，那贼人图谋不轨，安宁心中当真是怕极了。”

　　“好在娘早早和姑母您闹翻了，这才没酿成大错，否则安宁真是万死难辞其咎啊！”

　　左安宁说到这里急急站起身来，瞧着竟是要给乔夫人行大礼。

　　“安宁，你别这样，你这样姑母心中也要不安了，你何其无辜啊，不必将这一切揽到你自己身上的！”

　　乔夫人赶忙将左安宁拉住了。

　　这孩子是非分明，亦心怀大义，真的是个极好的姑娘。

　　左安宁抬起头来，眼眶红红的。

　　“姑母，我心里实在难受得很，我也不知道该怎么办了。”

　　乔夫人将左安宁揽在怀里。

　　“好孩子，别想太多，这段时间就住在姑母这里可好？”

　　“姑母真的很喜欢宁儿，娇娇妹妹也很喜欢她的宁儿姐姐呢，你瞧！”

　　左安宁顺着乔夫人指的方向看去，只见乔娇娇正很是吃力地朝她走来，脸上扬着纯真的笑。

　　“姐姐，饼饼！”

　　乔娇娇将最喜欢的饼干递到了左安宁面前，一双眼睛亮晶晶的。

　　左安宁看到这里，一颗心蓦然就柔软了几分，她接过小饼干，又摸了摸乔娇娇的头。

　　“谢谢娇娇，姐姐也最喜欢吃小饼干了。”
