第139章 一别两宽

　　当天夜里，兖国公便将自己的亲家接了过来。

　　左和英原本还在外边儿和狐朋狗友喝酒，突然被自家爹派人拽了回来，正满腹牢骚。

　　回家瞧见自己岳父岳母也在，心里不由地一咯噔。

　　怎么了这是？

　　左夫人娘家姓陈，这时候陈大人和陈夫人也是一头雾水。

　　兖国公一看人都到齐了，便让下人扶着左夫人走了进来。

　　此时的左夫人面色苍白，神情恍惚，双目更是空洞无神。

　　“丽娘！”

　　陈夫人看到自家女儿这么一副狼狈模样，当下就心疼地迎了上去。

　　陈大人面色骤然一变，却又不敢对兖国公发脾气，只能疾声问道：“亲家公，我家女儿怎么会变成这样！”

　　左和英也被左夫人这个样子吓到了，一脸的迷茫。

　　眼看众人都抬眼看向自己，兖国公沉着脸，将今日的一切悉数道来。

　　兖国公话音落下后，屋中陷入了一片死寂。

　　左和英站在一旁，整个人都在剧烈颤抖着。

　　他怎么也想不到，左夫人不仅给他戴了绿帽子，肚子里更是揣了别人的孩子！

　　“贱人！你这个贱人！”

　　左和英怒发冲冠！

　　他双目猩红，面色扭曲，左顾右盼之下，从墙上拔下一把长剑，气势汹汹就冲向左夫人。

　　看那样子，似乎恨不得要将左夫人大卸八块！

　　“啊！不！别伤害丽娘！”

　　陈夫人心中羞极恨极，没想到自家女儿会做出如此苟且之事！

　　但是生死面前，她本能地还是要保护自己的孩子。

　　陈大人心中惊骇难以名状，李须胜这个名字几乎扼住了他的喉咙！

　　而且女儿做出如此不知羞耻之事，以他们陈家和兖国公府悬殊的差距，怕不是要遭到报复了！

　　堂内霎时乱作一团，左和英的嘶吼声和陈夫人的惊叫声混杂在一起。

　　即便身周如此吵闹，左夫人还是目光呆滞，没有任何反应。

　　“够了！”

　　兖国公蓦地站起身来，冲着左和英厉喝一声。

　　左和英猛地一呆，转头难以置信地看向自己的父亲。

　　“爹，是她背叛了儿子，给我们兖国公府抹黑啊！她死一万遍都不足惜，您为什么要阻止儿子！”

　　兖国公神色冷厉，扬声说道：“和英，你自问事情发展到今日这个地步，你就没有一点责任吗！”

　　“当初是你贪图丽娘的美色，非要将她娶过门，娶进来后你又不懂得珍惜，这么些年，你风流纵情，难道丽娘就活该因此被人笑话吗！”

　　“你自己收不了心，管不住家，四处留情，就没想到会有反噬的一天吗！”

　　“你可知道，宁儿今日目睹了一切！她还小啊，她还是个女儿家，你让她今后该如何自处！”

　　“有这样不靠谱的爹和丢弃礼义廉耻的娘，你们让宁儿怎么办，她又何其无辜啊！”

　　兖国公怒斥出声，右手将茶案捶得咚咚作响！

　　提到左安宁，左和英猛地怔住了，连一直毫无反应的左夫人也在这时滚下了眼泪。

　　见左和英稍稍冷静下来后，兖国公又看向了陈家夫妇。

　　“还有你们！”

　　陈大人面色猛地一白，他还想开口狡辩，兖国公已经冷声斥道：

　　“既然当年丽娘和那李须胜已有婚约，你们为何不早早言明！你们若是开口，我便是打断和英的腿，也会阻止他棒打鸳鸯的！”

　　“可是你们为了攀附兖国公府，竟然私下里毁婚约，害人命，因此埋下隐患，害了我们三家人！”

　　“瞧瞧这些冤孽啊，当下犯下的罪过，终究是要报应回来的！”

　　兖国公话音落下，左夫人已然泪流满面。

　　是啊，当年就是她贪慕虚荣、自私自利，才会生出邪念，害了须胜一家，还害了自己终身！

　　陈大人和陈夫人没有忘记当年的罪行，此时被兖国公拆穿，吓得面色惨白，失去了言语。

　　兖国公觉得疲累极了，他目光扫过堂中所有人，冷声说道：

　　“这些罪孽都是我们做下的，和安宁没有任何关系，如今她却要承担所有的后果！”

　　“一个与外人私通还珠胎暗结的娘亲，这件事若是传扬出去，便是毁了安宁一辈子的幸福！”

　　“所以接下来我要说的话，是决定，不是征询，你们没有一个人有资格反对！”

　　见所有人都望向自己，兖国公长长呼出一口气，冷着脸说道：

　　“丽娘到底是安宁的生母，我不会要她的命，而且我也不舍得安宁为这样不称职的母亲守孝三年，白白蹉跎最好的年华！”

　　“为了保住安宁的名声，她也不能有一个被休弃的娘亲，所以和英，今晚你就给丽娘放妻书，你们和离！”

　　眼看左和英满脸不甘，兖国公虎目一瞪。

　　“归根结底，这一切的起因在你，是你贪图美色在先，风流纵情在后，不要不服气！难道你还想毁了安宁吗！”

　　左和英心中愤恨难当，恨不得将左夫人千刀万剐！

　　但是，他就安宁一个女儿，他这个做父亲的再混账，也不可能不顾及女儿的名声和未来。

　　想到这里，他咬牙切齿嘶吼一声，而后狠狠将手中的长剑掷在了地上，算是妥协了。

　　兖国公见状，又看向了陈氏夫妇。

　　“丽娘到底犯下了十恶不赦的过错，两位亲家该是知道的，这样的错处若是放在别人家，浸猪笼都是有的！”

　　陈氏夫妇闻言猛地一颤，兖国公继续说道：

　　“我可以不动丽娘，但丽娘万万不能留在京城了，你们将她送走，送得越远越好！”

　　“我亦会派人盯着她，确保她一辈子都不会再出现在安宁面前！”

　　“而且，我们两家和离，对外只能宣称是夫妻不和，若让我听到什么对安宁不利的风言风语，无论使用什么手段，我必定不会放过陈家！”

　　“我已准备好放妻书和契约，咱们现在就签字画押，一别两宽吧！”

　　兖国公也是个雷厉风行的，这是他今日绞尽脑汁想出的对策。

　　只有一条原则，一切以安宁为先！

　　陈家哪里敢置喙半句，他们自己做贼心虚，而且女儿错处太大，能保住一条命已经是万幸了！

　　左和英心中再恨，为了左安宁，也只能签下名字，按了手印。
