第144章 皇家哪里有蠢人呢

　　大公主闻言面上一红，半晌才期期艾艾说了一句：“既然二弟都说他好，那想必他确实是个好的。”

　　“只是......”

　　大公主突然面露犹豫。

　　二皇子见状偏头问道：“皇姐可是有什么顾虑？”

　　大公主轻轻点了点头，“自古以来，若是被招为驸马，便只能在朝中挂个闲职，那谭修撰心中若有抱负，未必会答应的。”

　　“而且父皇如今对谭修撰多有倚仗，想必也舍不下他这个能臣。”

　　“你瞧这次，父皇都没向母妃提到谭修撰，也表明了父皇的态度。”

　　“本宫若贸贸然提起，想要谭修撰做本宫的驸马，只怕父皇要误会本宫的用心了。”

　　大公主字字句句思虑周全，竟好像早早就把这些事在心中转过一遍似的。

　　二皇子闻言眸光微微一闪，却没有流露出半分异样。

　　他面色平静，温声说道：“皇姐，这件事不能急。你刚从这宗人府出去，若转头便提起谭瀚池，只怕父皇也要以为是我在从中作梗了。”

　　“稍等等看......”

　　二皇子轻轻敲了敲长案，脸上满是若有所思，随后眼前微亮。

　　“皇姐，我记得乔家大郎的婚期是在九月吧？”

　　大公主点了点头，随即脱口而出：“九月初十。”

　　说完后，大公主又有些尴尬地低下了头。

　　她心中到底有些不甘，故而对乔家大郎的消息就多关注了些，婚期一开始传出来的时候，她便牢牢记住了。

　　二皇子不想让大公主难堪，便恍若未觉，直接说起了自己的打算。

　　“乔家如今正值盛宠，父皇必定会派皇兄前去恭贺。”

　　“至于谭瀚池，皇姐你瞧着吧，父皇若真想培养他成为天子近臣，必定也会让他前去参加，甚至让他陪乔家大郎迎亲的。”

　　“毕竟想要成为父皇身前得用的人，就必须八面玲珑，谭瀚池年纪尚轻，若能将朝中年轻的人才都拢在一处，想必父皇也是乐见其成。”

　　“到时候，皇姐你便寻个理由和皇兄一起去吧。”

　　大公主听到这里，眸光忽而灿亮。

　　二皇子微微俯身靠近大公主，压低了声音说道：

　　“皇姐到时必定能见到谭瀚池，彼时的乔府人多杂乱，皇姐你多带些人去，最好能和谭瀚池见上一面......”

　　二皇子话音到此落下，大公主脸上掠过一抹沉思。

　　二皇子见状坐直了身子，脸上带着一抹淡淡的笑意。

　　“皇姐，父皇就算再舍不得谭瀚池这个人才，但你毕竟是父皇最疼爱的女儿，不管是为了皇姐的幸福，还是为了皇家的名声，父皇都会妥协的。”

　　“至于谭瀚池，即便他一开始心有不甘，等他明白过来，他的未来只能倚仗皇姐的时候，定会对皇姐你千依百顺的。”

　　大公主听到这里，脸上飘起了红晕，终于露出了真诚的欢喜。

　　“二弟，谢谢你为皇姐筹谋这些，皇姐都听你的。”

　　二皇子眸色深深，他向来走一步看十步，其中自然有更深的考量。

　　皇姐向来与他交好，谭瀚池如果能成为皇姐的夫婿，妇唱夫随之下，谭瀚池就算不能为他所用，想必也不会站到他的敌对方。

　　像谭瀚池那么聪明的一个人，只要不臣服于太子，对他而言就是极好的消息了。

　　而且，谭瀚池是在乔府出的岔子，导致父皇失去了一个能臣，若父皇因此迁怒乔府，那可真是意外之喜了......

　　大公主前后不过坐了半个时辰，而后便提起食盒告辞了。

　　这宗人府她毕竟不能待太久的。

　　二皇子起身送到了殿门口，大公主殷切地嘱咐他：

　　“二弟，皇姐知道你在这里住不惯，但还是要好好照顾自己，瞧瞧这两个月的时间竟瘦了这么多，我母妃要是瞧见了，也是要心疼的。”

　　二皇子笑着点了点头，“皇姐安心，我会照顾好自己的。”

　　他站在殿门口，目送着大公主在四个宫女的簇拥下渐行渐远。

　　殿檐的阴影正正好好罩在他身上，他眸光深邃，脸上的表情有些耐人寻味......

　　————

　　直到出了宗人府，上了马车，大公主身边的贴身大宫女才小心问道：“公主，怎么样了？”

　　大公主缓缓抬起头来，嘴角扬着一抹精明的笑容。

　　“采蓝，二弟聪慧过人，自然能给出极好的建议来。”

　　采蓝闻言登时面露喜意，“太好了，恭喜公主！奴婢原还担心公主这一趟来得太冒险了呢。”

　　前些日子，她陪着公主给圣上送养生汤，刚好在御书房门口遇见了谭修撰。

　　公主那段时间心中正烦闷呢，原来中意的乔家大郎有了婚约，而圣上看中的那些驸马人选公主又不满意。

　　而这谭修撰长身玉立，俊朗不凡，公主一瞧就欢喜，当下就起了心思。

　　只是他如今毕竟是圣上面前的大红人，若招为驸马，便相当于断了仕途，不仅圣上舍不得，谭修撰自己也未必会答应。

　　就这么烦扰了几日，公主突然就想起了远在宗人府的二皇子。

　　她身为公主的贴身宫女，自然一心一意为公主着想，心中实在是担心二皇子已经被圣上厌弃了，公主此行会得不偿失。

　　谁知公主却格外坚持。

　　“采蓝，永远不要被表象迷惑，你不知道父皇对那个女人有多痴迷，二弟虽去了宗人府，但他总有一天会回来的。”

　　“而且此时正是二弟落魄的时候，本宫若去瞧他，他心中不知该如何欢喜和感激呢。”

　　“从小到大，都花心思疼了他这么多年了，还怕这一两年的功夫吗？”

　　于是公主便去向圣上求恩典。

　　她原以为圣上定会拒绝公主，谁知公主却一脸的意味深长。

　　“采蓝，你瞧着吧，父皇定会允本宫去的。只要父皇还没厌弃那个女人，他心中便永远有二弟的一席之地！”

　　很显然，公主又料对了。

　　如今知道公主果然从二皇子口中得了妥当的计划，她心中也为公主感到高兴。

　　只要公主一成婚，她们就能出宫住进公主府了，那时候才是真正的好日子呢！

　　采蓝心中欢喜，见大公主一脸胸有成竹的模样，又忍不住多嘴问了一句：

　　“公主，您都说二殿下聪慧过人了，那他会不会察觉您的意图啊？”

　　大公主闻言淡淡一笑，“本宫自问方才表现尚可，当然，若二弟当真察觉了什么，也不碍事。”

　　“毕竟，这是一场双赢的谋划，二弟想必也巴不得谭瀚池能成为本宫的驸马呢......”

　　采蓝微微转了转心思，不轻不重地拍了个马屁，“公主英明。”

　　大公主轻轻扬起嘴角。

　　这皇宫里，又哪里有蠢人呢？

　　二弟的心机属实是上上佳，但他们这些兄弟姐妹也不差啊。

　　马车粼粼行进，大公主目光盯着角落的食盒，心中暗道：

　　二弟啊二弟，你可要争气啊，本宫与母妃可是从一开始就将筹码押在了你的身上。

　　这次本宫若是能得偿所愿，自然会将谭瀚池带到你的麾下，为你所用的......
