第145章 乔妹妹，小四好想你！

　　左安宁继续在乔府住了一段时间。

　　乔娇娇知道左安宁心中不好受，便时常陪着她，这就导致四皇子的心态有些崩了。

　　“师父，为何最近乔妹妹都不来看小四了？”

　　他手中攥着乔忠国专门为他削的那根木枪，大眼睛湿漉漉地望着高大的乔忠国。

　　乔忠国眉头一挑，他如今对四皇子可没有什么客气好讲的。

　　“怎么的，老子辛辛苦苦教你小子武艺，你还惦记我家娇娇啊？”

　　四皇子一脸老实地点头，“师父，我最喜欢你家娇娇了！”

　　乔忠国：“......”

　　有这么实诚的孩子吗？这让他怎么接？

　　直接叫四皇子滚犊子应该没关系吧？

　　四皇子惯是会察言观色的，一看乔忠国眼睛瞪大了，就知道他要骂人了，赶紧补上一句：

　　“师父，小四只是觉得乔妹妹在的时候，小四好像就有使不完的力气，时时刻刻都干劲满满的，所以希望乔妹妹能继续监督小四！”

　　乔忠国闻言轻哼一声，“你小子倒是滑溜，都知道堵老子的话了！”

　　“安心吧，娇娇午后应该就会来看老子了！”

　　今日一早，安宁就被岳丈派人接走了。

　　半个月过去，京中的风言风语也差不多散了，而且安宁那孩子也想尽快回去陪陪岳丈。

　　四皇子一听这话，大眼睛一下子就亮了！

　　“当真吗！太好了！师父，您快教小四一套新枪法，小四下午就舞给乔妹妹看！”

　　乔忠国：“......”

　　你小子一下子打鸡血了啊......

　　行啊，找虐是吧？

　　让你小小年纪惦记娇娇，老子吓死你！

　　“站直了！手臂抬高！”

　　“屁股不要翘！”

　　“对！给老子保持住了！”

　　.......

　　乔娇娇中午美美睡了一觉，下午由刘嬷嬷陪着，一步步跌跌撞撞走到了后园，半路因为体力不支还歇了好几回。

　　等她好不容易走到长廊上时，突然听到一句高呼：“乔妹妹！”

　　乔娇娇抬眼一看，只见四皇子从木桩上飞奔而下，绕过长廊径直向她跑来。

　　“乔妹妹！小四好想你啊！”

　　四皇子一鼓作气跑到乔娇娇面前，突然蹲下身来环住乔娇娇的腿，然后一把就将她抱了起来！

　　“啊！”

　　乔娇娇被吓得叫出了声。

　　刘嬷嬷生怕四皇子摔到娇娇，忙弯下腰伸出胳膊小心翼翼护着，口中急切说道：

　　“四殿下，您小心些！小心些！”

　　四皇子咧开嘴笑得开心无比，“嬷嬷，不碍事的！我现在力气大多了，都能抱起两个乔妹妹了！你瞧！”

　　他边说着，还抱着乔娇娇转了一圈。

　　【喂喂喂！你慢一点啊！】

　　乔娇娇吓得紧紧箍住四皇子的脖子，一双眼睛瞪得圆溜溜的。

　　四皇子稳稳站定后，还颠了乔娇娇一下，借势调整了手中的姿势。

　　“乔妹妹，这样你有没有舒服一点，小四没有勒到你吧？”

　　四皇子殷切地望着乔娇娇，面上盈满了欢喜，还带点小骄傲！

　　端午宫宴的时候，乔夫人说他要七岁才能抱起乔妹妹，如今跟着乔大人练了近两个月，他的力气已经很大了！

　　瞧瞧，他把乔妹妹抱得很稳呢！

　　乔娇娇试探着扭了扭，见四皇子手臂确实有力，紧绷的身体这才渐渐软了下来。

　　“小四！”

　　乔娇娇怒目瞪着他。

　　【你方才把我吓死了！我真的以为自己要被你扑倒了！】

　　四皇子先是憨憨一笑，随即又一脸委屈。

　　“谁让乔妹妹你半个月都不来看我，我很想乔妹妹的，乔妹妹你难道一点都不想我吗？”

　　乔娇娇：“......”

　　【想想想行了吧？你先把我放下成不，我还是觉得你承受不了我的重量！】

　　可惜她根本说不了话，只能随口咕噜两句：“小四小四小四！”

　　“诶诶诶！”

　　四皇子欢天喜地地应着，抱着乔娇娇就往前走，绕过长廊，稳稳地将乔娇娇放在了平时坐的那个小凳子上。

　　“乔妹妹，你就坐在这里，我最近开始学舞枪了，我舞给你看！”

　　四皇子说着拿起靠在一旁的木枪，手上一起势，神情就认真了起来。

　　乔娇娇原本还想笑话他，结果见他目光坚定又专注，当下也摆正了脸色。

　　每一个努力的人都值得被尊重，尤其当他们展现成果的时候！

　　四皇子神情凝肃，一把挑起枪头，随后出枪、旋身、压枪，一气呵成。

　　乔娇娇看得眼花缭乱，她没想到四皇子进步如此神速，连舞枪都有模有样了！

　　四皇子余光瞥见乔娇娇认真的小表情，只觉得浑身又有使不完的力气了，一咬牙决定试试今早刚学的招式。

　　只见他踏步，回身，陡然向后出枪，然后噗通，摔了个屁股墩......

　　乔娇娇看得太过投入，没忍住“哎哟”叫了一声，顿时臊得地上的四皇子面色通红。

　　这回马枪难度太大了，早知道就不得意了，等练好了再使给乔妹妹看！

　　乔娇娇晃晃悠悠站了起来，迈步走到四皇子身边，探头看他的时候，脸上满是揶揄的笑容。

　　【哟，瞧你这小红脸，害臊了吧？】

　　四皇子虽听不到乔娇娇的心声，但是瞧见她的笑容，顿时面上烧热，噌一下就坐了起来。

　　他忸怩了一下，而后抬头信誓旦旦说道：“乔妹妹，你下次再看，我肯定就练好了！”

　　“你......你快把今日这一段忘掉！全部忘掉！”

　　乔娇娇闻言忍不住咯咯笑了起来。

　　【我偏要记着，等以后长大了拿出来笑话你！】

　　四皇子听着乔娇娇纯真无邪的笑声，望着她可爱的小脸，心中的羞赧渐渐地也就散了。

　　他忍不住想，有乔妹妹在真好。

　　有乔妹妹在，七月的午后好像也没那么热了。

　　他心里感觉甜丝丝的，恨不得时间过得慢一点，让他在乔府多待一会，让他和乔妹妹多待一会......

　　“咳咳！”

　　乔忠国重重咳了两声，把四皇子吓得一个激灵，攥着枪就站了起来。

　　“爹爹！”

　　乔娇娇满脸欢喜地迎了过去。

　　乔忠国一脸宠溺地抱起乔娇娇，心中暗道：

　　“老子不过是去喝碗水、看看夫人的功夫，这臭小子竟然就开始在娇娇面前献殷勤了！练！让他往死里练！”

　　想到这里，乔忠国抱着乔娇娇走到树荫下，顺便抛给四皇子一个严厉的眼神。

　　“小四，还不练起来？回马枪学会了吗？”

　　四皇子想起自己方才的囧样，面上微微一红，扬声应道：“徒儿现在就练！”
