第147章 迎亲喽！

　　第二日天还未亮，乔家已经张灯结彩，人声鼎沸。

　　乔娇娇特意起了个大早，穿上了喜庆的小红裙，头发现在厚得够梳四个啾啾了！

　　乔忠国和乔夫人一早就忙里忙外的，乔天经是新郎官，这会儿正穿喜袍呢，乔娇娇赶快赖上了无所事事的二哥。

　　“哥哥！哥哥！”

　　【二哥啊二哥，一会儿去韩府迎亲，你无论如何也要抱我一起去啊！】

　　【我也要凑热闹！我也要看迎新娘！】

　　“诶诶诶，小妹真乖！今日你就粘二哥身上吧，二哥保证去哪儿都带着你！”

　　乔地义眉开眼笑的，揉了揉乔娇娇的小脸蛋。

　　乔娇娇欢喜极了，呀呀叫了起来。

　　乔地义颠了颠她，笑着说道：“走喽！和二哥看新郎官去！”

　　进了青竹院，乔天经站在堂中，已经穿戴整齐。

　　他一身红色锦袍，上绣金丝云纹，腰间玉带环绕，宽肩窄腰，背挺如松。

　　乔娇娇只看了一眼，就满眼惊艳，哇哇叫了起来。

　　“哥哥！”

　　乔天经闻声扭头望了过来，嘴角噙着笑，盛装之下俊秀无双，宛如一块温润美玉。

　　乔地义快步迎了上去，绕着乔天经走了两圈，口中啧啧称赞：

　　“大哥，长得像娘就是不一样啊！有句话怎么说来着，瞧见大哥的第一眼，觉着你像月亮似的！”

　　乔娇娇忍不住笑出了声。

　　【二哥夸人一向是有水平的，瞧瞧用词多真诚多质朴啊！】

　　乔天经拍了拍乔地义的肩膀，笑着说道：“等二弟当新郎官的时候，必定要将大哥比下去的。”

　　乔娇娇摸了摸小下巴。

　　【大哥是端方君子，二哥是意气少年，两个人帅得不一样！不过二哥还有的等呢，我记得二哥成婚的时候，也有十八岁了！】

　　乔地义闻言瞬间在心里掰起了手指头。

　　他现在才十五，要到十八才能娶到萧家二小姐，这不得再等三年？

　　这么久！？

　　想到萧家二小姐，乔地义心里又有小猫抓了。

　　前两日好不容易在定国公府和萧二小姐说上话，她说今日会参与韩府送嫁呢！

　　这么一想，乔地义倒比乔天经还迫不及待了起来。

　　天性使然，乔地义心中还满是少年意气。

　　他认为真心欢喜一个人，那就该掏心掏肺的，所以他从不掩藏自己的心思，还恨不得时时刻刻都能看到萧二小姐呢！

　　等乔府这边一应准备妥当，乔天经邀请的迎亲好友就陆续登门了。

　　除了朝中同样年轻的同僚们，还有当年同科的旧友。

　　谭瀚池也来了。

　　这是雍帝给的恩宠，说谭瀚池年纪轻，让他也来凑凑热闹。

　　乔娇娇大抵能猜到些许雍帝的心思。

　　朝中没有绝对的孤臣，谭瀚池既然要成为天子近臣，也该眼观六路、耳听八方，并且能游刃有余地在京中迎来送往。

　　而且，以雍帝这多疑的性子，要真正重用谭瀚池，必定会百般试探，直到彻底掌握了谭瀚池的所有破绽和喜好。

　　指不定今日大哥的婚礼上，雍帝就埋了许多眼线，等着纵观全局呢！

　　乔娇娇心中暗暗腹诽，不过谭瀚池的出现还是让她精神一震！

　　因为韩姑娘的闺中好友较少，安宁表姐早早就去女方那边帮忙了。

　　今日接亲，谭瀚池指不定就能和安宁表姐打个照面呢！

　　迎亲的吉时很快就到了，乔府这边敲锣打鼓，乔天经胸前系了并蒂莲红团花，骑上高头大马，身后跟着一众迎亲兄弟，带着大队伍浩浩荡荡往韩府行去。

　　乔娇娇坐在乔地义怀里，头上别了朵小红花，跟在迎亲队伍里，笑得见牙不见眼。

　　路上许多小孩跟着跑跑跳跳，乔府人立马送上喜糖，又小心嘱咐避免踩踏。

　　好不容易到了韩府门口，这里已经围满了人，堵门的是韩家的众亲戚，各个眉开眼笑，就等着“为难”新郎官呢！

　　乔天经翻身下马，还没进门，韩家亲戚已经开始拦人。

　　“等等！等等！”

　　“都说乔大郎是名满京城的探花郎，今日不得让我们见识一下啊？”

　　“哈哈！快，做够十首催妆诗才能进门！”

　　此言一出，众人纷纷起哄，情绪高涨。

　　乔娇娇坐在乔地义的肩膀上，看到这里满脸新奇。

　　【这不就是迎亲堵门吗！哈哈，有意思！】

　　乔天经面上带着笑意，伸手一摆，冲着拦门的年轻人说道：

　　“一人十首未免有些为难，在下这么多好兄弟前来助阵，我先出一首，余下由兄弟们为我分担，如何？”

　　乔天经的兄弟团闻言当即喊道：“必须的！今日必须让我乔兄抱得美人归！”

　　“哈哈！大郎你先来，速速的，我们等着迎大嫂呢！”

　　乔天经到底是真材实料的探花郎，催妆诗根本不在话下。

　　余下众人皆是腹有诗书，最后一首由谭瀚池收了尾。

　　韩家亲戚没想到这十首催妆诗根本难不倒男方，正要换个法子，乔天经冲兄弟们使了个眼色，下一刻众人一拥而入！

　　“迎新娘喽！”

　　“红封！这里有红封！”

　　一团热闹之下，乔天经等人突围而入，众人快步朝内走去。

　　韩府中早有专人等着，引着准姑爷来到了小姐待嫁的院子前。

　　此时院门紧闭，门上贴着双喜字。

　　乔天经深吸一口气，抬手叩响了院门。

　　笃笃笃——

　　院内马上传来了银铃般的笑声。

　　紧接着有一女子扬声问道：“何方公子，因何到来？”

　　乔娇娇听到这熟悉的声音，眼睛一下就亮了。

　　这不是安宁表姐吗？

　　前些日子安宁表姐就捎信来说，因为韩姑娘闺友太少，她由杨夫人引见，过去给韩姑娘帮忙撑场面。

　　她一开始还有些不好意思，可当她见过韩姑娘后，她便欢喜不已。

　　安宁表姐在信中说，自己从未见过这般通透的姑娘，心中倾佩非常，很快就和韩姑娘成了无话不谈的闺中好友！

　　乔娇娇也没想到，二人的感情升温如此迅速，安宁表姐都挑起送嫁大任了！

　　乔天经自然也听出了左安宁的声音，他面上带笑，还未开口，身旁已经有好兄弟替他答道：

　　“京城名门，乔家君子！”
