第148章 一个合格的磕cp人

　　此言一出，院子里又有了笑声。

　　左安宁身旁站着萧家两位小姐，她与两姐妹相视一笑，再次开口：

　　“不审来意，有何所求。”

　　这次，乔天经不等兄弟们开口，自己已经朗声说道：

　　“窈窕淑女，君子好逑！”

　　院子里传来了一道道轻呼声，紧接着是揶揄的笑声。

　　乔天经面色微红，眼神却明亮无比。

　　萧千月第一次参与送嫁，脸上满是稀奇，见乔天经如此坦诚，当即又问：

　　“若得淑女，以何待之？”

　　乔地义闻言立刻就站直了，一脸欢喜。

　　是萧家二小姐的声音！

　　乔天经认真了神色，当着所有人的面扬声说道：

　　“只此一人，天长地久！”

　　“好！”

　　萧千月轻喝一声，赞许了乔天经的回答。

　　左安宁是知晓乔家规矩的，男子无通房不纳妾，乔大表哥定会好好珍惜雅弦的！

　　想到这里，她面上带笑，冲屋内喊了一声：“测过了，是诚心的！”

　　韩雅弦一身盛装坐在那里，她方才也听到了乔天经的喊话，如今被左安宁一调侃，登时满面绯红，羞中带怯。

　　左安宁笑脸盈盈，留萧千兰陪伴在韩雅弦身边，她则和萧千月前去开院门。

　　“大表哥，红封准备好了吗！”

　　身旁一溜的嬷嬷丫鬟闻言皆眉开眼笑，等着打赏。

　　谭瀚池就站在乔天经身旁，听得这个称呼他才恍然大悟，原来方才喊话的是兖国公府的左小姐。

　　上次在乔府见她的时候，她十分羞赧，声若蚊蝇，他一下子都没分辨出来。

　　这一刻，他脑子里陡然闪过左安宁那张秀美的面庞，可转瞬间又敛了心思。

　　“准备好了，表妹自来取便是！”乔天经带着笑意的声音响起。

　　“塞进门缝来！我今日可是韩姑娘这边的人，我要瞧瞧表哥够不够有诚意！”

　　左安宁话音刚落，好几个红封就塞了进来，萧千月接过掂了掂，笑着点了点头。

　　“成了！人人有份啊！”

　　门外的人一听，知道送嫁这一关也过了，纷纷摩拳擦掌，准备帮助乔天经抱得美人归。

　　谭瀚池想着左安宁就在门后，正想提醒大家小心些，别冲撞了人家姑娘，这时候门吱呀一声开了。

　　“开了开了！”

　　“接大嫂喽！”

　　众人一窝蜂就挤了进来。

　　乔天经正要叫众人慢些，就被身后的兄弟们直接推了进去。

　　萧二小姐是个有功夫的，见状连忙后退。

　　左安宁也准备着呢，不过她心想着表哥的朋友都是些谦谦君子，想必是不碍事的。

　　没想到这些人如此鲁莽心急，几乎就要撞到她了！

　　“左小姐当心！”

　　谭瀚池和乔天经是一同被推进来的。

　　眼看旁人就要撞到左安宁了，他情急之下便拉了左安宁一把，大踏步将她带到了一旁。

　　众人的注意力都放在了新嫁娘身上，没有察觉到这一幕。

　　谭瀚池是个守礼的，见左安宁安全了，当即就松开了手。

　　左安宁有些惊魂未定，她还以为救自己的是乔天经，顺了顺胸口，嘴上感激道：“乔表哥，谢谢你！”

　　她说完后突然注意到身前人并未身着喜袍，她猛地抬头，不由地怔住了。

　　“谭......谭公子......”

　　谭瀚池微微侧过身去，低声问道：“左小姐无碍吧？”

　　左安宁面色猛地一红，突然觉得手腕上被谭瀚池拽过的地方烫烫的。

　　“我无碍的，多谢谭公子。”

　　谭瀚池轻轻颔首，“那就好，今日人多杂乱，左小姐务必小心。”

　　他说完后行了一礼，朝前方的乔天经追去，走过左安宁身边时，鼻间隐隐掠过一道香风。

　　谭瀚池不由地心头微动，他缓缓收拢了手掌，又慢慢松开了......

　　乔娇娇坐在乔地义肩膀上，将方才的一切尽收眼底，心中直冒粉泡泡。

　　【一个合格的磕cp人，最基本的素养就是自己抠糖吃！嘤嘤嘤，我觉得安宁表姐和谭瀚池这一对也好甜啊！】

　　【啊啊啊！大嫂出来了！二哥和萧家二小姐也看对眼了！哇哇哇！身边的cp太多了，我好幸福！】

　　乔娇娇咋咋呼呼的，兴奋到小脸发红。

　　穿书的意义在哪里？

　　就是要看一对对cp修成正果，甜甜蜜蜜啊！

　　韩姑娘盖着喜帕，由身边的嬷嬷牵引着走在乔天经身边，在众人的簇拥下朝正堂走去。

　　这里坐着韩姑娘的父母，韩大人和韩夫人。

　　女儿出嫁前，要拜别父母。

　　瞧见堂下乔天经和韩雅弦躬身朝他们行礼，韩大人和韩夫人纷纷红了眼眶。

　　之前该叮嘱的都细细和韩雅弦说了，如今不过是说些场面话。

　　韩雅弦听到母亲带着颤声的嘱咐，鼻子猛地一酸。

　　养女成人，送女出嫁，这大抵是天下父母最欢喜亦最不舍的时刻。

　　“女儿谨记爹娘教诲。”

　　乔天经听出了韩雅弦声音中的泪意，心头微微一揪。

　　“岳父岳母在上，小婿定会珍惜善待弦儿，常带她回来看看。”

　　韩大人对乔天经还是很放心的，轻轻摆了摆手，示意他们可以出门了。

　　接下来便是上花轿，进乔府，一应皆按照习俗来。

　　一天闹下来，待到要拜堂时，已经是黄昏时刻了。

　　此时乔府内高朋满座，热闹无比。

　　吉时将到，乔天经和韩雅弦正牵着红绸同心结走出来，府外突然传来一道传喝：

　　“太子殿下驾到！四皇子驾到！大公主驾到！”

　　众人早就料到以乔家如今的地位，宫中必定会派人来，皆不慌不忙下跪迎接。

　　太子许久未登乔府，瞧见这满堂喜庆，不由地心情大好。

　　四皇子就自在多了，毕竟乔府现在就像他第二个家似的。

　　大公主仪态端方，目光扫过全场，暗暗寻找着某个身影。

　　“本宫今日是来参加乔家大郎与韩姑娘的婚礼，诸位不必多礼。”

　　太子朝身前虚扶了一下，众人便恭敬起身。

　　乔忠国迎上前来，正要将太子迎上主位，太子已经连连摆手。

　　“乔大人不必拘谨，一切照旧，本宫与皇妹还有小四在一旁观礼就是。”

　　四皇子现在瞧见乔忠国都有点犯怵了，只顾嘿嘿一笑。

　　大公主附和着点了点头，“听皇兄的。”

　　于是堂中正位上依旧坐着乔忠国和乔夫人，太子他们则坐在了下首，其余人皆站着。

　　大公主落座后，眸光微微一转，很快就看到了不远处神容俊朗的谭瀚池。

　　只是不知为何，谭瀚池却出神地看着自己的右手，一脸的若有所思。
