第149章 闹洞房啦！

　　“吉时已到！”

　　赞礼者的呼声将所有人的心神都拉了过去。

　　谭瀚池也下意识地抬起头来。

　　他的目光状若不经意地掠过对面人群，一眼就瞧见了站在兖国公身旁的左安宁。

　　她换了一身喜庆的银红色长裙，外面罩了一层白色轻纱，秀丽的眉眼上盛满了欢喜，正笑望着堂中的新人。

　　谭瀚池突然就想起了这些时日京中甚嚣尘上的传言，有说兖国公世子行为不端的，也有说前世子夫人不守妇道的。

　　好在，她看起来似乎并没有受到很大的影响......

　　那日在乔府中见过左小姐后，乔兄突然问起他的婚事，彼时他还没有回过味来。

　　后来他回去细细一想，总觉得乔兄似乎有将左小姐说给他的意思。

　　也许是心中埋了这么一个念想，他便不免多关注左小姐几分，白日里见她险些受到冲撞，也就不管不顾地上去了......

　　想到这里，谭瀚池又看向了自己的右手。

　　那时情急之下，他本能地用了极大的力气，也不知有没有伤到她......

　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称！”

　　赞礼者的声音再次唤回了谭瀚池的心绪，他眸光快速掠过其他人，落在了乔天经身上。

　　大公主一直都分出心神注意着谭瀚池，见他望着某个方向出了神，不由地眸光微动。

　　可惜如今是在喜堂上，为了维持端庄，她却是不能左顾右盼的。

　　乔娇娇被乔地义抱在怀里，看着大哥大嫂开始拜天地，心中满是欢喜与慰藉。

　　她并不知道大公主的心思，毕竟原著里，谭瀚池只是二皇子身边一个见不得光的谋士，大公主根本瞧不上他。

　　而二皇子直到登上皇位后，才将谭瀚池的存在公之于众，彼时大公主早就有了驸马，风风光光被封为长公主了。

　　“一拜天地结良缘！”

　　“二拜高堂记亲恩！”

　　“夫妻对拜结连理！”

　　“礼成——”

　　“送入洞房！”

　　随着赞喝声落下，堂中响起了一片欢呼声。

　　乔娇娇急忙往前拱去，嘴上呀呀叫着：“哥哥！哥哥！”

　　【二哥，咱们闹洞房去喽！】

　　很快一堆的年轻人跟着新人离开了，左安宁同兖国公说了一声，也提起裙摆追了上去。

　　谭瀚池没有犹豫也跟着去了，毕竟他今早还一起去迎亲了呢。

　　四皇子瞧见乔娇娇离开就有些坐不住了，扭头可怜兮兮地看向太子。

　　“哥哥，我也想去~”

　　太子无奈地摇了摇头，“去吧去吧，身边要跟着人，不许乱跑。”

　　四皇子连连点头，跳下凳子追了出去，等到四周人少了，才敢喊出声：

　　“乔妹妹！等等我！我也要去！”

　　乔娇娇隐约听到了四皇子的声音，越过乔地义的肩膀朝后看去，果然看到一个小短腿正往这边拼命赶。

　　她今日心情极好，便咧开嘴冲他招了招手。

　　“小四！”

　　四皇子眉眼一弯，越发加快了步子。

　　喜堂上一下子跑了大半的年轻人，年纪大的须得端庄持重，便笑着上前恭贺乔忠国和乔夫人，暗地里又觑着太子，彼此客套寒暄着。

　　大公主瞧见谭瀚池也跟了出去，立刻扭头朝下座望去。

　　她有些好奇，谭瀚池方才到底在看谁。

　　目之所及皆是朝中叫得上名字的臣子，若锁定范围的话，谭瀚池方才看的方向似乎......站着兖国公？

　　一提兖国公，大公主便想起了前些日子沸沸扬扬的和离事件。

　　她查过谭瀚池的，他内敛沉稳，应该不会对那些毫无根据的流言感兴趣。

　　若说兖国公府还有什么，一是乔府这个亲家，二就是......

　　想到这里，大公主脑子里灵光一闪！

　　她记得，兖国公府还有一个待嫁的左小姐！

　　许是因为大公主自己存了招谭瀚池为婿的心思，她便格外敏锐和重视了起来。

　　她忽而抬眸，冲早早就等在门外的丫鬟使了个眼色。

　　那丫鬟不曾穿着宫服，而是作了寻常官家小姐的打扮。

　　与大公主对视一眼后，那丫鬟轻轻颔首，也朝众人闹洞房的方向追了出去。

　　此时的青竹院当真是热闹啊，正房里站了满满当当的人，大家你一言我一语地起哄着。

　　新嫁娘坐在撒了红枣、花生、桂圆、莲子的新床上，还盖着喜庆的红盖头。

　　杨夫人笑容满面地递给乔天经一把缠了红绸的秤杆，扬声说道：“新郎官掀盖头喽！”

　　乔天经接过秤杆，抬步走到了韩雅弦身前。

　　众人看到这里，便止住了话头，准备一睹新嫁娘的美貌。

　　乔天经心头咚咚直跳，面上热气上涌，手中这秤杆比笔杆子也重不了多少，他却觉得双手都有些发颤了。

　　他微微俯身，压低了声音说道：“我......我要掀盖头了。”

　　韩雅弦一双手已经在宽大的喜袍下攥得紧紧的了，听到乔天经的声音，她更是羞得面色通红。

　　这个呆子，他难道不知道，没掀盖头前她是不能说话的吗？

　　见乔天经没有得到回复就迟迟不动，她长睫轻颤，小幅度地点了点头。

　　几乎是下一瞬，一柄秤杆便探到了她的眼前，将盖头缓缓掀开。

　　突如其来的光亮让韩雅弦有些不适应地眨了眨眼睛，不过很快，一片黑影便贴心地替她遮住了光源。

　　韩雅弦本能地抬起头来，就望进了一双温柔如水的眼睛里。

　　青年五官俊美，唇瓣含笑，如画容颜染着真真切切的欢喜，与当初元宵灯节上的惊鸿一瞥完完全全重合在了一起。

　　密密麻麻的欢喜骤然涌了上来，韩雅弦感觉到鼻尖酸涩，赶忙低下了头。

　　这时新房里已经响起了此起彼伏的吸气声。

　　只因这新嫁娘眉如新月，眸盛秋水，双颊含春，唇上点朱，当真是温婉秀丽，容色照人。

　　乔地义左手抱着乔娇娇，右手抱着四皇子，正看得眉开眼笑。

　　乔娇娇更是欢喜地呀呀大叫：“哥哥！哥哥！”

　　【哥哥嫂嫂绝配啊！！！快快，我要看才子佳人喝交杯酒！】

　　这时候，两个人从人群中走了出来，正是代表着男方亲友的谭瀚池和代表着女方亲友的左安宁。

　　他们二人手中各捧着一个酒杯，双双走向一对新人。

　　谭瀚池目不斜视，笑着将酒杯送到了乔天经手中，嘴上说起了吉祥话：

　　“连卺以锁，永结同心。”

　　乔天经笑着接过了。

　　左安宁则站在了韩雅弦身旁，欢喜地将酒杯递了过去。

　　“天长地久，白首不离。”

　　韩雅弦红着脸接过酒杯，冲左安宁感激地点了点头。

　　谭瀚池和左安宁当即退到一旁，而乔天经和韩雅弦则当着众人的面交杯而饮。

　　正房里立即响起了热烈的欢呼声与揶揄声，众人推搡闹腾之下，将谭瀚池和左安宁也挤到了一处。

　　左安宁感觉到二人衣袖摩擦在一处，热得面色通红。

　　谭瀚池尽力向后仰去，面色虽强装平淡，实则早已红了耳根。

　　如此喜庆的氛围下，众人早就将所谓的繁文缛节抛在脑后，只顾着祝贺眼前的一对璧人。

　　人群外，一个女子踮着脚尖拼命往里张望着，瞧见谭瀚池和左安宁红着脸站在一处，眸光猛地一闪，匆匆转身离去......
