第150章 毁了她吧……

　　闹过洞房后，众人便纷纷识趣地退了出去，前面的宴席也快开了。

　　乔娇娇被乔地义抱出去的时候，眼睛还黏在屋里的一对新人身上。

　　见他们还红着脸一站一立，乔娇娇忍不住捂嘴偷笑。

　　【嘿嘿，两个羞羞怪凑到一处了，这画面真是又甜又好笑！】

　　【大哥，你得主动啊！大嫂这颗大白菜可算是被你给拱着了，你必须要把人家捧在手心里才行！】

　　【今晚的画面怕是少儿不宜喽！嘿嘿......】

　　乔天经被乔娇娇这奶声奶气的心声一说，脸上越发烧热起来，只能默默在心中祈祷：

　　二弟能不能走快一些，快把小妹抱走吧，再听下去，他真得找个地缝钻进去了！

　　乔地义知道自家大哥脸皮薄，在心里头嘿嘿一笑，脚步迈得飞快，顺便还将门带上了。

　　见房中已经没有外人，韩雅弦紧张地捏了捏手，感觉到手心都有些汗湿了。

　　她心中正有些忐忑，乔天经突然俯身，温柔地拉起了她的手。

　　他的手很是温热，还很大，能够轻易包住她的手掌。

　　“别紧张，弦儿......”

　　说完这句话后，乔天经的脸也红了。

　　“我想着，同你爹娘一样唤你弦儿，这样你会自在些。”

　　“前头的喜宴马上就要开始了，我还得出去敬酒，一时半会怕是回不来了。”

　　“你可以先行净面沐浴，不必管那些规矩，先吃些，别饿着自己。”

　　“若实在累坏了，可以安心睡一觉。”

　　乔天经心中热意翻涌着，只怕韩雅弦不自在，便一一温声嘱咐着。

　　见韩雅弦轻轻颔首，他心中稍安，正欲转身离去，韩雅弦突然微微用力，勾住了他的手指。

　　“乔郎，我等你回来。”

　　韩雅弦颤声说了一句，羞得立刻收回了手，偏头不敢再看乔天经一眼。

　　乔天经闻言只觉一股热气呼地蹿上脑门，霎时就晕晕乎乎的了。

　　弦儿叫他乔郎啊......

　　真好，从没有人这般唤过他。

　　回过神来后，乔天经低低应了一声，红着脸出了新房。

　　韩雅弦面上亦是绯红一片，这一次连偷看他背影都不敢了。

　　————

　　宴席开始前，乔夫人先抓紧时间将乔娇娇喂饱了。

　　今日大儿子娶媳妇，乔夫人整个人容光焕发，嘴角就没压下来过。

　　她一边耐心喂着乔娇娇，一边听着下人来报各处的情况，处理起来游刃有余。

　　乔娇娇上辈子极少参与如此热闹的场面，她那短暂的一生一直都是冷冷清清的。

　　如今吃着好东西，看着眼前人来人往，她心中不由地感慨万千。

　　【真好啊，这辈子已经过上了上辈子想都不敢想的生活了。】

　　【唉，好久没出门了，也不知道救济堂那边怎么样了。】

　　【我若想帮他们，至少得等到真正能说话的时候了。】

　　【就辛苦他们再等等吧，我的小金库已经越来越满啦，到时候应该能帮他们大忙呢！】

　　乔夫人听到这里，望着乔娇娇的眼神满是怜惜。

　　今日是大郎的大喜日子，她怎么会忘记救济堂的那些孩子们呢。

　　今日一早，她就差人送了好些吃的过去，还给每个人都准备了一个小红封呢！

　　娇娇还不知道，如今救济堂早已大变样了，等下次带她去，她准要吓一跳的。

　　想到这里，乔夫人的脸上有了笑意。

　　见乔娇娇吃饱了，乔夫人轻柔地给她擦了擦小嘴，见四处都安排妥当，她突然想起一事，又嘱咐身边的丫鬟：

　　“对了，别忘了给外边儿的狗儿撒些吃食。”

　　乔娇娇：？？？

　　【娘还怪好心的嘞，怎的大哥成婚还能泽被周围的狗啊？】

　　乔夫人：？？？

　　不是娇娇自己说的，大郎成婚要撒狗粮的吗？

　　外边的狗狗：？？？

　　天降狗粮？

　　不管了，今日是狗生最好的一顿了！吃吃吃！

　　————

　　大公主借着更衣的功夫听着丫鬟的禀报，当得知谭瀚池和左安宁似有联系后，她眸色沉沉，脸上隐有愠色。

　　“瞧清楚了吗？”大公主冷声问道。

　　丫鬟一脸笃定地点了点头，“公主，奴婢瞧得清楚，他们二人被挤着挨到了一处，红着脸，瞧着像一对似——”

　　“够了！”

　　大公主低喝一声，那丫鬟吓得一激灵，顿时就闭了嘴。

　　大公主冷笑一声，难怪方才喜堂上，谭瀚池会看向兖国公所在。

　　那时候，那个左小姐怕不是就站在一旁吧？

　　“公主，这下该如何是好？”

　　采蓝毕竟是大公主身边最得用的宫女，别人不敢在这时候开口，她却是无碍的。

　　大公主神色淡淡的，她垂眸看了眼自己刚染的寇丹，颜色鲜艳，衬得她的手白皙如玉。

　　“采蓝，东西都准备好了吗？”

　　采蓝闻言心头一凛，知道公主是下定决心了。

　　她面色凝肃地点了点头，“公主安心，奴婢早就备好了，还着人试过了，十分有效！”

　　大公主闻言满意地点了点头，语气平淡说道：“那就照计划来吧，至于左安宁......呵，本宫看上的人，怎能有心上人呢？”

　　采蓝眸光微微一闪，“公主，您的意思是？”

　　大公主淡淡一笑，“别杀她，毕竟是兖国公府的嫡女，出人命就不好收场了。”

　　“采蓝，毁了她吧......”

　　采蓝闻言当即恭敬应是，她向来是公主说什么她就做什么。

　　在宫里，她可是公主身边的一把好手呢，经手的人命......十个手指头怕是都数不过来了。

　　————

　　喜宴终于开始了。

　　照惯例，依旧是男女分席。

　　乔忠国和天经地义兄弟俩在外院招待男客，乔夫人则陪着大公主还有一众夫人小姐在内院吃席。

　　乔娇娇被乔忠国抱在了怀里。

　　这是乔娇娇自己要求的，她方才看到乔忠国就咿咿呀呀要抱抱了。

　　无他，她想看看外祖父是怎么相看谭瀚池的！

　　此时乔忠国一手抱着乔娇娇，一手举着杯盏，还能轻松陪着乔天经满场敬酒。

　　乔娇娇就拿大眼睛觑着谭瀚池的方向。
