第157章 是大姐姐吧？

　　左安宁听朱嬷嬷讲述着方才的一切，也不由地红了眼眶。

　　毕竟当时进入这槐树林的时候，她是抱着有去无回的心思的。

　　乔夫人和乔娇娇到底聪明，一下子就听出了左安宁的打算。

　　这槐树阵安宁是知道的，寻常人根本找不到出路。

　　所以安宁带着朱嬷嬷走进去的时候，根本就没想着朱嬷嬷能出来给她搬救兵。

　　等到宴席结束了，她这个做姑母的自然会注意到安宁的失踪，届时一番寻找之下，定能将朱嬷嬷救出去。

　　至于安宁，因为得不到纾解，在强烈的药效下究竟会如何，她自己却是不顾了的。

　　想到这里，乔夫人心中又痛又急，忍不住开口说道：“安宁！你这个糊涂孩子，你......你......”

　　左安宁知道乔夫人看穿了她的心思，只能紧紧抓住乔夫人的手，哽咽着声音说道：

　　“姑母，那人既然想着算计安宁，必定会找人来目睹安宁的失态，有心算无心，这后园中除了这槐树阵，就没有安全的地方了。”

　　“安宁可以不在乎自己的名声和脸面，但是安宁不能不顾及祖父啊。”

　　“前段时间爹娘和离一事已经传得沸沸扬扬，如果今日安宁再出丑，祖父的一世英名都要毁在安宁手里了。”

　　“姑母，祖父实在是待安宁太好了，安宁心中有愧啊......”

　　左安宁说到这里突然就低下了头，眼泪珠子一颗一颗落了下来。

　　那日撞破左夫人和李须胜私通一事到底给她造成了不可磨灭的伤害。

　　自己的娘亲愧对祖父，她这个做女儿的，哪能心安理得呢？

　　“还有姑母和姑丈，还有大表哥。姑母，今日是大表哥和雅弦的大喜日子，安宁怎么能毁了这一天呢.......”

　　“若我当众出了丑，也会害乔府，害大表哥和雅弦成为京中的笑柄。姑母，我不能的，我不能这么自私又无能。”

　　乔夫人听到这里只觉心酸难当，忍不住跟着落下泪来。

　　“你这傻孩子 ，所以你带着朱嬷嬷躲到这槐树阵来，即使自己承受不住药性伤害自己，甚至......甚至没命也在所不惜吗？”

　　左安宁轻轻点了点头，再无他话。

　　乔娇娇也实在是心疼左安宁，看到她默默点了头，没忍住也红了眼眶。

　　【安宁表姐......唉......】

　　【没事了没事了，今天的劫难已经过去，往后都是欢喜的日子！】

　　【至于那个大公主......】

　　乔娇娇脸色一沉。

　　【积德行善之人，可以常怀善心，但是对坏人仁慈，那就是愚蠢！大公主多行不义，就别怪我们狠狠反击！】

　　乔夫人不忍再说左安宁什么，这孩子实在是太过懂事，太过让人心疼了。

　　“来，披上这个，姑母带你回屋。”

　　乔夫人温声说着，给左安宁披上了一件薄披风，护着她走出了假山。

　　乔忠国偏着身遥望来时的路，乔娇娇摇摇晃晃走到他身边，便被他一把抱了起来。

　　等护送乔夫人她们去到正屋后，乔忠国又抱着乔娇娇急急赶往前院。

　　前院的戏差不多也唱起来了吧？

　　左安宁净面后，心情也渐渐平复了下来。

　　她笑着催促乔夫人，“姑母，今日是大表哥的大喜日子，您可不能离席太久，快回去吧，安宁已经无碍了。”

　　乔夫人温柔地看着她，见她笑盈盈的模样，心中有些酸楚，却还是轻轻点了点头。

　　“好，安宁你好好休息，散宴后姑母就来看你。”

　　左安宁立刻颔首。

　　转身的瞬间，乔夫人便立刻冷下了脸，精致的眉眼染上了寒霜。

　　好啊，贼人的手都伸到她乔家后院来了！她倒要看看，贼人今日要如何全身而退！

　　左安宁倚着门框，目送乔夫人出了正院，这时朱嬷嬷拧了一条帕子又走了过来。

　　“姑娘，您肩膀上还有伤口，得先擦擦，奴婢一会儿去寻人拿药。”

　　左安宁轻轻摇了摇头，“嬷嬷，不碍事的，小伤而已。”

　　朱嬷嬷立刻痛心地说道：“姑娘，奴婢瞧着都出血了，怎会是小伤啊！那些个黑心肝的，竟然将主意打到了姑娘身上，究竟是为何啊！”

　　“还好小姐和姑爷及时赶到，将姑娘——”

　　朱嬷嬷说到这里，忽然回过味来。

　　“咦？姑娘，方才也没见小姐给您喂什么解药，您怎的突然就好了？”

　　左安宁神色微微一动。

　　她知道自己为什么会好，是娇娇表妹......

　　是她用一个神奇的符将她从深渊中拉了上来！

　　方才见姑母和姑丈都并不意外，想必他们早就知道娇娇表妹的神奇之处了吧？

　　真好啊，娇娇表妹如此厉害，她也感觉很安心。

　　见朱嬷嬷还在疑惑地看着自己，左安宁轻轻摇了摇头，“许是药效过了吧......”

　　即便嬷嬷待她如亲生，但这般玄妙之事，绝不能宣之于口。

　　知道的人越少，对娇娇表妹才是最好的保护。

　　————

　　乔忠国抱着乔娇娇回到前院宴席上时，并未见到太子的身影。

　　四皇子倒是乖乖坐在那里，连谭瀚池也回来了。

　　乔忠国隔空遥遥看了谭瀚池一眼，见他紧紧盯着自己，便小幅度点了点头。

　　谭瀚池看到这里，攥紧酒杯的手蓦地一松，悬着的心终于落了地。

　　太好了，左小姐没事......

　　四皇子看到乔忠国又抱着乔娇娇回来了，不由一脸吃惊地走了过去。

　　“师——乔大人，你方才不是让人传话，要见太子哥哥吗？”

　　“而且乔妹妹怎么又不回后院了？”

　　乔忠国习惯性地准备抬手揉揉四皇子的头，忽然又反应过来如今的场合，便收住了手。

　　“四殿下，臣方才与太子殿下走岔了并未碰着，现下就要去寻太子殿下，您乖乖坐在这里，别乱走。”

　　乔忠国说着又转身出去了。

　　四皇子见状眸光微微一闪，便知今日是出事了。

　　到底出了什么事，还要师父专门引太子哥哥出去呢？

　　他相信师父是不会陷害太子哥哥的，如此一来，想必是要借助太子哥哥的身份吧？

　　如今这乔府中，又有谁需要太子哥哥才能镇住呢？

　　想到这里，四皇子可爱的小脸上闪过一抹了然。

　　是大姐姐吧？
