第158章 都是人精啊

　　前些日子，父皇特意嘱咐太子哥哥来参加乔家大郎的婚礼。

　　不过两日的功夫，大姐姐也去父皇面前求了恩典，说是难得的才子佳人结缘，她也想去凑凑热闹。

　　父皇自然是允了的。

　　他和太子哥哥得到消息的时候正在下棋，当时太子哥哥意有所指地念叨了一句：

　　“原来是应在这里啊......”

　　当时他并不明白这句话的意思，如今倒是有些回过味来了。

　　想必太子哥哥也知道大姐姐准备在乔家大郎的婚礼上做些什么，所以师父将太子哥哥引出去的时候，哥哥毫不犹豫就去了。

　　至此，四皇子心中总算是串起了一条线。

　　至于大姐姐想要算计什么......

　　听说父皇开始给大姐姐选驸马了，那些人她怕是不太满意吧？

　　所以今日宴席上有大姐姐中意的人？

　　想到这里，四皇子霍然转身，看向了不远处的谭瀚池。

　　他记得方才，有人一不小心将酒水洒在了谭修撰身上，谭修撰出去更衣可花了不少时间......

　　四皇子明了了一切后，果然听乔忠国的话，乖乖坐回到了位置上。

　　他知道大姐姐一直都是支持二哥哥的，这次对太子哥哥而言，也是个极好的机会！

　　皇家是很难讲亲情的，就比如他始终放不下对父皇的孺慕和敬仰之情，结果就是一次次失望和受伤。

　　他已经放弃了，他只要有母后和太子哥哥就够了。

　　今日之事很重要，但是他还太小了，不能去给太子哥哥还有师父添乱。

　　等他长大，就好了......

　　四皇子端庄地坐在位置上，抬手夹了一块笋尖。

　　笋尖真好吃，不过没有母后的御厨做得好吃。

　　等乔妹妹能吃了，就带她去宫里吃笋尖，他一定会把最嫩的那块留给乔妹妹的！

　　————

　　乔忠国抱着乔娇娇去往更衣院，行至方才遇见大公主和谭瀚池的小径，便看到太子负手站在了阴影里。

　　从宫中随行而来的四个太监此时张开双臂，面向着来路，站成了一堵人墙。

　　乔忠国眸光微微一闪，急忙迎上前去，口中低呼一声：“殿下，这是怎么了？”

　　太子闻声转过头来，昳丽的容颜隐在黑暗中，唯有那双明亮的眼睛透彻无比。

　　“乔大人，请留步！”

　　太子伸出手去，阻止了乔忠国继续走上前来，他自己则抬步走了过去。

　　乔娇娇在乔忠国的自言自语中已经明白了他的计划，此时见太子看到他们一点也不露声色，当即暗暗点头。

　　【人精！都是人精啊！】

　　太子走到了乔忠国身前，二人对视一眼，没有任何表情变化，却已然心照不宣。

　　这戏，找对了聪明人，就是好演！

　　乔忠国“一脸担忧”地朝后望了望，“满是惶恐”地说道：

　　“殿下，前头可是出了什么不妥当之事？若果真如此，臣心中万分惶恐啊！”

　　太子“面色沉重”地点了点头，又颇有些难以启齿。

　　“乔大人，不瞒你说，本宫的皇妹......在里面。事关皇家颜面，莫要声张。”

　　乔忠国闻言当即“骇了一跳”，疾声道：“这......这可如何是好啊！大公主要是有什么三长两短，那臣也无法向圣上交待啊！”

　　太子轻叹一口气，“先等等看吧，这件事还得禀到父皇面前，由父皇做主才是。”

　　乔娇娇眼前微微一亮。

　　【这就妥了不是！闹到雍帝面前，揭发大公主的龌龊手段，让她自食其果！】

　　乔忠国“焦虑”地来回踱步，嘴上直念叨着：“这可如何是好啊，这可如何是好啊！”

　　太子是见识过乔忠国如何在朝堂上撒泼的，如今见他演得这般生动，倒见怪不怪了。

　　只是想到方才看到的荒唐场面，他还有些头疼。

　　乔大人也真是的，派人来传话的时候，就不能给他点心理准备吗.....

　　方才他正在宴席上同小四说话，倒酒的小厮突然走上前来，小声说乔大人有事要同他商谈，还要私下见面。

　　他心中觉得稀奇，却又隐约猜到该是出了什么事。

　　不过就算是在乔府也不能掉以轻心，所以他叫上了四个随从一同前往。

　　没想到才走到这条小径附近，便听到了高高低低的哭喊声。

　　他脚步猛地一顿，当即认出这是皇妹的声音。

　　紧接着又有一些暧昧不清的声音响起......

　　为了皇家颜面，他当即便让随从止了步，而后自己走上前去。

　　转过一座假山，眼前的画面让他大惊失色！

　　只见桃色宫服散落了一地，四个宫女面色绯红，眼神迷离，嘴里发出暧昧又痛苦的呻吟，正扑在一个女子身上。

　　他强忍着不适定睛一看，结果发现被扑在地上的女子正是元娴皇妹。

　　她发髻散乱，满脸口脂印，华美的宫服更是被扯得乱七八糟！

　　那四个宫女像是着了魔一般，死死将她压在了地上，唇舌和双手不断在她身上游走。

　　元娴皇妹挣脱不得，感觉到宫女的冒犯，急得尖声乱叫。

　　他心中满是匪夷所思。

　　在来之前，他设想过无数场景，就是没想到会是眼前这样荒唐的一幕！

　　“皇妹！”

　　他不可能视而不见，便提高声音叫了一声。

　　平日里见了他都卑躬屈膝的宫女此时却恍若未闻。

　　皇妹抬起头来，看到他的那一刻，痛哭出声：“皇兄快救我！”

　　他闻言当即走上前去，结果甫一靠近，就闻到了一股极其甜腻的香气，涌入鼻息的那一刻，整个身体都开始发烫。

　　他脚步猛地一顿，皇妹突然像是回过神来一般，尖声叫道：

　　“不！皇兄！你不能过来！快走！你快走！”

　　他一下子就觉察出来，应该是那个香味有猫腻，才会让四个宫女变成这样。

　　若他没认错的话，其中一个还是皇妹最得用的贴身宫女，好像唤......采蓝？

　　他用内力压制住体内的热气，快速退了出来，皇妹许是怕引去旁人，哭声也变小了。

　　想到这里，太子眸色沉沉，心中已有成算。

　　身为储君，他的目光不仅要放在雍朝，还要关注北国，注意南离国。

　　若他没有猜错的话，皇妹用的是南离国风头正盛的一种秽药，唤“极乐”吧？

　　方才离席的男宾只有谭修撰，所以皇妹属意的驸马人选是谭修撰了？

　　这是皇妹自己的意思，还是二弟的指点呢？

　　乔大人也当真是用心良苦了。

　　谭修撰耽搁了那么久，依旧能平安回到宴席上，其中只怕少不了乔大人的力挽狂澜吧？

　　既然机会都送到跟前来了，他自然舍不得让乔大人失望的......
