第159章 让父皇裁夺！

　　乔娇娇坐在乔忠国胳膊上，一双小耳朵机灵地竖了起来，隐约间听到了一些暧昧至极的声音。

　　她忍不住在心里嘀咕。

　　【咦，到底是什么媚药啊？药性这么强劲！】

　　乔忠国心里也正纳闷呢，毕竟连他都险些中招了。

　　乔娇娇摸了摸自己的小下巴，继续沉思。

　　【原来有出现过这么厉害的药吗？我想想看啊......】

　　【别说，好像还真有！叫什么来着？好像是......极乐世界？】

　　乔忠国：“......”

　　什么鬼名字？

　　乔忠国的精力几乎都放在了防备北国上了，对南离国少有研究，故而根本不知道世上还有“极乐”这样的媚药。

　　乔娇娇倒是一下子打开了思路。

　　【应该就是这个媚药吧？分招情和催情，大公主这症状和中了招情差不多！】

　　【不过我记得招情发出的味道是香的啊，怎的我方才闻着那么臭啊？像陈年下水道的味道……】

　　乔忠国听到这里，倒是暗暗点头了。

　　那味道他闻着确实是香的，娇娇之所以不受影响，还觉得味道臭，想必是她有功德加身，是受上天庇佑的吧？

　　当然，这只是乔忠国的猜测，毕竟宝贝闺女在他眼里样样都是好的！

　　乔娇娇已经开始发散思维了。

　　【我记得这个药是要等男二出场的时候，才会被带到雍国的吧？】

　　【他是南离国的三皇子，万寿节的时候，他会率领使团来恭贺雍帝圣诞，这药就是在那之后出现的。】

　　【一如古早言情里的套路，男二率领外国使团在宴上不断刁难，然后女主见招拆招，大出风头，男二为此倾倒，难以自拔......】

　　【咳咳，扯得有点远了，说回大公主，她身上的药性要多久才能解啊？难道我们就只能干等在这里？】

　　这个问题，太子倒有些头绪。

　　据线人传回来的消息，这极乐秘药里的催情散要兴尽方休，而招情丸则有半个时辰左右的药效。

　　从谭修撰离席到现在，一个时辰也快过去了......

　　乔忠国装样子都装得有些倦了，又担心自己怀里的宝贝疙瘩陪自己来回跑了一晚上会累着，正觉时间过得慢极了。

　　就在此时，不远处的假山突然传出了几道尖锐的叫声。

　　“啊！公主！”

　　“奴婢该死！奴婢该死！”

　　“滚！都给本宫滚开啊！”

　　......

　　太子眸光微微一亮，看来是药效过了！

　　他静静等了一会儿，直到声音都停歇下来，他才扬声叫道：“皇妹？”

　　“皇兄，可以过来了。”

　　大公主颤抖的声音响了起来。

　　太子不动声色地看了乔忠国一眼，这才抬步往前走去，拐过假山，就见大公主和四个宫女已经穿好了衣裳。

　　只是她们头发凌乱，神情惊惶，大公主脸上擦不去的口脂印更是昭示了方才那荒唐又秽乱的一幕。

　　太子面色微沉，低声问道：“皇妹，这究竟是怎么回事？这些宫女怎么都失去理智了？”

　　大公主即使有几百个心眼子，遇到这种事也全然没了主意。

　　她摇了摇头，眼里噙满了泪水，半晌都支支吾吾答不上来。

　　太子见状神色冷凝，沉声说道: “皇妹，此事疑点太多，不可妄断，许是贼人要害皇妹你也说不定。”

　　“我们还是将此事交给父皇裁夺吧！”

　　大公主听到这里，整个人猛地一激灵，慌乱地摇着头。

　　“不！不必的皇兄！父皇若是知晓我在宫外失了仪态，定会大怒的！”

　　“皇兄，要不......要不处死这四个奴婢吧？”

　　“对！没错！处死她们！只要她们死了，今日一事权当不曾发生，皇兄你会为我守口如瓶的对吧？”

　　四个宫女闻言皆是浑身一颤，其中三个已经磕头求饶。

　　“太子殿下，公主殿下饶命啊！饶命啊！”

　　唯有采蓝以头叩地，凄声说道：

　　“奴婢罪该万死，奴婢愿以死赎罪！”

　　大公主听到这话，猛地垂头看向采蓝，眼里隐隐有了泪花。

　　采蓝......采蓝是真心待她的......

　　可是今日一事后，她是无论如何都不能活了......

　　乔忠国站在假山边不曾现身，如今听到大公主这话，突然就扬声叫道：

　　“大公主，不可啊！不能就这么算了！”

　　“大公主在臣府上受了惊吓，臣心中万分惶恐，也无法向圣上交待啊！”

　　“而且此事诡异离奇，必定是有贼人想要谋害公主！只要想到这样阴毒之人藏在府中，臣真是夙夜难寐啊！”

　　“公主，这种黑心肝的烂人如果不挖出来，只怕还会威胁到公主今后的安危！”

　　“况且，今日若不是臣及时赶到，只怕连谭修撰也会中招冒犯公主，如此一来，可就酿下无可挽回的大错了！”

　　“依臣薄见，还是得禀到圣上面前，让圣上为公主讨回公道！”

　　乔娇娇抬起头来，只见自家爹说得声情并茂，眉飞色舞，心中不由觉得好笑。

　　【爹这一手指桑骂槐是玩得真溜啊！有爹这样机灵的帮手，太子心里估计都要乐开花了！】

　　太子心中确实暗喜不已，这乔大人简直就是人精啊！

　　“什么？谭修撰？竟然连谭修撰也被牵扯进来了？”

　　太子一脸“惊异”，骤然拔高了声音。

　　大公主闻言心中越发慌乱。

　　若她当真成功算计到了谭瀚池，那她巴不得皇兄闹到父皇面前。

　　可是如今谭瀚池早就全身而退，反而是她自己惹了一身腥！

　　万一到了父皇面前，少不了一番责骂，若是被查出此事全是她自导自演，她只怕就要彻底失去父皇的宠爱了！

　　不仅如此，恐怕还会连累母妃也一起失宠！

　　想到这里，大公主连连摆手。

　　然而太子早就看穿了大公主的心思，急急说道：

　　“不行！此贼人用心实在险恶，不可姑息！”

　　“皇妹你且放心，今日之事皇兄不会就这么算了的！”

　　“走！我们现在就回宫，让父皇为皇妹你揪出贼人，讨回公道！”
