第163章 来自皇兄的致命一击

　　采蓝闻言神色一慌，却很快又定下神来。

　　“太子殿下，奴婢身为公主的贴身宫女，负责伺候公主起居，偷妆奁里的首饰自然如探囊取物。”

　　“有了银钱后，奴婢再委托宫里的采买重金购来，这并不是难事。”

　　太子闻言轻笑一声，转瞬间又沉下脸，冷声说道：“好个狡猾的刁奴，还在撒谎！”

　　“你可能说出，为你采买之人姓甚名谁？”

　　“而且宫外采买的东西，分到各宫之前，都会严格检查把关。”

　　“你区区一个宫女，能打通多少关系？这秽药是一等禁物，你以为是这么容易能带进宫的吗！”

　　太子神色威严，掷地有声，采蓝哪里是太子的对手，登时就被问得哑口无言。

　　太子见状低喝一声：“说！是谁在幕后指使你的！今日父皇就在座上，你几次三番胡言乱语，是要诛九族吗！”

　　采蓝闻言面色瞬间煞白。

　　她死了没关系，她家中还有父母幼弟，不能连累他们啊！

　　大公主心中当真是慌乱极了，她没想到太子如此敏锐又较真，采蓝怕是招架不住了。

　　这时候，太子终于抛出了最后一张底牌。

　　只见他朝雍帝躬身一礼，沉声说道：“父皇，前段时间南离国线报呈上，其中提到了一味秘药，不知父皇可还有印象？”

　　雍朝在南离国和北国都安插了不少探子，当然，南离国和北国在雍朝肯定也是有人的。

　　线报每月一呈，照例是皇帝先阅，储君再览，太子每回都看得很仔细。

　　他也没有让雍帝去回想，直接说道：“线报上详写着，南离国皇室和达官贵人间盛行一种秘药，唤‘极乐’，分招情丸和催情散。”

　　“当时父皇还特地对儿臣说，这南离国上上下下耽于享乐，终有一日玩火自焚。”

　　此言一出，雍帝顿时就有印象了。

　　太子见雍帝脸上有了一抹了然，便继续说道：“今日皇妹身上的异样就极像是服用了秘药里的招情丸，会引得身旁之人神志迷乱。”

　　“而用于陷害兖国公府左小姐的药，便像是其中的催情散，药性强烈，药散吸入口鼻就会中招。”

　　大公主怎么也没想到，太子连南离国的极乐秘药都知道，并且还了解得这般透彻！

　　所以，皇兄在乔府的时候就知道她中的是招情丸？

　　再往深里想，皇兄之所以如此执着要将她带到父皇面前，是不是因为早就知道，这场戏是她自导自演，这是为她掘好了坟墓？

　　思绪至此，大公主望着温润俊朗的太子，忽然间遍体生寒！

　　从小到大，皇兄一直表现得温润谦虚，他除了偏疼小四，对他们其他兄弟姐妹皆一视同仁。

　　许是他温顺听话了太久太久，连她这个皇妹都觉得，皇兄不如二弟聪慧杰出，就像是父皇身边一颗听话的棋子，终将被二弟取代。

　　直到今时今日，她终于恍然，原来皇兄不是听话，而是藏起了獠牙！

　　她第一次见识皇兄的手段，便是来自他的致命一击！

　　雍帝借着太子的话想起了那日看过的线报，而这时门外也响起了传禀声：

　　“圣上，邹太医有帖要呈。”

　　雍帝见状，扫了一眼御书房内的狼藉，想着家丑不可外扬，便让黄培出去接帖。

　　方才召邹太医查看过那个秽药，想必是有些头绪了。

　　黄培接了帖子回来，递给雍帝。

　　雍帝一目十行，看到后面已经面沉如水。

　　“给太子看看。”

　　黄培赶忙将帖子递给太子。

　　太子接过垂眸一看，那邹太医不愧是宫中医术最高的圣手，这么短的时间内竟然分辨出了那秽药的好些原材料。

　　只是，邹太医在帖子的最后加了一段话：

　　“恕臣无能，未尝见过此药，其中多种药材十分奇异，更是闻所未闻。”

　　此言一出，几乎是肯定了太子方才的猜测。

　　因为此秽药来自南离国，所用药材皆为南离国所产。

　　两国一南一北，南离国更湿热多雨，许多药材邹太医没见过也是极正常的。

　　雍帝正是想到此处，面色才阴沉无比。

　　南离国的秽药怎会流入宫中？

　　大公主不知邹太医的帖子上到底写了什么，正觉惴惴不安，太子忽然看向采蓝，冷声说道：

　　“如今已有邹太医佐证，此药确系南离国秽药，你一个小小宫女，哪里来的通天本事？还不如实招来！”

　　采蓝已经浑然没了主意，她不敢看向大公主，神色慌乱地四处张望，甚至看向了不远处的殿柱。

　　她背负所有罪名死去，是不是就一了百了了？公主是不是就能脱身了？

　　乔忠国这一会儿没说话，他人可没闲着呢，那双虎目紧紧盯着在场几人，便是担心出现什么意外。

　　此时见采蓝一双眼睛直勾勾盯着柱子，他心中有数，随时准备出手。

　　雍帝眉宇阴沉，没想到大晚上竟会闹出这样一桩事来。

　　南离国的秽药，一个小小的宫女自然没有办法得到。

　　太子用九族威胁，都没能撬开采蓝的嘴巴，可见她要保护幕后之人的决心。

　　娴儿一向娴静守礼，她能得罪谁呢......

　　雍帝的目光缓缓扫过在场之人，不经意落在跪在一旁的谭瀚池身上时，忽然微微一震。

　　招情丸的作用是招引他人动情，而娴儿又费劲心思去乔家前院堵住了谭瀚池......

　　想到这里，雍帝的脑海中突然冒出了一个荒唐至极的念头。

　　可是，他不愿意也不敢相信。

　　娴儿最肖她的生母婉妃，温柔文静，知书达礼，这么些年在后宫从来不争不抢。

　　娴儿是婉妃一手带大的，因是第一个女儿，所以他也格外疼爱些。

　　娴儿从小便乖巧懂事，长大后更是端庄持礼，可为诸位兄弟姐妹的榜样。

　　这样优秀的一个孩子，怎么会生出如此恶毒的心思，用出这般下作的手段呢？

　　可是，他前些日子才和婉妃提起娴儿的驸马人选，还提过一嘴南离国三皇子，怎的就这么巧，娴儿的大宫女手上就有了南离国的秽药？

　　想到这里，雍帝的心头拔凉一片。
