第164章 给娴儿做驸马如何

　　大公主仿佛是注意到了雍帝的目光，她不经意地抬头，眼里的惊慌和惶恐被雍帝捕捉了个正着。

　　等她再想收敛神色的时候，已经来不及了。

　　雍帝上上下下看了大公主好几眼，似乎难以置信，这是他曾经引以为傲的长女。

　　大公主瞧见雍帝失望至极的脸色，心头猛地一慌，脱口而出：“父皇？”

　　雍帝闭了闭眼，忽然淡淡问道：

　　“娴儿，你觉得谭修撰如何？”

　　大公主脸上掠过一丝慌乱，随即忍着胆寒开口说道：“父皇，娴儿不懂您的意思。”

　　雍帝忽然站起身来，看着谭瀚池冷声说道：“谭修撰，抬起头来。”

　　谭瀚池闻言乖乖抬头。

　　雍帝勾了勾嘴角，眼底却没有笑意。

　　“朕的谭爱卿才高八斗，君子如玉，更重要的是年轻有为，胸有城府，可堪大任。”

　　“如此人才，给娴儿做驸马如何？”

　　谭修撰眸光微微一闪，瞬息间便明了了雍帝的心思，但他不敢表露出来，立刻“惶恐”地以头叩地，疾声说道：

　　“圣上，不可啊！”

　　大公主心中不安，也立刻答道：“父皇，如此人才能留在父皇身边，辅佐父皇，娴儿心中欢喜得很。”

　　“至于娴儿的婚事，那自然——”

　　雍帝听到这里，脸上的笑容忽然通通退去，只见他面色铁青，勃然大怒！

　　“你倒知道朕需要谭修撰这个人才！既然如此，你算计这一圈算是什么！是要将朕身边得用之人全部毁去吗！”

　　雍帝突然低吼出声，砰的一声，重重将案上的笔筒摔在了大公主脚边。

　　噼里啪啦，笔筒里的笔甩了一地。

　　“啊——”

　　大公主并四个宫女本能地惊叫出声，大公主更是蜷起身子，吓得瑟瑟发抖。

　　太子没想到雍帝会如此盛怒，开口的时候，脸上的震惊是真真切切的。

　　“这......父皇，您的意思是......不，这不可能的！皇妹怎么会拿自己的名誉开玩笑，又怎么拿我们皇家的颜面开玩笑！”

　　“皇妹知书达礼，她最是端庄持重，这件事绝对不可能是皇妹安排的！”

　　雍帝实在是气极了，方才摔笔筒的右手还在微微颤抖。

　　“不可能？这宫女方才在乔府既然愿意因为冒犯娴儿赴死，对娴儿怎么能算是不忠心？”

　　“如今在这里支支吾吾，揽下罪责，不就是担心拉扯出娴儿吗？”

　　“可是，这忠仆倒是没想到，这一桩桩一件件根本不是她一个小小的宫女能够完成的！”

　　“那秽药从南离国买来也是极不易的，定不会只买区区一份！”

　　“黄培！”

　　黄培立刻跪到前面来。

　　雍帝眉宇阴沉，声音冷凝，“搜宫！带人去搜昭华宫！”

　　“父皇！”

　　大公主神情惊惶，凄声叫道。

　　“父皇，娴儿没有！这不是娴儿做的！”

　　她此时已经感觉到一阵天旋地转了。

　　她确实不止买了一份，而是三份！

　　毕竟路上有可能损毁，计划也有可能一次成功不了，她习惯是有备无患的。

　　而此时另外两份就藏在昭华宫内，若被找到，就当真是万劫不复了！

　　“父皇！今晚一旦搜宫，必定众人皆知，如此一来，娴儿当真没有脸面在宫里待了！”

　　雍帝听过这句话反而气笑了。

　　“你还担心搜宫丢脸？娴儿，那你做下这些勾当的时候，可曾想过朕的脸面，皇室的脸面往哪里放！”

　　“打主意竟然还打到了朕的身边人身上，你可当真是......”

　　说到这里，雍帝忽然墨眉一竖，厉声问道：“你且告诉朕，这件事老二有没有参与，这件事是不是他的主意！”

　　大公主正心神俱乱，雍帝这句问话反而扯回了她的一丝理智。

　　今日无论结果如何，二弟都将是她最后的倚仗，她不能将二弟供出来，否则今日一败涂地后，她就再无翻身的可能了。

　　想到这里，大公主急忙摇头，“没有，二弟和这件事没有关系！”

　　大公主话音刚落，雍帝突然撑住身前长案，久久闭目无声。

　　乔忠国闻言在心中啧啧两声，要说厉害还得是圣上啊，大公主不打自招了！

　　太子还在兢兢业业演着戏，他“难以置信”地看向大公主，疾呼一声：“皇妹，你！”

　　大公主先是一怔，而后脸上的血色慢慢褪去，她绝望地看了雍帝一眼，最后直接瘫软在地。

　　方才父皇问她，这件事和二弟有没有关系。

　　如果她是无辜的，她应当回道：“父皇，这件事本就与儿臣无关，这不是儿臣做的啊，更遑论还被禁足在宗人府的二弟了。”

　　而她心神大乱之下，只否认了后半句，这就相当于默认，这件事就是她做的......

　　“好，好啊——”

　　“你们一个个的，当真是逆了天去了！”

　　雍帝右手在案上猛地一扫，叠在一旁的奏折噼里啪啦全摔到了地上。

　　他整个人微微一晃，这一刻只觉得眼前发黑，胸口发悸，呼吸都急促了起来。

　　“父皇！”

　　太子见状急忙跑上前去，一把将雍帝扶住了！

　　“父皇！”

　　大公主看见这一幕，也当真是骇极了，整个人都跪直了。

　　“邹太医，快宣邹太医！”

　　太子疾声叫着，神色紧张无比。

　　雍帝借着太子的搀扶慢慢缓过气来，却摆了摆手。

　　“不必，不必宣太医。”

　　他缓缓坐了下去，这一刻心中悲凉，气恨无比！

　　他怎么也想不到，长女平日里的乖巧样子都是装出来的，她竟全然弃皇家颜面于不顾，做下此等丧尽天良之事！

　　雍帝长长呼出一口气，突然沉声说道：“如今，朕只有一件事想不通。”

　　他看向已经泪流满面的大公主，冷声问道：“你为何要害兖国公府的左小姐？这件事和兖国公又有何关系？”

　　谭瀚池依旧跪在地上，听到这话神色微动。

　　因着乔府的关系，圣上未必会同意他和左小姐的婚事，今日不若以退为进，搏上一搏！

　　想到这里，趁着大公主还不敢坦白之际，谭瀚池朗声开口：

　　“圣上，此事或许......臣有些头绪。”

　　“因为，左小姐是臣的心上人。”
