第168章 触怒帝王的代价

　　雍帝听闻这肺腑之言，看着兖国公跪伏在地上的身影，看着他发白的头发，脸上动容无比。

　　当年先皇驾崩之前，他身为太子守在榻前。

　　先皇特地唤了兖国公进来，拉住兖国公的手回忆往昔，面上带着笑。

　　弥留之际，先皇又召他上前，断断续续嘱咐了许多，最后望着兖国公说道：

　　“晟儿，那些追随朕东征西战的老臣，是大雍朝的功臣，莫要......莫要寒了他们的心，记得做一个勤政爱民的好君王啊.......”

　　想到这里，雍帝急忙站起身来，绕过身前玉案，亲自将兖国公扶了起来。

　　“左爱卿，何至于此啊！快起来，朕定会给你一个交代的！”

　　兖国公闻言，一脸“震惊”地抬起头来，望见雍帝脸上认真的神色，眼眶越发红了。

　　“圣上，臣......臣不想让圣上为难啊！”

　　雍帝神色温和，“爱卿若一直跪着，才真正是叫朕为难。”

　　乔忠国见状，适时走上前来，打起了圆场。

　　“岳丈大人，圣上向来言出必行，您快起来吧，莫要让圣上难做了。”

　　兖国公闻言，这才借着乔忠国手上的力道，“艰难”地站起身来。

　　见雍帝望着他发抖的双腿，兖国公苦笑一声:

　　“圣上，臣老了，当年在战场上留下了不少旧疾，如今越发不中用了，让圣上您见笑了。”

　　雍帝听到这话，只觉得兖国公脸上的笑容格外心酸，心中越发生出了一丝愧疚。

　　婉妃看到这里，便知道这件事是彻底不好了。

　　兖国公这一闹，简直是将娴儿推向了死路！

　　果然，眼看兖国公在一旁坐下，雍帝立刻看向大公主，面色冰冷无比。

　　“大公主用心险恶，算计朝臣，陷害臣女，弃皇家颜面于不顾，其心可诛，朕——”

　　“圣上！”

　　婉妃突然凄厉地叫出了声，打断了雍帝的话。

　　“圣上，无论您接下来要说什么，请您三思啊！您可记得这是何物！”

　　婉妃说着，从袖口掏出一物，置于掌心之上。

　　乔忠国抬眸望去，见是一块镶了金的光滑美玉。

　　他眯着眼睛仔细一看，隐约瞧见美玉上还刻了四个字。

　　雍帝看到此物，面色大变！

　　婉妃流着泪颤声说道：“圣上，她从前那般疼爱娴儿，将娴儿当成亲生女儿一般，更是将从小戴到大的长命锁送给了娴儿。”

　　“您难道忘了吗？当时她给娴儿戴上这长命锁的时候曾说过的，希望娴儿芳龄永继，平安喜乐。”

　　“圣上，就当是看在她的面子上，这一次就饶了娴儿吧，娴儿真的再也不敢了！”

　　婉妃面上流着泪，内里却紧张到心弦发颤。

　　这是她最后的底牌了！

　　圣上这么多年时不时就去她的金华宫，不就是为了和她一起怀念玉琉吗？

　　当年，她便是看出了圣上对玉琉的痴迷，所以主动接近玉琉，向玉琉示好，这才一步步走到了今天这个位置！

　　但是，她从不敢借着玉琉的情分做什么，因为她心里清楚，情分只会越用越少，所以必须用在刀刃上！

　　今时今日，为了保下娴儿，她只能出此下策了！

　　雍帝望着这块独特的长命锁，心潮起伏，面色数变。

　　婉妃觑见了一丝希望，立刻紧紧抓住不敢松手。

　　“圣上，娴儿有错，确实该罚，但是，能不能给她一次改过的机会，这孩子的心是好的！”

　　大公主闻言急忙在一旁磕起了头，“父皇，儿臣知错了，求您饶了儿臣这一回吧！”

　　兖国公等人闻言同时看向雍帝，无一人出言打断。

　　很显然，聪明人都知道，玉琉娘娘是雍帝绝对的逆鳞。

　　这一招用好了，叫逆天改命，用不好，死得更快！

　　雍帝呼吸微微急促，半晌才粗着声音说道：“你也知道她当年是极欢喜娴儿的啊......”

　　“婉妃，你记得她说的上半句，那你可还记得她说的下半句是什么吗？”

　　“愿娴儿与人为善，蕙质兰心，如菊如兰。”

　　“你瞧瞧，她如今长成了如何无法无天的样子！她这是在算计朕，算计朕身边的人！”

　　最后一句，雍帝几乎是低吼出声！

　　婉妃猛地一颤，忽然感觉地砖的寒意从身下涌了上来，这一刻连骨头缝都是冷的。

　　她面色惨白，心中绝望，几乎连掌中小小的长命锁都要兜不住了。

　　完了......

　　连最后一招也不管用了......

　　雍帝强忍着晕眩感，冷声说道：“既然娴儿如此嫌弃朕为她选的驸马，如此舍不得离开朕的身边，索性就永远留在宫中吧！”

　　“黄培，将宫庙的偏殿收拾出来，从今日开始，大公主余生都将茹素礼佛，终身不嫁！”

　　黄培闻言有些错愕地抬头。

　　公主久居宫中，终身不嫁，这对皇家而言也是不成规矩之事，这如何向天下人解释啊？

　　雍帝显然已经想好了。

　　“你替朕拟旨，就说大公主心系天下万民，决定此生青灯古佛，为天下人祈福，朕几番劝说，大公主心意已决！”

　　大公主听到这话，只觉眼前天旋地转，下一刻竟直直向后仰去！

　　婉妃心如刀割，急忙伸手去扶大公主，可是极度惊惶之下，她哪里还有力气啊，母女俩齐齐摔倒在了地上。

　　大公主眼泪止不住地流。

　　父皇怎能如此狠心啊！

　　余生礼佛茹素，她的余生还那么长，她怎么忍受其中的孤寂和清苦啊！

　　而且父皇竟然还要明旨昭告天下，这是要永远断了她的后路啊！

　　“黄培，你着人日夜看守，任何人不许探视大公主，更不容许大公主和任何人往来！”

　　雍帝是真的下定决心要罚大公主的，说是礼佛，简直和终身监禁差不多！

　　这便是触怒帝王的代价。

　　不出手则已，一出手毁的就是一辈子！

　　婉妃听到这话，忍不住痛哭出声。

　　如此还不如削去公主的身份，甚至贬为庶民。

　　至少这样她还能想尽办法让娴儿在宫外依旧快活自在，衣食无忧。

　　若是遇上欢喜之人，或许还能携手共度余生。

　　如今将她锁在宫庙之中，还不容许任何人探视，这简直比死还痛苦啊！

　　“圣上！圣上！您不能对娴儿如此残忍啊！她还这般年轻，您让她往后要怎么过啊！”

　　雍帝看着泪流满面的婉妃，心中也气怒难休。

　　婉妃竟然妄图用玉琉的长命锁来拿捏他，这何尝不是又一个算计！

　　“婉妃，你教女无方，从今日起褫夺“婉”封号，降为昭仪，禁足金华宫，没有朕允许，一步不得踏出！”

　　雍帝冷声开口，绝情起来一丝情面也不肯留！

　　婉妃是强撑着心神走到这一步的，她怎么也没想到，最后不仅没能救下娴儿，反而连自己也搭了进去。

　　她心中惊惶，万念俱灰，整个人一歪，竟压在大公主身上晕死了过去。
