第170章 洞房花烛夜

　　听闻大公主被终身监禁在宫庙里，乔娇娇整个人一激灵，瞬间不困了，简直精神抖擞！

　　【真的吗！真的吗！】

　　【一旦明天旨意发出来，大公主的结局就是板上钉钉了！毕竟雍帝不可能当着天下人的面打自己的脸！】

　　【她唯一翻身的机会，便是二皇子继承大统......呸！我呸呸呸！童言无忌！二皇子这辈子都没这个机会了！】

　　【瞧瞧，善恶之报，如影随形，这人啊，就是不能起坏心！】

　　此言一出，乔忠国深以为然。

　　乔娇娇心中其实还是有诸多顾虑的。

　　【今晚整件事看下来，乔家并没有受到什么实质性的伤害，最无辜的是安宁表姐，而大公主步步受挫，直到最后一败涂地。】

　　【雍帝虽然是个恋爱脑，但只要无关玉琉公主，他还是很聪明的，也不知道会不会让他察觉到异样。】

　　【不过即便如此，我们乔家面对算计也不可能坐以待毙。】

　　【雍帝这一关，我们乔家迟早都是要过的，在此之前，我们能做的就是掌握更多的筹码，积攒更多的底气！】

　　乔忠国闻言认可地点了头。

　　畏首畏尾就是授人以柄，无所作为更是自取灭亡！

　　他乔忠国于国于君于民都问心无愧，今晚所为，不过是为了守护自己的小家而已！

　　“啊~~~”

　　乔娇娇松懈了心神，没忍住打了个长长的哈欠。

　　【要睡了，想点开心的吧，二皇子要是知道这一消息，他应该心很痛吧？】

　　【先是谭瀚池，而后是李须胜，现在又是大公主，他都要被撸成光杆司令了！嘿嘿~~】

　　乔忠国忍不住跟着乔娇娇的心声扬起了嘴角。

　　“行了，今日就这样吧！”

　　乔忠国目光环顾四周，当看到对面的乔天经时，突然虎目一瞪。

　　“你小子怎么还在这里！？你让大儿媳等了你这么久！”

　　“快快快！滚回去！”

　　屋子里所有人闻言，立刻齐刷刷看向乔天经。

　　乔娇娇更是呀呀大叫：

　　【完了！方才太过紧张，连我都忘了这头等大事了！】

　　【大哥快点入洞房啊！大嫂都等多久了！】

　　乔天经本来就脸皮薄，这会儿被众人这么一看，被乔娇娇这么一说，当即就红着脸站起身来。

　　“快去快去！”

　　乔忠国恨不得一脚把乔天经踹回青竹院去。

　　大郎平日里贼精的一个人，今日怎的愣头愣脑的，像个傻子似的！

　　还记得他自己成亲那会儿，恨不得连酒都不敬，赶紧回房搂媳妇呢！

　　乔天经在众人的催促下出了主院，原本心中还思虑着今晚一事，担心有所疏漏。

　　结果被清凉的晚风一吹，心头的杂念忽而就悉数散了。

　　“弦儿......”

　　乔天经在无人处轻轻呢喃了一句，紧接着，一股难以抑制的欢喜便密密麻麻涌了上来。

　　他忍不住攥了攥手心，连脚步也迫不及待了起来。

　　走进青竹院后，主屋还亮堂堂的，从纱窗里映照出融融的红光，一瞧便觉心头暖洋洋的。

　　他听到弦儿身边的丫鬟低呼一声：“小姐，姑爷回来了！”

　　他深吸了一口气，抬步走入主屋，两个丫鬟朝他行了礼，便匆匆退了出去。

　　他红着脸抬起头来，瞧见韩雅弦正朝他走来。

　　她已经卸下了满头的钗环，如今一头青丝只挽了个极简单的发髻，净了面后，更觉得她皮肤光洁，像是会发光一样。

　　他定定站在那里，呼吸都急促了几分，见韩雅弦走到他身前，急忙温声说道：

　　“我身上有酒气，小心熏着你。”

　　韩雅弦心中羞怯不敢抬头，只是低声说道：

　　“水都备好了，我......伺候乔郎更衣吧。”

　　此言一出，乔天经只觉得酒气一下子直冲脑门，竟热得他背上都出了一层薄汗。

　　“弦儿你歇着，我......为夫自己来。”

　　乔天经丢下这句话，慌忙转身走进内室，瞧那步子，竟有几分落荒而逃的味道。

　　韩雅弦先是微微一愣，再抬头的时候，便只瞧见了一片翻飞的红色衣角。

　　她忍了又忍，还是没忍住噗呲笑了出来。

　　乔郎瞧着竟比她还要害羞，这和她几次看到的那位名满京城、君子如玉的乔家大郎可大不相同。

　　听到内室传来了哗哗水声，她面上的揶揄突然就化作了羞意，赶紧跑到了榻上，佯装什么都不曾听到。

　　乔天经出来的时候，便瞧见韩雅弦已经躺在了榻上，大红喜被盖得严严实实的。

　　他眉眼忍不住扬了起来，坐到榻边轻唤了一声：“弦儿，你睡了吗？”

　　韩雅弦面上烧热，轻轻摇了摇头。

　　乔天经见状深吸一口气，脑子里闪过那日看过的“秘术”，突然有些心猿意马了起来。

　　“我......为夫上来了。”

　　他说着掀开被子钻了进去。

　　韩雅弦紧张到浑身紧绷，正不知该如何是好，一个精壮的身躯便从身后贴了上来。

　　她心中又羞又怕，忍不住轻轻颤抖了起来。

　　许是察觉到她的不安和恐惧，一只大手从身后环过她的腰肢，将她紧紧搂在了怀里。

　　“弦儿别怕，我会很温柔的。”

　　温热的气息喷洒在耳后，韩雅弦感觉到大手轻柔地抚摸着她，耐心十足。

　　“弦儿......”

　　缱绻的呢喃一遍比一遍温柔，呵护着她，给足了她时间。

　　韩雅弦长睫轻颤，随着心中的恐惧逐渐消失，一股难以言喻的麻痒感便散入四肢百骸，让她的身躯重新变得柔软。

　　乔天经见状，轻轻转过韩雅弦，二人四目相对，气息缠绕。

　　他抵着韩雅弦的额头，感觉到下腹处热气翻涌，连声音都哑了几分。

　　“弦儿，我们试试好吗？”

　　韩雅弦闭着眼睛，声音轻若蚊蝇，满含羞涩。

　　“嗯.......”

　　乔天经闻言眉眼舒展，难忍情欲，瞬间翻身而上。

　　大红衣袍被抛出床榻，旖旎凌乱了一地，榻上隐约传来乔天经小心翼翼的声音。

　　“弦儿，会有些痛，忍一忍，很快就好了。”

　　下一瞬，痛哼声响起，而后化作低低的呜咽。

　　乔天经立刻出言，温柔地轻哄着，细密的吻一一落下，像是呵护着心中的珍宝。

　　很快，暧昧的轻吟声和喘息声便交织而起，床幔轻晃，摇曳不止。

　　“弦儿，弦儿，唤我乔郎......”

　　“乔郎......乔郎……”

　　“弦儿，我很欢喜，你瞧，夜还很长......”

　　噼啪——

　　红烛落下灯花，白帕染上红痕。

　　礼成，完满。

　　————

　　岁月欢喜一步步，成就人间与朝暮。

　　弦儿，从今往后，朝暮有你，如愿称心。
