第173章 爹教我的宠妻之道

　　孟府。

　　当孟谷雪得知大公主倒台的消息时，这件事已经人尽皆知了。

　　她最近是真老实了，因为孟夫人当着她的面给青州去了信，看样子是铁了心要将她嫁到青州去的。

　　她自然不可能妥协的，但如今孟夫人看她看得特别紧，她也只能暂时敛下所有心思，学做一个闺阁乖乖女。

　　知晓大公主余生只能吃斋念佛，犹如终身监禁的时候，孟谷雪也是暗暗咋舌。

　　要知道，在她的梦境里，大公主因为站对了阵营，跟着沈郎一帆风顺，到最后更是被封为长公主，风光无限呢！

　　唉——

　　事到如今，孟谷雪都有些不敢相信那个梦境了。

　　这一刻，她又不由地懊悔起自己的鲁莽，轻易就将一切赌在了二皇子身上。

　　因为前两日，便宜爹在她面前提了一嘴万寿节，让她想起了一个人来。

　　在她的梦境里，南离国三皇子会率领使团来雍朝恭贺雍帝的圣诞。

　　而这个南离国三皇子百里承佑其实也是一个很好的选择。

　　就好像她穿越之前看的那些言情小说一样，一个故事里除了真命天子男主，还有一个始终守护在女主身边的男二。

　　而百里承佑，便是那个霸道又深情的男二。

　　孟谷雪后来仔细一想，如果选择百里承佑，去南离国做个三皇子妃，其实也是很不错的。

　　因为在梦境里，百里承佑也会从皇室争储中胜出，成为南离国的国主！

　　二皇子实在太过高深莫测了，他和梦境中温柔体贴的样子根本不一样。

　　有时候夜深时辗转反侧，她也会忍不住怀疑，二皇子如今对她到底有多少情，自己真的能拿捏住他吗？

　　“唉......”

　　想到这里，孟谷雪长长叹了口气。

　　明明是穿越女，还过得如此憋屈的，估计就她一个了吧？

　　从前看的那些言情文里，哪一个穿越女不是在架空的王朝里大杀四方，倾倒众生啊？

　　再等等，万寿节也不远了，就当是多给自己一个选择吧。

　　如果那百里承佑真的如梦境中那般深情无悔，她也不是不可以换个目标......

　　————

　　乔府。

　　韩雅弦缓缓睁开眼睛，看着眼前的火红色的床幔，她的脸上有了些许茫然。

　　外面已经天色大亮了，日光将房间映得亮堂堂的。

　　韩雅弦忽然面色一变，呼一下坐了起来。

　　“哎哟！”

　　她忍不住痛呼出声。

　　起得太猛了，本就酸痛无比的腰肢像是被针狠狠刺了一下似的。

　　“弦儿，怎么了？”

　　乔天经本来还在沉睡，忽然听到韩雅弦的呼声，吓得一下子坐了起来。

　　韩雅弦心中慌乱极了，脸色十分难看，几乎都要哭出来了。

　　“敬茶！我们错过了敬茶的时辰！”

　　“我第一日便如此无状，这可如何是好啊！”

　　乔天经见韩雅弦吓成了这样，赶紧扶住她的肩膀，温声说道：

　　“弦儿，别怕别怕，听我说。”

　　“方才娘已经派人来传过话了，爹要去上朝，让我们多睡会儿，等爹下了朝回来再敬茶。”

　　“我方才见你睡得熟，便嘱咐丫鬟们不必来喊，你瞧这日头，离散朝还有很长一段时间呢。”

　　韩雅弦已经湿了眼眶，这会儿听到这话，还是忐忑不已。

　　“当真吗？乔郎没有骗我？”

　　乔天经见韩雅弦是真的吓着了，赶紧将她揽入怀中，温声说道：“弦儿，是真的。”

　　“都怪我，是我昨晚将你累着了。”

　　“弦儿安心，爹娘都是很宽宥的人，而且家中规矩向来不大的，弦儿今后可以随性而活。”

　　这话韩雅弦只当乔天经是哄她的，毕竟哪个女子做了媳妇还能随性而活呢？

　　但是听乔天经解释过后，她到底是宽心了些。

　　这时候乔天经又暖声问道：“方才是哪儿痛到了？”

　　韩雅弦面上霎时羞红一片，“腰......腰疼。”

　　乔天经自知理亏，急忙伸过手去，小心翼翼替韩雅弦揉了起来。

　　韩雅弦感觉到温热的后掌落在腰间，急忙伸手去挡。

　　“不，不用的。”

　　哪有让夫君给自己揉腰的道理。

　　乔天经却格外坚持。

　　他神色温柔地望着韩雅弦，语气认真地说道：

　　“弦儿，你在我面前真的不必如此小心翼翼的，我是你的夫君，我疼你、欢喜你、伺候你都是理所当然的不是吗？”

　　韩雅弦听到这话，面上流露出了真真切切的错愕。

　　是这样吗？

　　可是为什么无论是书里、还是爹娘、还是世人都在说：

　　夫是妻的天，妻子就该伺候好夫君，为他管理内宅，延绵子嗣，教养后辈，妻子就该三从四德、对夫君百依百顺......

　　乔天经似乎是看透了韩雅弦的想法，笑着说道：

　　“弦儿，这是爹教我的宠妻之道。”

　　“我不在乎世人的看法，更不在意所谓的三从四德，我只知道，娘被爹宠得很幸福，我希望我的弦儿也能这般幸福。”

　　“没事，慢慢来，我们的日子还很长，先从揉腰开始，可好？”

　　乔天经说着轻笑一声，轻轻捏了捏韩雅弦的脸颊。

　　韩雅弦感觉着后腰轻重适宜的力道，热气从乔天经温热的手掌传入了她的身体里，连她的心头也热乎乎的。

　　她突然觉得鼻尖很是酸涩。

　　此时此刻，她应该已经体会到乔郎口中的“幸福”了，她能感觉到，自己被珍而重之地捧在了手心里。

　　“乔郎，谢谢你......”

　　韩雅弦眼眶红红的，心里头撑满了感动。

　　乔天经手下继续揉着，笑着说道：“是我害你腰疼的，你还谢我？”

　　他从前未开窍的时候，对情事并不十分在意，昨夜第一次尝试便食髓知味，不免过分放纵了些。

　　“弦儿，还想再睡会儿吗？”

　　韩雅弦听到这话，立刻警惕地看了乔天经一眼。

　　不会是她以为的那种意思吧？

　　她真的累坏了，昨夜做梦都是不停地在马背上颠簸。

　　乔天经瞧见韩雅弦防备的样子，顿时有些哭笑不得。

　　“我才没有那般不知轻重。”

　　韩雅弦闻言这才松了口气，赶紧撇掉了乔天经的手。

　　“该起了，总不能真等爹下朝回来再去主院。”
