第174章 大嫂的“结局”

　　乔娇娇这个小八卦精早早就醒了，这会儿心不在焉地耍着九连环，就等着见大嫂呢！

　　乔夫人第一次做婆婆，心中很是激动，早早将红封、茶水都准备好了，就等着见大儿媳呢！

　　乔娇娇看着乔夫人忙忙碌碌坐立不安的样子，突然觉得有些好笑。

　　【瞧瞧我娘这年轻貌美的样子，竟然要做婆婆了，啧，这感觉真割裂啊。】

　　【嘿嘿，大嫂已经进门了，等后面二嫂再进门，我们就是极热闹的一家人了！】

　　乔娇娇正东想西想呢，刘嬷嬷忽然一脸欢喜地走进屋子里来，口中低呼：

　　“夫人，少爷和少夫人来了！”

　　乔夫人脚步猛地一定，赶紧说道：“让大郎带弦儿去正堂，瞧这日头，老爷应该也散朝了。”

　　乔娇娇倒是机灵，费力地溜下了矮榻，一把抱住了乔夫人的腿。

　　“娘！娘！哥哥！”

　　【娘亲！我也要去看嫂嫂！】

　　乔夫人满脸笑意，一把将乔娇娇抱了起来。

　　“娘无论到哪，自然都是要带着你这个小心肝的。”

　　乔夫人说着亲了亲娇娇的额头，抱着她往正堂去了。

　　乔忠国是快马加鞭赶回来的，竟然比乔夫人还先一步到了正堂。

　　乔娇娇进门的时候，韩雅弦正在给乔忠国见礼。

　　“哥哥！哥哥！”

　　乔娇娇兴奋地叫了起来。

　　乔天经立刻迎上前来，一脸宠溺地接过乔娇娇。

　　“小妹真乖，哥哥抱。”

　　众人一一落座，接下来便是新媳敬茶。

　　韩雅弦原本心中还十分忐忑的，结果眼看乔大人和乔夫人脸上真的没有丝毫见怪，这才真正放下心来。

　　刘嬷嬷取来一个蒲团，先是放在了乔忠国座前。

　　韩雅弦接过茶盏，对着乔忠国跪下，口中恭敬说道：“爹，请喝茶。”

　　乔忠国一脸欣慰地接过茶盏，轻啜一口后，递给韩雅弦一个十分厚实的红封。

　　他这个做公爹的不必话多，该嘱咐的，旁边的婆婆自然会细细说。

　　韩雅弦接过红封，又跪到了乔夫人面前。

　　“娘，请喝茶。”

　　乔夫人到底是感性的，这会儿眼圈都有些红了。

　　她喝了口茶，也递了一个红封过去，拉着韩雅弦的手暖声说道：

　　“弦儿，爹和娘只当你是亲生的一般。”

　　“你是个极好的孩子，今后在府中只管安心自在地过，大郎若有哪里不好，你直接讲到娘面前来，娘替你教训他。”

　　韩雅弦听到如此温言暖语，心中熨帖无比，红着脸点头应下。

　　乔娇娇看到这一幕，只觉得心中暖洋洋的。

　　【真好啊，家里人越来越多了，等到......】

　　乔娇娇思绪走到这里，忽然面色狠狠一变。

　　好像自从变成婴儿以后，脑容量真的就小了许多，作息习性和普通小婴儿一模一样，当真是重活了一回。

　　随着投胎的时间渐长，除了那些大事件，原著里许多细节她都慢慢记不清了。

　　尤其原著还是从孟谷雪和二皇子的视角出发，乔家作为配角，其实戏份并不多。

　　所以很多事如今往往要等一个契机或者提示，她才能想起来。

　　比如此时此刻，她原本欢欢喜喜地想着，等到大嫂将来生个小侄女或者小侄子，乔家就越来越庞大了。

　　可是这时候她才突然反应过来，原著里，乔家的结局是满门惨死，断子绝孙，无论是大嫂韩雅弦还是二嫂萧千月，都不曾诞下孩子！

　　【天哪！我这个缺心眼的！我这个小破脑袋！我竟然忘了这么大一件事！】

　　【大嫂嫁进家中后，一年都不曾有孕，爹娘和大哥并不曾催促过大嫂，但大嫂心中焦灼，却十分不安。】

　　【接下来一年，她断断续续看了不少郎中、吃了不少苦药，都不曾见效。】

　　【后来娘亲知道后，便央爹爹向雍帝求了个恩典，请了宫中圣手邹太医来诊断。】

　　【不诊不知道啊，这邹太医一诊，竟瞧出大嫂中了一种极寒凉的毒，而且中毒的时日太久，这辈子都不可能有孕了！】

　　【这件事对大嫂的打击实在太大，她甚至生出了自请下堂的心思，是大哥和爹娘的一再阻拦和劝慰才将大嫂留在了家中。】

　　【可即便如此，大嫂还是得了心病，她劝大哥纳妾、塞通房，无论如何都好，只要能给乔家留下一子半女。】

　　【但大哥却始终只守着大嫂一人，直到后面爹爹出事，大哥也身陷囹圄，死于非命，大嫂几方奔走无力回头，最后自缢在了大哥坟前......】

　　乔娇娇这一番心声，听得乔家人面色大变，肝胆欲裂！

　　乔忠国和乔夫人之前只从乔娇娇的心声中得知，即便乔家遭逢巨变，韩雅弦依旧对乔家和大郎不离不弃。

　　却没想到她这一生过得这般苦，最后竟然还在大郎坟前殉情了！

　　乔夫人无法想象，韩雅弦自缢之前心中有多么难受，她肯定万分自责，没能为大郎留下一个孩子。

　　否则如她那般坚强的女子，必定是咬牙也会撑着活下去，将大郎的孩子抚养成人的。

　　想到这里，乔夫人心疼到几乎要落下泪来。

　　乔天经望着眼前一无所知，满脸欢喜的新婚妻子，更觉痛彻心扉。

　　弦儿怎么会中毒呢？

　　毫无疑问，下手之人要对付的是他们乔家，弦儿是因此才遭殃的！

　　乔娇娇也是一脸后怕。

　　【据那邹太医推测，大嫂中毒已经有一年之久了，也就是说，在不远的将来，大嫂就会在不知不觉中中招！】

　　【谢天谢地，我还有功德商城，这一次我一定会护住大嫂的！】

　　【但是目前看来，最最重要的是揪出那个下毒之人！否则大哥大嫂防不胜防，将永无宁日！】

　　乔娇娇思维一发散，脑子就活跃起来了。

　　【千防万防，家贼难防，即便府中已经整顿过了，但难免还是有漏网之鱼。】

　　【接下来我要多去青竹院陪陪嫂嫂，看看她身边的人有没有问题！】

　　【然后就是各种宴会、聚会，我严防死守，看哪个黑心肝的谁敢对大嫂下手！】

　　这时候，韩雅弦敬完茶已经起身了。

　　乔家人口简单，没有什么七大姑八大姨的，韩雅弦便笑着先和乔地义见了礼。

　　“二弟。”

　　乔地义听闻韩雅弦的命运后，心中很是难受，他强忍悲意，恭敬地叫道：

　　“大嫂好。”

　　韩雅弦轻应一声，递给乔地义一个红封。

　　然后，她又来到了乔娇娇面前，笑盈盈说道：

　　“小妹，这是大嫂的见面礼。”

　　乔娇娇接过红封，笑着朝韩雅弦伸出手去。

　　“抱抱！”

　　韩雅弦见状满脸惊喜，面带询问地看了乔天经一眼。

　　乔天经压抑住心中万千思绪，温柔笑道：“弦儿，小妹很欢喜你，你抱抱她吧。”

　　韩雅弦急忙伸手接过乔娇娇，见她粉妆玉砌、白白嫩嫩的模样，心中喜爱不已。

　　“小妹真讨人喜欢！”

　　以后要是能有一个如小妹般可爱的女儿，想必乔郎也会很欢喜吧？

　　想到这里，韩雅弦面色羞红，很是害臊，赶紧止住了念头。

　　乔天经面上不露声色，袖子下的双手早已紧紧攥起，手背青筋暴起，根根分明......
