第175章 娇娇的生辰

　　九月十五这日，是娇娇的生辰。

　　按理来说，一岁生辰是要大办的。

　　但是乔家刚刚办过一场喜宴，而且大公主才遭殃没几日，乔忠国和乔夫人商量下来，还是决定只请些亲友，关起门来热闹就好。

　　今日一早，四皇子没等乔忠国下朝，自己就带着随从早早来到了乔府。

　　他如今去主院倒是轻车熟路了，到了院门口，甜甜地喊了一声：“师娘！小四来啦！”

　　乔夫人正在给乔娇娇梳啾啾呢，听到四皇子的声音，赶紧出门来迎。

　　“四殿下，快进来吧。”

　　四皇子有些不好意思地笑了笑，“师娘，我今日来得比较早，没有打扰到你吧？”

　　乔夫人抬眸去看他，只见小小的孩童躲在门边，大眼睛圆溜溜的，这些日子晒黑了不少，但依旧是个极漂亮的孩子。

　　四皇子这几个月有一半的时间都是在乔府过的。

　　他小小年纪就十分懂礼貌，说起话来嘴又很甜，练起武来也很能吃苦，样样都好，很是招人喜欢。

　　“哪里，娇娇刚起来，快进来吧。”乔夫人笑着说道。

　　四皇子闻言眼前一亮，赶紧大踏步跟了进来，两只手却别在身后，仿佛藏了什么东西。

　　乔夫人见状微弯了眉眼，故作不知，将四皇子带了进去。

　　乔娇娇头发很厚，睡了一晚上都乱得不成样子了，这会儿正炸毛坐在那里发呆呢。

　　四皇子进来瞧见这一幕，不由地又是新奇又是欢喜。

　　“我从未见过乔妹妹这个样子呢，傻呆呆的，真可爱！”

　　乔娇娇正神游天外，一张脸突然凑到她跟前来，将她骇了一跳。

　　“小四！”

　　【你吓死我了！】

　　乔娇娇不满地嘟囔着。

　　四皇子赶忙讨好一笑，“乔妹妹你瞧，我给你带什么好东西来了！”

　　他献宝一般将手中的东西捧到了乔娇娇面前。

　　乔娇娇好奇地垂眸一看，竟是一艘金灿灿的小船，做工十分精细，足足有四皇子的手掌那么大。

　　乔娇娇：！！！

　　【这......这不会是纯金的吧！】

　　四皇子见乔娇娇眼睛都瞪圆了，顿时就明白自己这礼物送对了，心中暗暗得意。

　　他早就发现了，乔妹妹每回看到金子、看到漂亮首饰，眼睛都会发光呢！

　　不过乔娇娇现在还小，他也不知道乔妹妹喜欢什么样的首饰，索性就先送金子吧！

　　“乔妹妹喜欢吗?”

　　乔娇娇怎么可能会不喜欢，她连连点头，伸手去抓。

　　四皇子可不敢松手，这金子重着呢，别砸到乔妹妹了。

　　“乔妹妹小心些，很重的。”

　　乔娇娇很是欢喜，“小四！小四！”

　　【哎哟，谢谢谢！谢谢你哟散财小童子！就是你把这么大一块金子送过来，皇后娘娘知道吗？】

　　乔夫人站在一旁，也正担心着呢。

　　“四殿下，这礼物太贵重了，您......问过皇后娘娘了吗？”

　　这该不会是四皇子从皇后娘娘的库房里偷出来的吧......

　　四皇子赶紧点了头，“母后当然知道啦！”

　　他一说是送给未来皇子妃的，母后赶紧就允了呢！

　　“师娘，小四是今日第一个送乔妹妹礼物的人吧？”

　　他特地赶了个大早，就是为了抢这第一个呢！

　　乔夫人还有些怀疑，四皇子却将那沉甸甸的小船塞进了她手里。

　　“让师娘替乔妹妹保管，以后攒多多的，给乔妹妹做小金库！”

　　乔娇娇一听这话，心中舒坦无比。

　　【这话可真是说到我心坎上了！】

　　四皇子空出手来后，立刻拉住乔娇娇，一脸认真地说道：

　　“乔妹妹生辰快乐，小四祝乔妹妹从此岁岁无虞，长安常乐！”

　　乔娇娇见四皇子一本正经的模样，想着他这般好心，便轻轻晃了晃他的手，冲他咧嘴一笑。

　　“小四！”

　　【谢谢你啦小四！借你吉言，希望两年后我能顺顺利利跨过早夭那道坎！】

　　四皇子听不到乔娇娇的心声，见她笑了，也跟着弯起了嘴角。

　　他没告诉乔妹妹，他今日一早还在翊坤宫里种了一棵枇杷树呢！

　　等到乔妹妹长大了，那棵枇杷树定也亭亭如盖了。

　　到时候再带乔妹妹一起去摘枇杷，将最甜的那一个摘给乔妹妹吃！

　　母后都说了，乔妹妹要是知道他如此用心，定会开心的！

　　孩童的欢喜从来都是热烈而纯粹的，只想着将最美好的东西都捧到对方面前。

　　等乔娇娇开始梳头的时候，四皇子又乖乖去后园练武了。

　　他如今早已习惯了练到满身疲惫，沐浴过后便倒头就睡，第二日起来总是神清气爽的，仿佛身上有使不完的劲！

　　午后，客人便陆陆续续来了。

　　先是兖国公带着安宁，然后是韩家夫妇，而后是定国公夫妇。

　　萧家大小姐如今是准太子妃了，便安心在家待嫁，二小姐倒是跟了过来。

　　好笑的是，乔地义还是跟着萧家人一起回来的，不知道的还以为他是萧家人呢！

　　近晚膳的时候，太子特意亲自来接四皇子，也给乔娇娇送上了生辰礼。

　　“哥哥！”

　　娇娇倒是会来事的，见到太子就喊哥哥，将太子喊得眉开眼笑，忍不住就抱起了她。

　　他轻轻掂了掂，笑着说道：“嗯，娇娇长大了，再也不是当初那个会在本宫身上尿裤子的小孩了。”

　　乔娇娇：“......”

　　【啊啊啊！太子！你为什么要提我的黑历史！】

　　太子瞧见乔娇娇的小脸皱成了一团，仿佛真能听懂他说话似的，不由地爽朗一笑。

　　可惜他不能随意留在宫外用膳，否则真想参加乔家小姐的生辰宴。

　　“娇娇快快长大，等你长大了，太子哥哥带你去玩！”

　　太子摸了摸乔娇娇的头，声音温柔亲切。

　　乔娇娇听得连连点头。

　　【好啊好啊，最好是等你登基了，带我去金銮殿上看看，我可好奇了呢！】

　　太子略坐了一会儿后，便带着依依不舍的四皇子提前离开了。

　　临走之前，太子还特地去和自己的准岳丈还有准岳母寒暄了两句。

　　他和萧小姐的婚期暂定在了明年五月，由钦天监祭告天地，算了个极好的日子。

　　按照母后的安排，下个月就可以开始走流程了。
