第176章 这人是真狠啊！

　　太子和四皇子走后，众人又闲聊了一会儿，吉时一到，便开始了乔娇娇的抓周礼。

　　她被放在了一张兜了红布的圆桌子上，四周摆满了各式各样的小东西。

　　其余人围成一圈，都一脸笑意地等待着乔娇娇作出选择。

　　乔娇娇目光环顾一圈，最后毫不犹豫朝右前方爬了几步，而后紧紧抓起了一个平安扣。

　　古代没有吃蛋糕吹蜡烛一说，于是乔娇娇抓起平安扣的那一刻，便在心中暗暗许下了心愿。

　　【信女乔娇娇在此诚心许愿，愿我的家人平平安安，无灾无痛，顺遂一生。】

　　【如果容许我更贪心一点的话，那我便希望天底下所有好人皆能善有善报，一生平安。】

　　乔家人听到乔娇娇的心声后，心头顿时又软又酸。

　　他们的娇娇真的很善良，她是上天赐予乔家最珍贵的宝物。

　　这一刻，乔家人围着乔娇娇，亦诚心地许下了同一个愿望：

　　如果可以，他们愿意拿所有福报，换娇娇喜乐安康，岁岁无忧。

　　————

　　在乔娇娇专注吃吃喝喝长高高的时候，时间很快来到了腊月底。

　　京城表面上风平浪静，实则内里已经风起云涌。

　　明年三月初四就是雍帝三十五岁圣诞，上一次大办还是在雍帝的而立之年。

　　明年的万寿节尤其特殊。

　　因为除了早就说好要来的南离国使团，昨日，北国竟然也传讯，说要派使团来恭贺雍帝圣诞。

　　乔娇娇知道这个消息的时候，正在摆弄一个挂满铃铛的红色绣球。

　　那是四皇子新得的小玩意儿，马不停蹄就送来给乔娇娇耍了。

　　【北国也要派使团来？】

　　乔娇娇闻言一脸错愕地抬起头来。

　　乔忠国特意在乔娇娇面前提起，就是想听听自家宝贝疙瘩有什么高见。

　　乔娇娇不免有些震惊。

　　【如果我没有记错的话，北国确实派使团来过雍朝，不过那应该是好几年后的事了。】

　　【那时，太子与二皇子的博弈已经放在了明面上，禹州出了非常严重的水患，二皇子趁机给了太子一次重击。】

　　【但太子也不甘示弱，费尽心力将二皇子也拖下了水。】

　　【那一次应该是二皇子顺风顺水的争储之路上最大一次挫败了。】

　　【便是那时候，他突破心中底线，联系了一直想要帮助他的北国，让他们遣了一队使团来。】

　　【这个使团明面上是来作妖，但实际上是来替男主解围的！】

　　【难道是因为我们乔家之前的干涉，使得二皇子处处受挫，所以他提前用出了这个办法？】

　　乔娇娇操心地挠了挠头，将手中的红绣球晃得叮当作响。

　　【这雍帝过一个万寿节，真的是把各路牛鬼蛇神都给招来了！】

　　【我都不敢想象万寿节那天会有多乱，估计能有一万个心眼子在天上乱飞吧！】

　　乔天经正坐在乔忠国对面，此时他的神色凝重无比。

　　“爹，这北国使团来得蹊跷，这么看来，二皇子或许已经和北国搭上线了。”

　　乔地义听到这里，微微皱眉。

　　他这些日子跟着定国公学了不少东西，如今倒是乐意动脑筋了，遇到不懂的，便直接问了出来。

　　“二皇子如今不过是被圣上禁足一年，明年端午时间一到，圣上自然会将他放出来。”

　　“他何以如此着急，竟还冒险联系北国，让他们遣一队使团来呢？”

　　“难道万寿节于他而言，有什么特别意义吗？还是说，他想借万寿节做些什么？”

　　乔娇娇听到这话，突然眼皮一跳。

　　原著就是一本玛丽苏狗血爽文，这场万寿宴完完全全就是为女主准备的，让她惊艳四座的同时，又俘获男二的心。

　　至于男主在这场宴会上，就纯纯是个护花使者。

　　但是以前的剧情套到现在早就狗屁不通了，二皇子他心里哪有什么情情爱爱，简直就是视女人如粪土！

　　【难道他想对付太子？】

　　【不对啊，他少了那么多底牌，现在亮出狼子野心的话，无异于自取灭亡。】

　　【难道他是想在万寿节上表现一番孝心，重塑在雍帝心中的好儿子形象？】

　　【可他乖乖待在宗人府，什么都不做，不就是最乖的了吗？】

　　【以雍帝对玉琉的痴迷，见他这么老实，一年期满自然会重拾对他的宠爱。】

　　想到这里，乔娇娇摇了摇头。

　　【这些理由都站不住脚啊，男主那么聪明，不可能不知道，联系北国是一条险之又险的路，开弓没有回头箭的。】

　　【一旦被抓到把柄，就是通敌叛国，连雍帝都别想保住他！】

　　【所以，男主如此费尽心机到底是为什么呢......】

　　乔娇娇思考的时候，目光无意识地打量着四周，掠过自家爹爹的身上时，忽然就定住了。

　　【等等......】

　　“爹......”

　　乔娇娇喃喃叫了一声。

　　下一刻，屋子里所有人悚然色变，包括乔娇娇自己！

　　如果提起北国，所有人第一个联想到的，必定是“乔忠国”这个名字。

　　北国视乔忠国为死敌！

　　如果他们一有机会，自然恨不得置乔忠国于死地！

　　【他知道了......男主一定是知道了！】

　　思绪走到这里，乔娇娇忍不住头皮发麻，连呼吸都急促了起来。

　　【他与北国取得联系，召来北国使团，不是为了针对太子，也不是为了讨好雍帝，而是为了对付爹！】

　　【他那么聪明，一定是察觉到之前他的所有失败里，多多少少都有我们乔家的影子！】

　　【指不定这次大公主在乔府算计谭瀚池，就少不了他的出谋划策！他这是拿大公主的命和未来在试探我们啊！】

　　【而我们毫无疑问又一次碾碎了大公主的诡计，这让他越发确定了心中的猜想！】

　　至此，连乔娇娇也不由地生出了一丝毛骨悚然。

　　【我一直都知道他很厉害，也没奢望过我们乔家能一直躲在幕后。】

　　【可是我没想到，他这么快就察觉到了端倪，并迅速做出了反应，更没想到，他连大公主的死活都不顾。】

　　【这人......是真狠啊！】
