第180章 预见了未来？

　　乔天经和乔地义从没在意过孟谷雪的长相。

　　大直男乔地义甚至在得知孟谷雪会害乔家后，便觉得她面目可憎得很。

　　身为练武之人，他早就习惯了眼观六路，耳听八方。

　　别家小姐出来看热闹，都蒙着个面纱，便是站在窗边，也是十分拘谨的，生怕出了格。

　　只有这孟谷雪格外“不拘小节”，半个身子都要探出来了，所以他一下子就瞧见了。

　　此时南离国的队伍已经走到了醉仙楼门前。

　　乔娇娇的目光还落在孟谷雪脸上，她发现孟谷雪笑容灿烂，望着百里承佑的时候，那双眼睛亮得像是要发光似的！

　　这一刻，乔娇娇心中突然生出了一丝怪异至极的感觉。

　　【这孟谷雪的笑容.......怎么感觉怪怪的，她的眼神......就像是看到了猎物一样！】

　　乔地义闻言一脸疑惑。

　　有吗？他怎么看不出来？

　　乔娇娇又定定看了孟谷雪一会，越发肯定了自己的猜测。

　　【绝对有点问题！当初她在诗会上第一次看到二皇子的时候，也是大受惊艳。】

　　【但是现在除了惊艳，感觉......还很自信！】

　　【没错！就是自信！看她那模样，简直已经把百里承佑当成她的囊中之物了！】

　　乔天经听到这话，暗暗点了点头。

　　他在官场上察言观色多了，倒是很认同乔娇娇的看法。

　　乔娇娇想到这里，不由地有些纳闷。

　　【女主已经这么普信了？觉得是个男的都得拜倒在她石榴裙下？还是说.....】

　　乔娇娇思绪翻涌，突然一个激灵就坐直了！

　　【啊等等！我有个大胆的想法！】

　　乔天经和乔地义赶紧竖起耳朵。

　　乔娇娇激动到搓了搓手手。

　　【有没有一种可能，孟谷雪真的知道，这百里承佑会成为她的囊中之物！】

　　乔地义：？

　　啊？什么意思？他怎么没听懂？

　　乔天经：！

　　小妹的意思是......孟谷雪也预见了未来！？

　　乔娇娇呼吸微微急促。

　　【说得通了！这样就说得通了！那日在护国寺遇到孟谷雪，她突然就取出了香皂。】

　　【那明明是要到后期，二皇子资金不足之时，孟谷雪才着手开始研究和制作的，如今竟然提前了那么多！】

　　【我当时没有深究，如今仔细一想，会不会那时候孟谷雪就已经预见了未来，所以提前将底牌用了出来！】

　　【毕竟男主并没有如预期那般对她情根深种，她心里也该着急了，怕是急于在男主面前证明自己的价值！】

　　乔娇娇越想越觉得有道理！

　　乔天经站在一旁，面上满是若有所思。

　　之前他并未对孟谷雪倾注太多的注意力，孟府内虽安插了人手，但只是让其随机应变。

　　年前，他和爹确定了“坐山观虎斗”的计划后，他便往孟府加派了人手，随时准备实施计划。

　　如果孟谷雪当真能预知未来，那她肯定会做出相应的改变和措施，到底是与不是，让人仔细找找证据就知道了！

　　此时楼下，南离国的队伍已经快走到普天街的尽头了，孟谷雪的目光一路跟随过去，就没舍得移开过。

　　乔娇娇看到这里，突然眸光微闪。

　　【如果孟谷雪真的已经知道剧情了，那她应该也看出来了，二皇子和预想中的男主根本不一样。】

　　【聪明人应该都知道的，不要在一棵树上吊死，既然男主无情，为什么不选择同样优秀且深情的男二呢......】

　　【等等！有没有一种可能，孟谷雪今天就是出来观察目标的！】

　　【看她那兴奋的表情，那依依不舍的目光，她应该对男二很满意吧？】

　　【这样一来，她是不是要换一个攻略目标了......】

　　乔天经听到这里，瞬间就想得更深了。

　　如果真如小妹猜测的这般，那他和爹制定的计策执行起来就更加容易了！

　　原本他的计划是，设计让百里承佑发现孟谷雪的“特殊”。

　　如果孟谷雪自己已经对百里承佑起了心思，那她自然会费尽心思接近百里承佑。

　　如此一来，他们乔家只需要躲在暗处，在孟谷雪需要帮助的时候，适当推波助澜一把！

　　如果孟谷雪足够聪明，他们乔家甚至什么都不用做，二皇子就能和百里承佑斗起来！

　　想到这里，乔天经心中的计划愈发完善了起来！

　　乔娇娇也正绞尽脑汁呢，这孟谷雪可是个极关键的人物，她必须给大哥提个醒！

　　想到这里，她指着孟谷雪，一脸单纯地叫道：“女能！女能！”

　　【大哥！这个就是你说的，能让二皇子和百里承佑斗起来的女人啊！】

　　乔天经为了让乔娇娇放心，故作高深地包住她的小手指，一脸神秘地说道：

　　“小妹不能乱指哦，那个孟小姐接下来有大用处，小心被她发现了。”

　　乔娇娇闻言心头猛地一颤！

　　【我的妈呀！大哥这么聪明的吗？难道大哥早就发现，这孟谷雪是关键所在了？】

　　【呜呜呜，大哥，你简直是我的神啊！有你在我真的可以安心了！】

　　乔天经闻言笑着抱起乔娇娇。

　　“热闹都瞧完了，我们回家吧。”

　　————

　　三日后，乔府书房。

　　暗卫乔三轻轻叩响后窗，书房里传出了一道低沉的声音：“进来。”

　　乔三翻窗而入，屋子里除了乔忠国，天经地义兄弟俩也在。

　　乔忠国开门见山问道：“如何？”

　　乔三神色凝肃地点了头，“回将军，查到些端倪了，您请过目。”

　　乔三边说着，从怀里掏出一沓纸，递到了乔忠国面前。

　　乔天经和乔地义凑上前去，只见微微发黄的纸上密密麻麻重复写着三个字：沈元白！

　　乔忠国眉头猛地一挑，就听到乔三开口说道：

　　“将军，据线人传回来的消息，孟小姐有过两次异样，一是被二公子从水中救起来那次。”

　　“当晚孟小姐就发起了高烧，醒来后便性情大变。”

　　乔忠国暗暗点头，那一次他们都知道的。

　　按照娇娇的说话法，真正的孟小姐就是在那时候被异世之人借尸还魂的。

　　乔三继续说道：“第二次，是孟小姐从东郊诗会归家后。”

　　“因为被盛小姐推下水，孟小姐再次发起了高烧，病愈后，性子突然就沉稳了许多，一有空便在练字。”

　　“将军手中所持，正是孟小姐亲笔所写。”

　　“而且，令人感到匪夷所思的是，孟小姐突然冒出了许多稀奇古怪的想法，提出了闻所未闻的香皂、口红还有香水。”

　　“而后在贴身丫鬟小桃的帮助下，孟小姐成功制出了香皂，将军请看。”

　　乔三说着摊开手掌，他的手心上静静躺着一块香皂，正是从孟府中取出来的。

　　乔天经听到这里，心中已然有数了。

　　小妹果然料事如神！

　　孟谷雪只怕就是从东郊诗会回去后，便预见了未来！
