第181章 玩心眼是吧？

　　乔三退下去后，书房内一时无言。

　　良久，乔忠国才缓缓呢喃一句：“好险......”

　　乔天经深以为然，跟着面色凝肃地点了点头。

　　是啊，真的好险。

　　从得知乔家悲惨结局的那一刻开始，他便深刻地意识到，他们的敌人是被这个世界偏爱的二皇子。

　　他有绝世容颜，有绝顶心机。

　　圣上偏宠他，女人会无怨无悔沉迷于他，他更是有着逆天的机遇，连谭瀚池那样的人才本来都为他所用。

　　他们乔家得益于小妹预知未来的能力走到了今天，即便如此，二皇子的手段依旧层出不穷，让人防不胜防。

　　如果同样预见了未来的孟谷雪再归顺到二皇子身边，乔天经不敢想象，他们乔家该何等的举步维艰，而二皇子又是何等的如虎添翼。

　　“她......应该不会这么傻吧？”乔地义犹豫半晌后开口说道。

　　即便直心肠如他都知道，以二皇子的冷血无情，孟谷雪要是敢将一切和盘托出，迎接她的将是永无天日的囚禁，直到榨干她最后一点价值！

　　乔天经闻言却不甚乐观地摇了摇头。

　　“她现在不会，难保她以后也不会，这孟谷雪并不是十分聪慧的性子，瞧着心机也不深，她玩不过二皇子的。”

　　乔地义听到这里，紧紧敛起了眉头，随后他似乎下定了决心一般，冷声说道：

　　“那就......”

　　他抬手，做了个抹脖子的动作。

　　为了保护乔家，乔地义不介意手沾鲜血，更何况孟谷雪是要害乔家的仇人！

　　如果因此要遭受什么天谴的话，那就由他乔地义一人承担！

　　乔天经面上满是若有所思，他还在考虑。

　　这时候，乔忠国突然站起身来。

　　他面色前所未有的严肃，沉声开口：“老大老二，老子现在教你们一课。”

　　“有时候，杀人并非要用自己的刀。”

　　乔地义闻言稍显迷茫地看向自家爹，乔天经的眼里却隐约掠过一丝光芒！

　　乔忠国踱步到闪烁的烛光前，缓缓说道：

　　“孟谷雪可能会成为二皇子手中的一把利器，同样的，她也能成为......刺向二皇子的一把尖刀！”

　　“同理，二皇子想要利用孟谷雪，可是当事不可为时，他也会......毫不犹豫毁了孟谷雪！”

　　说到这里，乔忠国转过身来。

　　他双眸晶亮，眉宇舒展，咧开的嘴角满是狡猾，像极了当年在战场上玩心眼的时候，意气飞扬!

　　“老大老二，你们说，男主与女主相争相杀，会是一场怎样精彩的大戏呢......”

　　乔地义猛地打了一个激灵。

　　爹......爹好可怕！

　　乔天经则缓缓扬起嘴角。

　　爹，妙啊——

　　乔忠国嘿嘿一笑，“行了，都拢过来些，老子心里已经有计划了！”

　　“到时候就这样这样......然后这样这样......”

　　乔天经时不时插上两句嘴，“爹，等一下，这里还可以这样这样......”

　　乔地义眼巴巴听着，最后完全沦为了气氛组，时不时：

　　“啊？还能这样？”

　　“啊？这能行吗？”

　　“啊？？？”

　　......

　　父子三人出书房的时候。

　　乔忠国：好久没玩心眼了，真过瘾啊！

　　乔天经：今天真是受教了，神清气爽！

　　乔地义：啊？所以，家里原来只有他一个蠢人！

　　————

　　第二日早朝后，乔忠国被雍帝点名留了下来。

　　御书房内气氛有些低沉。

　　乔忠国恭敬候在一旁，对面站着神色平静的太子，旁边立着面无表情的谭瀚池。

　　雍帝坐在案后，眉宇沉沉。

　　“乔爱卿，北国使团传来消息，将于二月十五抵达京都。”

　　乔忠国闻言恍然，原来是北国使团快到了。

　　“那日就由乔爱卿去城门口迎接吧。”

　　这是要给北国使团下马威的意思了。

　　毕竟当初，乔忠国可是一举打到北国都城外的人物！

　　乔忠国闻言眸光微闪，面上不动声色地领了命。

　　雍帝似乎心情不佳，吩咐完后就让他们退下了。

　　出了御书房，太子走在前头，乔忠国和谭瀚池跟在身后。

　　太子主动挑起了话头，“乔大人，小四近来表现如何？”

　　乔忠国立刻回道：“殿下，四殿下他一如既往地努力，若能长久坚持下去，将来在武道一途必定大有作为。”

　　太子闻言欣慰地点了点头，又闲聊道：“娇娇最近如何？”

　　听太子问起娇娇，乔忠国脸上有了笑意，“孩子就是一天一个样，娇娇性子格外活泼些，就是欢喜凑热闹。”

　　“这不，也不知道是不是老二在她面前提了一嘴东郊诗会，她就整日里念叨着，吵着想去参加呢！”

　　太子闻言神色微微一动，深深看了乔忠国一眼。

　　乔忠国倒是坦荡，依旧笑眯眯的，任由太子打量着他。

　　太子心思电转，突然笑着说道：“说起来，上一年的东郊诗会，本宫还是抱着娇娇一起参加的呢。”

　　“今年南离国和北国纷纷派来使团，若无意外，本宫也是要带他们去见识一番的。”

　　乔忠国听到了想要的答案，亦深深回看了太子一眼，而后笑着点头。

　　“咱们大雍朝人才辈出，是该让他们见识一番的。”

　　谭瀚池：“......”

　　一大早玩心眼是吧......

　　太子半途便往东宫去了，乔忠国和谭瀚池继续结伴出宫。

　　二人瞧起来神色疏离，虽说着话，旁人看来，也不过是同僚之间的普通寒暄。

　　“乔大人，北国使团来意未明，您可要当心啊。”

　　谭瀚池淡淡开口，意有所指。

　　乔忠国客气地点了点头，“北国人嘛，视我便如那眼中钉，肉中刺。”

　　“不过一个小小使团，倒是掀不起什么大风浪，怕就怕......”

　　乔忠国说到这里，突然顿了一下，而后呵呵一笑。

　　“也没什么，兵来将挡，水来土掩就是。”

　　乔忠国的未尽之语，谭瀚池心知肚明。

　　乔大人根本没把曾经的手下败将北国放在眼里，他担心的......是座上那位多疑的天子。

　　想到这里， 谭瀚池也是“客套”一笑。

　　“是啊，兵来......自有将挡，乔大人不必忧心。”

　　其中深意——

　　乔大人，在下十分乐意，为你做那挡兵之将，掩水之土。

　　乔忠国嘴角稍扬，立刻又压了下去。

　　谭小子，就知道你靠谱！
