第182章 带节奏！

　　二月十五这一日，是北国使团进城的日子。

　　宗人府内，二皇子端坐在案后，神色平静地捧着《孝经》。

　　周伯陪着坐在一旁，时不时为二皇子添点茶水，只是他似乎有些心不在焉，一直望着窗外出神。

　　二皇子见状开口问道：“周伯，什么时辰了？”

　　周伯微微一激灵，他心里一直数着时间呢，这会儿脱口而出：

　　“殿下，估摸着已经巳时中了。”

　　二皇子闻言轻轻点了点头，而后又淡然说道：

　　“周伯，成大事者，当不动声色，忌大喜大悲。”

　　周伯闻言面上有些惭愧，他实在是太久没见同胞了，知晓北国使团前来，心中难抑激动。

　　二皇子并没有过分苛责周伯，他轻轻放下手中的《孝经》，眸光中隐有波澜。

　　从回应金裕王的那一刻开始，他已然踏上了一条不可转圜之路。

　　今日，是他和乔忠国正面博弈的开始！

　　功高震主，卸磨杀驴，武将的结局大抵如此。

　　乔忠国，就让本殿看看，你到底有多少本事！

　　这一次，你是否又能滴水不漏、化险为夷！

　　————

　　乔娇娇再次坐在了醉仙楼的同一个包房内。

　　相较于初八那日南离国使团进城的热闹，今日街上的气氛就沉闷多了。

　　街道两旁同样站满了人，但大家神色严肃，面上的表情说不出的嫌恶。

　　有人甚至咬牙切齿，已经在破口大骂。

　　乔娇娇很能理解雍朝百姓的心情。

　　历史是一粒沙，落在人头上就是一座山。

　　原著里不过是一句轻飘飘的“北国无故进犯雍朝北境，烧杀掠夺、无恶不作”。

　　于雍朝人而言，这就是血淋淋的残酷历史，是雍朝无数士兵舍下性命，才争回了今日的安居乐业。

　　乔娇娇趴在窗边，一双小手微微攥起，心中已然生出了隐忧。

　　“爹爹......”

　　【虽然爹爹和哥哥已经提前安排了人手，但如今街上群情激愤，谁也不知道会闹出什么幺蛾子！】

　　【待会儿爹爹出场，百姓们要是被有心之人带节奏，说出什么大逆不道的话来，那简直就是将爹架在火上烤！】

　　乔地义显然也知道事情的严重性，此时正板着一张脸，目光在人群中来回逡巡。

　　恰在此时，街头出现了一阵骚动。

　　乔娇娇知道北国使团应是要来了，便探出头去。

　　率先映入眼帘的，是她家高大帅气的爹爹！

　　他端坐于马上，神色平静，眸光锐利。

　　他的身后跟着北国使团。

　　他们戴着锦帽，脖颈上缠绕着雪白的狐狸毛，浓眉大眼，身材高大。

　　队伍行进中，所有雍朝百姓都诡异地沉默着，用仇恨的目光跟随着北国人的身影。

　　这时候，一道愤恨无比的声音突然在人群中响起。

　　“北国贼子，滚出雍朝！”

　　此言一出，犹如泼进水中的热油，普天街上霎时就炸开了！

　　“滚出去！滚出去！”

　　“北国贼子，滚出去！”

　　百姓情绪激动之下，纷纷向道路中央挤去，街上立刻就乱作了一团！

　　乔娇娇看到这一幕，一脸忧心地坐直了。

　　【还是来了......】

　　百姓们的仇恨和愤慨是可以理解的。

　　但是自古以来，两国交战不斩来使，更何况北国使臣是打着恭贺雍帝圣诞的名义来的。

　　今日北国使臣但凡出什么事，北国皇庭都能拿此事来做文章！

　　乔忠国不怕打仗，便是七老八十，只要雍朝需要他，他随时都愿意披甲上阵！

　　但是如今朝中形势复杂，二皇子这个隐患未除，到时若是打起来，他还要担心刀子从背后捅过来！

　　雍帝将迎接北国使团的任务交给了他，无论是看重还是试探，他都必须把此事办得漂漂亮亮的！

　　眼看众人推挤之下，街上危机四伏，乔忠国长吸一口气，骤然大喝一声：

　　“都住手！！！”

　　这一声中气十足，威严无比，将热血上涌的雍朝百姓硬生生给喝住了。

　　乔忠国见众人皆望向了他，这才凛然开口：

　　“圣上励精图治，爱国如家，上天眷顾，雍朝风调雨顺，百姓安居乐业。”

　　“国盛兵强，四方来贺就是最好的证明！”

　　“咱们雍朝大国气象，礼仪之邦，区区使团，何以引得诸位如此愤慨！”

　　乔忠国勒紧缰绳，脊背挺直，一字一句掷地有声！

　　身后的北国使团听到乔忠国用“区区”形容他们，不由地面露怒意。

　　可是，乔忠国之名在北国如雷贯耳，他们如今只有二三十人，确实敢怒不敢言。

　　再者，他们早就得了吩咐，今日只管乖乖跟着乔忠国，打不还手骂不还口就对了......

　　众百姓听到乔忠国的话，方才的冲动与愤恨稍稍褪去，再看北国使臣屁都不敢放一个，总算冷静了下来。

　　是啊，不能在北国贼子面前丢了他们大雍朝的礼仪风范！

　　“听乔将军的！我们退下！”

　　“对，都退下！”

　　百姓们还是习惯称乔忠国为乔将军，此时见他雄姿不减当年，纷纷目露尊崇，恭敬让出路来。

　　乔娇娇看到这里，心中的警惕反而攀上了顶峰，一双眼睛瞪得圆溜溜的！

　　就在此时，人群中再次响起一道呼声，激昂无比。

　　“乔将军！我们只信您！您让我们怎么做，我们就怎么做！”

　　“对，都听乔将军的！乔将军是我们雍朝的大英雄！”

　　“对！英雄！英雄！”

　　乔娇娇身处高处，此时眸光一定，当即高呼出声：“在那泥！”

　　只见人群中，一个壮硕男子嗓门极大，喊得面红耳赤，口中高呼乔将军。

　　【带节奏！这人绝对是在带节奏！这是要害死爹啊！】

　　乔地义身为习武之人，反应比乔娇娇更快。

　　几乎就在那个男人高呼出声的同时，乔地义就给混在人群中的乔家暗卫打了个手势。

　　而后他深吸一口气，扯开嗓门高喊出声：

　　“圣上神武雄才，爱民如子！圣上万岁万岁万万岁！”

　　人群中的乔家暗卫立刻一呼百应：“圣上万岁万岁万万岁！”

　　百姓见状，几乎是本能地跟着高呼出声：“万岁万岁万万岁！”

　　越来越多的人加入其中，喊声几乎要掀翻普天街的屋顶！

　　乔忠国暗暗呼出一口气，这才领着北国使团继续朝前走去。

　　乔地义喊得面红耳赤，最是卖力，此时见众人声音终于整齐划一，这才暗骂一声：

　　娘的，不就是带节奏吗！谁不会啊！
