第186章 顺利得不可思议

　　众人早就自觉将最前边几个位置留了出来。

　　此时太子与四皇子带着南离国三皇子和一位年长的北国使臣走上前去，使团其余人则就近找了位置坐下。

　　乔娇娇早就从自家爹爹的口中听说了，这个北国使臣是金裕王的老师车和璧，按照北国人的叫法，便是太师。

　　今日他摘下了貂帽和狐狸围脖，两鬓微白，看起来就像是个健硕的普通老者。

　　百里承佑依旧是一身张扬的红衣，系在发后的铃铛被他挂在了腰封上，每走一步都叮当做响。

　　他下巴微扬，目光随意打量着四周，正如四皇子方才所言，十分随性，毫无禁忌。

　　许是因为两国使团的存在，乔娇娇感觉场中气氛有些沉闷，不像上一次，大家各自聊天寒暄。

　　她淡定地掏出一块小饼干，坐等看戏。

　　从南离国使团进场开始，孟谷雪便低下了头。

　　石案下，她两只手交握在一起，心中很是紧张。

　　上一次，也是在这个位置，她一眼就被容貌绝美的二皇子吸引了。

　　她怀揣着无数诗词，踌躇满志等着惊艳二皇子，结果却事事不顺、铩羽而归。

　　百里承佑是她梦境中唯二优质的男子。

　　如果今日再失败的话，连她也不知道将来该何去何从了。

　　所以她必须谨慎再谨慎，用最美好的形象出现在百里承佑面前，引起他的注意......

　　孟谷雪正神游天外，犹犹豫豫，这时身旁的小桃突然扯了扯她的衣袖。

　　“小姐......”

　　孟谷雪皱着眉低声问道：“怎么了？”

　　“小姐，您抬头......”

　　孟谷雪不明所以，一抬眼，一片红色衣角便映入眼帘。

　　红色？

　　她心头猛地一跳，急忙仰头看去，就看到百里承佑站在她案前，正垂眸定定望着她。

　　“你......”

　　孟谷雪呆住了。

　　百里承佑怎么过来了？

　　她没听到铃铛响啊！

　　等等！她刚才抬头的样子没有很蠢很难看吧？

　　完了！

　　孟谷雪心中隐约绝望，都想哭出来了。

　　她就知道，她做什么都不会顺利的！

　　这时候，百里承佑突然开口：“你就是很会作诗的孟小姐？”

　　他的声音清亮，目光毫无顾忌地在孟谷雪的脸上流转了很多圈。

　　孟谷雪怔怔然直视着他，本能地点了点头，“我是。”

　　百里承佑嘴角微微扬起，笑容直透眼底。

　　“本殿很仰慕孟小姐的才华，一会儿还请孟小姐不吝赐教，让本殿亲眼一睹孟小姐的风采。”

　　他说完后，径直就迈开步子走了。

　　这一次，他没有攥住腰间的铃铛，叮叮当当的悦耳之声伴随着他缓缓远去。

　　直到百里承佑落座，孟谷雪都没反应过来。

　　这......这到底怎么回事？

　　她茫然环顾四周，只见所有人的目光都在她和百里承佑之间来回逡巡着。

　　这一刻，孟谷雪才恍然觉得，她第一次得到了“女主”该有的待遇，有美男主动上前，还成为了所有人目光的中心。

　　乔娇娇定定看着这一幕，满脸的若有所思。

　　【方才傻白甜说，百里承佑对诗词很感兴趣......】

　　【所以，这百里承佑是听说了孟谷雪的才情，才做出如此突兀的举动，还是说......另有深意呢？】

　　这一次主持诗会的依旧是德高望重的顾千山和赵文竹两位先生。

　　二人坐在台上，说出了早已商议好的主题——“和”。

　　如今三国人都在，这个主题确实很合时宜。

　　因为方才百里承佑捧了孟谷雪一下，如今大部分人的注意力便都放在了她的身上。

　　孟谷雪也确实没让众人失望，她很快便落笔成诗，交到了台上。

　　鉴于上一次诗会的低级失误，她已经提前了解过大雍朝的历史和地志了，这一次并不曾犯任何禁忌。

　　她甚至多留了个心眼，挑的诗也是不曾写给二皇子的。

　　乔娇娇见台上顾千山先生已经在盛赞孟谷雪，不由地啧啧点头。

　　【都说吃一堑长一智，孟谷雪果然也不一样了。】

　　【看来我们还是不能掉以轻心啊，毕竟孟谷雪也不可能原地踏步，小看任何人都有可能带来致命破绽！】

　　乔天经闻言，深以为然地点了点头。

　　之前小妹说孟谷雪是这个世界的“女主”，他们还曾警惕了很久。

　　可是后来，他们慢慢发现，这孟谷雪除了脑子里的那些知识，无论才智还是心机都没什么值得称道的地方，也就慢慢减少了对她的关注。

　　今日再看，她倒是比一年前长进了不少。

　　果然，不能轻视任何敌人啊......

　　孟谷雪站着聆听完顾千山先生的评价，享受着众人或惊异或倾佩或嫉妒的目光，她心中满是不真实感。

　　太顺利了......

　　她穿越以来第一次这么顺利，真的没有问题吗？

　　一会儿会不会有人又设计将她摁到水里？还是会出其他事让她倒霉出丑？

　　孟谷雪惴惴不安地坐下，觉得自己已经被现实摔打得生出“被害妄想症”了。

　　乔娇娇瞧见孟谷雪患得患失的模样，不由地有些好笑。

　　【估计孟谷雪自己都觉得，今天顺利得不可思议。】

　　【这么看来，如果没有我“从中作梗”的话，孟谷雪应该真的会按照既定轨迹，成为爽文大女主。】

　　上午的半场诗会简直成了孟谷雪的个人秀，她一个人包揽了全场最好的三首诗。

　　百里承佑没有吝啬对孟谷雪的夸奖，甚至还为孟谷雪拊过一次掌。

　　他如此热情的态度让众人的眼神纷纷变得微妙了起来。

　　毕竟，据说三皇子此行来雍朝还有一个目的——联姻！

　　乔娇娇望着表现殷切的三皇子，脸上满是深思之意。

　　【这百里承佑有点意思啊，他不会是......】

　　这时候，顾千山出言宣布上半场诗会结束了。

　　孟谷雪晕晕乎乎站起身来，恨不得赶紧找个地方透透气。

　　今日真的太不真实了，她要好好缓缓......

　　乔娇娇见状赶紧拉住乔地义的衣襟，满脸正色。

　　【二哥啊二哥，我们今日可要跟紧孟谷雪了，指不定......会发现什么不可思议的事呢！】
