第187章 可惜了......

　　乔地义早就得了乔天经的嘱咐，他今日只有两个任务：

　　一是抱紧小妹，二是跟紧孟谷雪。

　　眼看孟谷雪起身离去，乔地义不动声色地和乔天经对视一眼，也跟着出去了。

　　至于乔天经，太子今日要与两国使团一起用膳，他身为朝廷命官，是要随行的。

　　一群人呼啦啦起身，百里承佑注意到跟在太子身后的乔天经，不由地挑眉问道：

　　“太子殿下，这位是？”

　　太子笑着说道：“这是户部侍郎乔天经。”

　　乔天经随即躬身朝百里承佑行了一礼，“见过三皇子殿下。”

　　“乔天经？”

　　百里承佑淡淡重复了一遍，忽然间像是想到了什么，露出了意味深长的表情。

　　“是乔家啊......”

　　乔天经将百里承佑的神色瞧在眼里，淡笑着直起身来，从容坦荡。

　　百里承佑不过是别国皇子，他身为雍朝官员，代表的是雍朝的颜面，有礼即可，卑躬屈膝那就大可不必了。

　　不过正如四皇子先前所言，这百里皇子确实有点意思。

　　他方才那个表情，就仿佛知道什么不为人知的秘密似的......

　　东郊别院里，丰盛的午膳早已备下。

　　众人落座，觥筹交错，气氛也算融洽。

　　这时候，百里承佑突然挑起了话头。

　　“太子殿下，你们雍朝果然是能人辈出，今日诗会便这般热闹，想必明日的万寿宫宴更是能让本殿大开眼界。”

　　“不过，可惜了......”

　　太子闻言面色不变，笑着问道：“不知三殿下在可惜什么？”

　　百里承佑自饮了一杯，这才说道：“本殿早就听闻贵朝二皇子惊艳之名，明日万寿宫宴，却不知能否有幸一睹其风采？”

　　此言一出，场中气氛瞬间就变得微妙了起来。

　　乔天经笑望着百里承佑，揣测着他说出这句话的意图。

　　这时候百里承佑又毫无顾忌地说道：“听说二皇子的母妃是当年的北国公主，车太师第一次来雍朝，想必也想见见二皇子吧？”

　　“欸，也不知道二皇子到底犯了何错，竟然被禁足一年，真是令人匪夷所思。”

　　“不过做儿子的，不管犯了何错，父亲的寿宴总是要参加的，车太师，你说呢？”

　　百里承佑偏头笑看着车和璧，一双桃花眼泛着光亮。

　　当年北国战败，他们眼巴巴献上了玉琉公主，这才得以苟延残喘。

　　这是北国人一辈子都洗刷不去的耻辱，百里承佑却大大咧咧当着北国使团的面说了出来。

　　车和璧眉宇阴沉，还未开口，百里承佑又接着说道：

　　“唉，二皇子到底有一半的北国血脉，车太师远道而来，不见见也太可惜了。”

　　“本殿倒是有个主意。”

　　“明日万寿宫宴啊，你们就对禁足一事故作不知，到时候当着文武百官的面可劲儿求着要见二皇子。”

　　“雍帝也不好当众拂了你们的脸面，定会下旨提前将二皇子放出来的。”

　　“车太师，你觉得本殿这个办法如何？”

　　百里承佑面上带着笑，那一脸真诚的模样，仿佛是真心实意为北国使臣考虑的。

　　乔天经举起酒杯轻啜一口，借此掩住了微弯的嘴角。

　　这百里皇子是在给北国使团出谋划策吗？这分明是当面扯下了人家的遮羞布啊！

　　不过，听百里皇子话里的意思，他似乎早就笃定了这北国使团是来给二皇子解围的。

　　他又是如何知晓的呢......

　　车和璧沉着脸看了百里承佑一眼，到底是做帝师的人，下一瞬便若无其事地勾唇一笑。

　　“百里皇子这主意极好，我们倒是有心想见二皇子一面的，只是苦于没有办法。”

　　“没想到百里皇子如此热心替我们解了围，我们若不照做，倒显得不识好歹了。”

　　“明日宫宴上，雍帝若是允了，在下定会当场感谢百里皇子。”

　　车和璧说着，还抬手敬了百里承佑一杯。

　　太子笑看着眼前的你来我往，神色平静无比。

　　明日宫宴，二弟定是会现身的。

　　或许，二弟还会趁机耍些手段，唤回父皇对他的宠爱，借此重新回到朝堂，回到所有人的视野中。

　　想到这里，太子不仅没有任何慌乱，反而期待地扬起了嘴角。

　　二弟，就当是你我之间的博弈，从明日正式开始吧......

　　百里承佑没有在口头上占到便宜也不恼，笑着与车和璧喝了一杯，忽然又大喇喇站起身来。

　　“太子殿下，吃饱喝足，本殿想提前离席出去走走，你不会怪罪吧？”

　　太子摇了摇头，“哪里，三殿下请便。”

　　百里承佑闻言，直接大踏步走了出去，腰间的铃铛叮呤作响。

　　他一出屋子，一随从便迎上前来，俯在他耳边轻声说了什么。

　　百里承佑嘴角扬起，“走，去看看。”

　　乔天经听着铃铛声远去，眸光微亮。

　　接下来，该是二弟那边要忙起来了......

　　————

　　孟谷雪到底是被盛秀然整怕了，这会儿只管离河边远远的。

　　而且今日顺利得不可思议，她心中忐忑，生怕有人要害她，更不敢往人堆里去了。

　　最后寻来找去，拉着小桃进了桃林，在一个人迹罕至处坐了下来。

　　乔地义轻功卓绝，抱着乔娇娇神不知鬼不觉地跟了进去。

　　他寻了个大树遮掩身形，又冲怀里的乔娇娇做了个嘘声的动作。

　　“小妹，不能发出任何声音哦。”乔地义无声说道。

　　乔娇娇急忙用两只手捂住小嘴巴，眼巴巴望着乔地义，连连点头。

　　乔地义笑着冲乔娇娇伸了个大拇指，面色这才慢慢凝重起来。

　　几树之隔，小桃取出水袋和糕点递给孟谷雪。

　　孟谷雪只喝了口水，那糕点是一点也没胃口吃了。

　　小桃见状，又是担忧又是不解。

　　如果她没猜错的话，小姐费尽心思来参加诗会，想要争取的公子就是那位南离国的三皇子吧？

　　方才诗会上，小姐不是已经表现得很好了吗？

　　那三皇子还主动和小姐说话，为小姐拊掌了呢，这可是其他姑娘没有的待遇！

　　可是，为什么小姐看起来反而一点也不开心呢？

　　小桃心中有疑问，见四下无人，便问了出来。
