第188章 做我的三皇子妃

　　孟谷雪闻言轻叹一口气。

　　“小桃，你不懂。他一上来就主动寻我说话，很显然，他已经提前调查了解过我了。”

　　小桃听到这话，越发不解了。

　　“小姐，既然那位公子了解过小姐后还主动上前来，不正是说明他对小姐有兴趣吗？”

　　孟谷雪却满脸忧虑地摇了摇头。

　　“这才是怪异之处啊！我几次出现在人前，都是各种狼狈丢脸，他怎的还会对我有兴趣？”

　　还有一个顾虑，孟谷雪没有说出口。

　　她知道百里承佑不是省油的灯，毕竟他将来也是要做南离国国主的人。

　　百里承佑若是深入调查了，不知道会不会发现她与二皇子的联系。

　　小桃对孟谷雪是有滤镜的，她闻言不以为然。

　　“小姐通身的才情，满京城都无人能及，那位公子会欣赏小姐也是很正常的啊。”

　　“是吗？”

　　孟谷雪心中有些怀疑，但是不得不说，小桃的话确实安慰到她了。

　　小桃一脸坚定地点了头，“自然是呀，所以小姐只管养精蓄锐，下午再作出多多的诗来，您定能得偿所愿的！”

　　孟谷雪被小桃这句元气满满的话打了鸡血，当即重重点了点头。

　　“小桃，你说得对！糕点拿来，我要吃！”

　　“要四块！不，五块！”

　　不远处的乔娇娇：“......”

　　【这孟谷雪以前是自大狂妄，迷之自信，如今收敛一些了，怎么又变得憨憨的了......】

　　【不过如今看来，她至少是会动脑筋了。】

　　【这会儿......就看那百里承佑会不会寻来了，他若来，事情就有谱了！】

　　“小桃，快，水！这核桃酥要噎死我了！”

　　孟谷雪急切的声音突然响了起来。

　　乔娇娇：“......”

　　【好家伙，把我的思绪都给打乱了......】

　　乔地义：“......”

　　这孟谷雪真的能成为重要一环吗......

　　叮铃叮铃——

　　这时候，悦耳的铃铛由远及近，不紧不慢地传来。

　　乔娇娇闻声猛地就坐直了，一脸兴奋地抓住乔地义的胳膊。

　　【来了！听这声音，那百里承佑真的找来了！】

　　孟谷雪好不容易将那一口核桃酥咽下去，听到铃铛声，差点又被水呛到了。

　　她猛地抬头望去，刚好看到一个红色身影穿过层叠掩映的桃树缓步而来。

　　小桃见状面色骤然一变，赶紧张开双臂挡在孟谷雪身前，扬声说道：

　　“三殿下，此处已经有人了！”

　　小姐在诗会上惊艳三皇子是一回事，私下见面就是另一回事了！

　　百里承佑拨开眼前的桃枝，立刻就看到了坐在地上的孟谷雪。

　　听到小桃的话，他嘴角微微一扬，笑着说道：“本殿自然知道此处有人，毕竟......本殿就是为孟小姐来的。”

　　这番话算是轻浮至极，小桃闻言当即涨红了脸色，扭头无措地看向孟谷雪。

　　孟谷雪看到百里承佑出现的那一刻，心头也是惊跳不已。

　　这百里承佑......似乎也和梦境中不太一样了！

　　“孟小姐，本殿有话与你说，可否赏个脸？”

　　小桃闻言赶紧摇头，“小姐，不可啊，若是被人撞见就坏了！”

　　百里承佑向后一指，“来路上有本殿的人守着，不会让人误入此地的，想必碍不着孟小姐的名声。”

　　“孟小姐，如何？”

　　孟谷雪眸光闪烁，举棋不定。

　　她根本看不透百里承佑想做什么！

　　但是，她今日此行，不就是想确定，百里承佑是否是她的最优选择吗？

　　想到这里，孟谷雪将手搭在小桃的肩膀上，轻轻将她推开。

　　“小桃，你去前边儿等我，不必走远，我就和三殿下说几句话。”

　　小桃闻言当即色变，“小姐！”

　　孟谷雪心意已决，“小桃，你忘记我和你说的了吗？”

　　她今日来，就是为了争一份未来！

　　小桃犹豫半晌，还是在孟谷雪坚定的神色中泄了气。

　　“好，小桃听小姐的......”

　　小桃忐忑地起身走远了，百里承佑这才缓步走了过来。

　　他倒是有分寸的，离孟谷雪约莫五步远，便席地坐下了。

　　二人互相打量彼此，陷入了诡异的沉默中。

　　乔娇娇看不到前头是什么样的场景，见孟谷雪他们突然没了声音，心里跟小猫挠似的。

　　“孟小姐。”

　　百里承佑的声音突然响起，平静无比。

　　“你愿不愿意跟我回南离国，做我的三皇子妃？”

　　乔娇娇：！！！

　　【一上来就这么刺激？】

　　孟谷雪也是呆住了，她微微张大嘴巴，半晌都没有回过神来。

　　百里承佑倒是耐心十足，并没有出言催促。

　　良久，孟谷雪的声音才响了起来。

　　“为什么是我？”

　　虽然她今日所求便是成为三皇子妃，去南离国做万人之上的人物。

　　但是当一切来得太过轻易，她反而不敢相信了。

　　“我很仰慕孟小姐的才华。”百里承佑笑着说道，声音也很是温和。

　　孟谷雪闻言敛起眉头，心中满是慎重。

　　“就因为这个？”

　　百里承佑偏了偏头，笑问：“这个理由不够吗？”

　　孟谷雪摇了摇头。

　　她深吸一口气，告诉自己一定要冷静，毕竟接下来的对话关乎她的未来！

　　下一刻，她沉声开口，将自己早就想好的顾虑说了出来。

　　“三殿下，你是皇子，你的皇子妃人选你自己做得了主吗？”

　　“万一你今日只是戏言，将我骗到南离国后，我孤身一人在异国他乡无权无势，岂不是任你拿捏？”

　　孟谷雪这话一说出口，乔娇娇立刻高看她一眼。

　　【看来孟谷雪确实是做了准备工作的，没有傻呆呆被百里承佑牵着鼻子走。】

　　百里承佑神色认真地点了头，“此次来雍朝之前，我已告知父皇，必定会带一个皇子妃回去。”

　　“孟小姐若不安心，明日宫宴我可以请雍帝赐婚，两国联姻，雍帝定会封你为异姓公主。”

　　“届时无数陪嫁和随从都是你的底气，雍国亦是你的底气。”

　　孟谷雪听到这话，心头猛地一跳。

　　这百里承佑是来真的不成？

　　但是他看起来，并不曾如梦境中那般对她情根深种，他想要的到底是什么？

　　想到这里，孟谷雪大着胆子说道：“这样还不够！”
