第189章 我要一生一世一双人

　　百里承佑眉头一挑，“洗耳恭听。”

　　孟谷雪也没有犹豫，直接说道：“有一点，我是无论如何都无法妥协的，三殿下，我要——一生一世一双人！”

　　乔娇娇闻言暗暗点头。

　　这是每个穿越女都无法妥协的底线。

　　现代的教育、对爱情的忠贞、对自我人格的尊重，都不允许她们和别的女人共享一个男人。

　　乔地义听到这话，也觉得稀松平常。

　　毕竟他们乔家就是这个规矩，而且一生一世一双人确实是极美好的一件事。

　　【百里承佑是皇子，而且将来还会成为南离国的国主，如今现实发展早已脱离那个玛丽苏剧情了，他应该做不到吧？】

　　乔娇娇想到这里，心中也不大确定了。

　　“好。”

　　结果，百里承佑不仅没有表现出任何意外的神色，还十分干脆地答应了。

　　乔娇娇听到这里，眉头跟着一挑。

　　【他答应了？这下真的有意思了！】

　　孟谷雪显然也没预料到这个回答，她微微瞪大了眼睛，追问了一句：

　　“三殿下，你听清楚了吗？我说的是一生一世一双人，即便你将来成为一国之君，你也不能有别的女人。”

　　“无论是侧妃、美妾、爱姬、通房、暖床，通通都不能有！”

　　百里承佑点了点头，“我知道。”

　　孟谷雪听到这里，神色变了又变，最后霍然起身，冷声说道：

　　“三殿下，今日的谈话作罢了，你走吧！”

　　乔娇娇听到这里，眼前猛地一亮。

　　【孟谷雪是真的长脑子了！在终身大事上，她是真不含糊啊！】

　　乔地义：？？？

　　啊？百里承佑不是都答应了吗？怎么突然就谈崩了？

　　百里承佑闻言跟着站起身来，垂眸定定看向孟谷雪。

　　“孟小姐，为何？我不是都答应你了吗？”

　　二人的身高相差较多，孟谷雪不得不后退几步，才得以直视着他。

　　她暗暗在袖子下攥紧双手，告诉自己不能怯场。

　　她如今要争取的，可是自己下半辈子的幸福！

　　“三殿下，一生一世一双人对任何男子来说都是极难做到的，更何况你是身份尊贵的皇子。”

　　“我一未对你有救命之恩，二无法为你在争储上带去任何助益，就凭一个欣赏我的才华，你就愿意牺牲这么多吗？”

　　“我孟谷雪是个蠢的，心计自然也比不过三殿下你，但我好歹还有点自知之明，在自己的婚姻大事上也足够谨慎。”

　　“今日之事就到此为止吧，祝三殿下早日觅得良缘，诸事遂心！”

　　话到此处，孟谷雪毫不犹豫抬步朝远处的小桃走去，面色亦坚定冷沉。

　　然而实际上，她的手心早已濡湿了一片，一颗心更是跳得飞快！

　　目前看来，百里承佑确实是极好的选择，所以她要逼百里承佑袒露真实意图，再权衡利弊！

　　乔娇娇双眸晶亮，脸上满是新奇之色。

　　这时候的孟谷雪倒真有几分原著里的样子了！

　　【这百里承佑若真想和孟谷雪在一起，他应该也要说几句真话了！】

　　果然，眼看孟谷雪即将与自己擦肩而过，百里承佑突然开口：

　　“孟小姐，如果我说，我在见到你之前，就已经倾慕你许久了呢。”

　　孟谷雪脚步一顿，猛地转身看向百里承佑，满面愕然。

　　乔娇娇：！！！

　　【果然啊！破案了！】

　　乔地义：？？？

　　啊？什么意思？

　　孟谷雪心中翻涌起惊涛骇浪，隐约猜到，百里承佑今日的突兀举动因何而来了。

　　迎着孟谷雪惊愕的神情，百里承佑一脸坦诚地说道：

　　“虽然这事听起来很荒谬，但是一年多以前，我确实就在梦中见过孟小姐，并且倾心很久了。”

　　孟谷雪听得心惊肉跳。

　　果然，这百里承佑也做梦了！

　　那他的梦会不会和她一模一样？

　　孟谷雪心中惊骇，不明白这一系列玄妙之事到底为何会发生。

　　百里承佑自然怎么也想不到，孟谷雪会有和他相同的经历。

　　“孟小姐，我没有说谎，我记得很清楚，就在前年的九月十五那日，我如往常一般入睡，却做了个玄妙无比的梦。”

　　乔娇娇敏锐地捕捉到了一个巧妙的时间点。

　　前年的九月十五。

　　那是她出生的日子，是孟谷雪穿越的日子，也是百里承佑梦见原著的日子......

　　这么巧吗？

　　还是冥冥中自有天定？

　　孟谷雪紧张地咽了口口水，因为她也发现，百里承佑做梦的那日，正是她穿越到这个世界的那一天。

　　百里承佑继续解释道：“第二日醒来后，我心中惊异，抱着宁可信其有的心态，派人来到雍朝查探，果然发现了你的存在。”

　　“而后我便派人时刻关注着你，直到如今时机成熟，我来到了雍朝，出现在了你的面前了。”

　　“一生一世一双人，你在梦中也说过的，只不过那时，你是对沈元白说的。”

　　“我心中早有这个准备，所以方才才答应得那般干脆。”

　　“以上所有的话，你若不信，我可以对天发誓。”

　　百里承佑满脸真诚，目光直视着孟谷雪。

　　孟谷雪心头巨震。

　　她也做过同样的梦，她自然相信百里承佑的话。

　　所以，难道是上天安排，让他们同时预见未来，再走到一起？

　　这时候，孟谷雪突然想起来梦境中百里承佑与她的结局。

　　她心中只有沈郎，最后也只能辜负百里承佑的一片真心。

　　百里承佑心灰意冷，最后决定放手。

　　在回南离国之前，他曾对她说过一句话：“如果可以，把你的下辈子留给我吧......”

　　恰在这时，百里承佑温声开口：“我曾在梦中说过的，祈求你把下辈子留给我。”

　　“如果那个梦境便算作一世的话，这已经是下辈子了。”

　　听到这话，孟谷雪心中再也没有任何怀疑。

　　这一刻，欢喜、震撼、满足齐齐涌上心头，她确信，这个百里承佑就是她梦里的百里承佑，他真的是特地来找她的！

　　“你......”

　　孟谷雪颤声开口，一时之间却不知该如何回答他了。

　　百里承佑这时候却善解人意地开口：“孟小姐，你不必现在就给我答案的。”

　　“明日万寿宫宴，我会亲自向雍帝提亲，你若愿意将这辈子交给我，便在明日宫宴上答应我吧。”

　　百里承佑说完，温柔地冲孟谷雪点了点头，这才缓缓后退，转身离去。

　　悦耳的铃铛声伴随着他远去，孟谷雪呆怔怔出了神。

　　直到这时候，乔地义才带着乔娇娇稍稍探出头来。

　　乔娇娇望着百里承佑掩入桃林的背影，满脸的若有所思。

　　【啧啧啧，真心与假意，各占几分呢......】
