第190章 一个香馍馍

　　百里承佑一路朝外走去。

　　在无人看到的地方，他那俊朗明艳的脸上挂着高深莫测的笑容，步子从容犹如闲庭信步，仿佛一切尽在掌握。

　　一个不经意地抬眸，他突然看到枝头一簇开得最盛的桃花。

　　下一刻，他毫不犹豫抬手折下，细细把玩。

　　美好的东西啊，自然要牢牢抓在手里，才叫赏心悦目。

　　“殿下。”

　　早就守在外边儿的随从看到百里承佑出来，急忙迎上前去。

　　“阿涂，如何？”百里承佑随口问道。

　　随从阿涂恭敬答道：“殿下，我们五人严防死守，此处亦人迹罕至。”

　　“只阿申那边去了一人，说是信步至此，想要进桃林一游，被拦住了。”

　　百里承佑闻言眉头微挑，“哦？那人如何？”

　　阿涂立刻压低了声音，面色严肃地说道：“虽做书生打扮，但吐纳沉稳有力，看着像是个练家子。”

　　“殿下，是否需要属下将那人找出来？”

　　百里承佑稍稍沉吟一番，忽然露出了一个意味深长的笑容。

　　“不必了，本殿知道那是谁的人，就让他回去报信吧。”

　　“这样，明日才更有趣......”

　　百里承佑说着，抬步继续朝前走去，铃铛随之叮呤作响。

　　“阿涂。”

　　“属下在。”

　　“今晚将本殿的铃铛都拿出来，本殿心情好，明日都要挂上。”

　　阿涂：“......”

　　————

　　小桃远远地守着，见三皇子已经走了，自家小姐还呆怔怔站在那里，心中不由地担忧无比。

　　“小姐！”

　　小桃一路小跑过来，急切地叫了一声。

　　孟谷雪慢慢回过神来，看到对她关切无比的小桃，心中思绪翻涌，忽然真心实意问道：

　　“小桃，你对我这般好，如果我去一个很远很远的地方，你愿不愿意陪我一起去？”

　　小桃心中骇了一跳，“小姐，您.....您这是什么意思？”

　　孟谷雪见小桃不曾回答，也知道自己有些强人所难了。

　　不是所有人都愿意背井离乡的，更何况她奔赴的还是一个不确定的未来。

　　“没事的小桃，我就是瞎说说，走吧。”

　　孟谷雪摇了摇头，亲昵地拉住了小桃的胳膊。

　　此时的她脸上带着笑意，与方才忧心忡忡的模样当真判若两人。

　　小桃望着孟谷雪清秀的侧脸，犹豫了一会儿，还是一脸认真地说道：

　　“小姐，小桃从小就被人贩子拐去了，一路颠沛流离，最后有幸做了小姐的丫鬟。”

　　“小桃在这世上早已无亲无故，今后小姐去哪，小桃就去哪！”

　　孟谷雪闻言脚步一顿，下一刻她感动无比地抓住了小桃的手。

　　“小桃，谢谢你！我从前说过的，我绝对不会亏待你，我说的是真的！”

　　小桃满心满眼都是对孟谷雪的信任，笑着点了头。

　　“小桃相信小姐！”

　　二人继续向前走去，声音也渐渐远了。

　　“小桃，你就和我的小姐妹一样！”

　　“对了，今日我见过三皇子的事，你先不要对任何人讲哦，包括我爹我娘......”

　　待到林中沉寂，所有人都远去，乔地义这才抱着乔娇娇慢慢走了出来。

　　他心中不大确定，孟谷雪和百里承佑这算不算是成了。

　　而且，小妹一脸严肃的小模样，看得他有些怕怕的.......

　　不会是出了什么他没看出来的纰漏吧？

　　【终于都走了是吧。】

　　乔地义听到乔娇娇的心声，心头猛地一提，当即一脸洗耳恭听的模样。

　　乔娇娇抬手揉了揉小肚子。

　　【啊！偷听是门技术活啊，真的快饿死我了......】

　　乔地义：？？？

　　就这？

　　等等！小妹怎么能饿肚子！

　　“小妹，二哥带你出去！”

　　乔地义没有从来路离开，而是特意绕了一大圈，从另一个方向出了桃林。

　　乔娇娇看到这里，一双眼睛亮晶晶的。

　　【二哥厉害啊，我刚才都没想到！】

　　【万一百里承佑或者二皇子的人还守着外面，从原路返回的话，那可真是自投罗网了！】

　　乔地义骄傲地把头一扬。

　　他玩心眼不行，但偷听跟踪、打架抱不平的本事那是顶尖的！

　　找到乔天经的时候，他正靠在马车里闭目养神。

　　别问，问就是和两个使团阴阳怪气地玩心眼，麻了。

　　“哥哥！”

　　乔娇娇的声音一响起来，乔天经就觉得浑身熨帖了。

　　他赶忙从乔地义手中接过乔娇娇，笑着将精美的糕点递到了她面前。

　　“小妹饿坏了吧。”

　　乔娇娇急忙点头，指着自己的小肚子，“饿！”

　　乔天经闻言顿时心疼坏了，乔娇娇要糕点递糕点，要水递水，妥帖地“伺候”了一遍。

　　乔娇娇吃饱喝足后，便靠在了乔天经怀里，听乔地义转述方才的一切。

　　当得知百里承佑做了个梦，似乎也提前预知了未来后，乔天经的脸上有了一丝恍然。

　　如此一来，一切都说得通了。

　　难怪百里承佑方才得知他的名字后，露出了那般意味深长的表情。

　　想必他也在未来里看到，他们乔家满门倾覆，不得好死的结局了吧？

　　所以，百里承佑是怀着什么样的目的来到雍朝的呢？

　　抢夺孟谷雪？针对二皇子？

　　而他们乔家作为微不足道的配角，想必百里承佑根本就没看在眼里吧？

　　想到这里，乔天经缓缓扬起嘴角。

　　有意思，太有意思了。

　　坐山观虎斗的计划，竟然就这么成了！

　　这时候乔地义还在嘟囔着：“大哥，人真的可以凭借一个梦，就爱上一个素未谋面的人吗？”

　　“那百里承佑说，明日宫宴上会求娶孟谷雪，他想必是会说到做到的。”

　　乔天经闻言深深看了乔地义一眼。

　　他的傻二弟啊。

　　乔娇娇无奈地看了乔地义一眼。

　　【我的傻二哥哟！】

　　乔地义：？

　　【百里承佑若真的梦到了全部，那他应该也知道，孟谷雪不一般，她脑子里有独一无二的配方，她帮助二皇子创建了商业帝国！】

　　【甚至二皇子能一统雍朝和北国，也少不了孟谷雪的帮助！】

　　【这样一个香馍馍就在眼前，你若有逐鹿天下的心思，你能不心动吗？】

　　【至于这其中到底有几分真情，也就只有百里承佑自己知道了！】
