第191章 她的身上有秘密

　　下午的诗会，孟谷雪一如既往地“发挥稳定”，今日当真是让她把第一才女的名声彻底给坐稳了。

　　百里承佑在诗会上毫无顾忌地注视着孟谷雪，任谁都能看出，他是真动了心思的。

　　于是当天诗会结束后，京圈中就传起来了，说百里承佑在诗会上对孟谷雪一见倾心。

　　这联姻人选啊，非孟谷雪莫属了！

　　孟夫人得知这个消息的时候，惊惧得差点厥过去！

　　孟谷雪一归家，孟夫人赶忙拉住她，白着脸说道：

　　“雪儿，今日诗会上到底怎么回事？娘说了叫你不要去的，你偏要去！”

　　孟谷雪心中已经有了决断，看到穿越以来真心疼爱自己的孟夫人，不由地心软了几分。

　　这个可怜的孟夫人啊，她哪里知道，她家女儿早就在那场高烧中丧命了。

　　她占用了“孟谷雪”的身体，让孟夫人跟着操心了一年多，心里也着实有愧。

　　她没办法回报孟夫人什么，明日她若答应联姻，雍帝自然会抬举孟家的，就当是还给孟家一场泼天富贵吧。

　　从此桥归桥，路归路，怕是余生都无法再见了......

　　“娘，你别听他们瞎说。”

　　无论心中如何思绪翻涌，孟谷雪面上还是不露声色，亲昵地挽住了孟夫人的胳膊。

　　孟夫人满心怀疑，“传言已经闹得沸沸扬扬的了，还能是空穴来风吗？”

　　孟谷雪笑着点头，“娘，自然是假的啊！”

　　“京中那么多高门嫡女，区区才华算得了什么，那三皇子凭什么看上我——”

　　话到此处，孟谷雪神色微微一僵，突然就怔在了原地。

　　孟夫人看到孟谷雪的脸色唰一下就白了，不由地大惊失色。

　　“雪儿，突然怎么了这是？”

　　孟谷雪心中惊跳，一个怀疑突然在她心里扎了根，并且开始野蛮生长！

　　“娘，我今日真的有些累了，想先回去休息。”

　　孟谷雪勉强挤出一丝笑容，温声说道。

　　孟夫人心中忧惧，但是见孟谷雪确实不太舒服的样子，也只能担忧地将她送回房中。

　　“小桃，照顾好小姐。”

　　小桃忙就应了。

　　孟夫人离开后，孟谷雪一头扎到床上，心中已经乱作了一团。

　　白日里的时候，她被百里承佑的柔情给迷惑了，如今看来，他的话还是漏洞百出！

　　她也是做了梦的，梦里的她与二皇子何其情深意重。

　　可是梦醒之后，她虽对二皇子有了特殊的情愫，却也没有深情到非他不可。

　　她尚且如此，那能成为一国之君的百里承佑，难道不会比她更清醒吗......

　　想到这里，孟谷雪忽然觉得遍体生寒！

　　如果百里承佑当真做了梦，那他应该也知道，她脑子里有现代知识，她能帮到他。

　　利用，全是利用......

　　孟谷雪狠狠攥紧身下的被子，这一刻整个人前所未有的清醒！

　　小桃被孟谷雪的异样吓到了，白日里小姐不还是很开心的吗？

　　“小姐？您......您这是怎么了？”

　　孟谷雪把脸埋在被子里，半晌才轻轻摇了摇头。

　　“小桃，备水，我要沐浴。”

　　她要好好想想，明日到底该何去何从！

　　————

　　宗人府。

　　逐风正在将今日在诗会上发生的一切禀报给二皇子。

　　提及百里承佑和孟谷雪之间的异样之时，逐风话语里有了不忿。

　　他是帮殿下从孟谷雪手中取过东西的，所以他一直都默认，孟谷雪是殿下的人。

　　但是今日诗会上，无论是百里承佑表现出的殷切，还是孟谷雪私下与百里承佑见面，都让他感觉到，这孟谷雪似乎脱离了殿下的掌控！

　　“他们私底下见面了？”

　　二皇子坐在案后，语气平淡无波。

　　逐风赶紧点了头，“属下的人跟到桃林外，还没来得及进去，百里皇子的五名随从就将桃林看死了。”

　　“百里皇子随后赶来，也进入了桃林之中，二人在里面独处了一刻钟有余。”

　　“属下的人守在远处，亲眼看着百里皇子出来，而后是孟小姐，她脸上还带着明显的笑意。”

　　二皇子闻言，目光落在了案边的诗集上，满眼沉思。

　　他一直都笃定，孟谷雪的身上有秘密。

　　无论是随口拈来、风格迥异的绝妙诗句，还是她掌握的那三个配方。

　　或许，这只是他知晓的冰山一角，孟谷雪的身上，还有其他不曾被发掘的惊喜。

　　如果不是突然被禁足一年，那三个配方......他早就从孟谷雪的口中撬出来了。

　　他看得出来，孟谷雪是有野心的。

　　所以，就因为他这一年的沉寂，孟谷雪便攀高踩低，将目标转移到百里承佑的身上了是吗......

　　想到这里，二皇子凉凉地扯了扯嘴角。

　　最让他感到匪夷所思的，还是百里承佑的态度。

　　他怎么会突然对孟谷雪感兴趣呢？还是说，他也敏锐地捕捉到了孟谷雪的特殊？

　　可是，百里承佑不过初来乍到，孟谷雪如今在人前作的诗也不多，并不足以引起怀疑吧？

　　而且据逐风所言，百里承佑在诗会上初见孟谷雪，就表现得极为殷切。

　　这百里承佑来到雍朝以后，所作所为真是处处都透着诡异啊。

　　二皇子一遍又一遍敲击着长案，忍不住扬起了嘴角。

　　有趣，太有趣了......

　　无论如何，百里承佑想得到孟谷雪的心已经昭然若揭。

　　他不可能让孟谷雪跟百里承佑走的。

　　毕竟，他还没有得到那三个配方，而且，他还没有将孟谷雪身上的秘密都弄个清楚明白......

　　“逐风，此事我心中有数了，其他东西都准备好了吗？”

　　逐风闻言，当即凝肃了脸色。

　　“殿下请放心，一切已准备妥当，只等明日宴起！”

　　二皇子闻言，轻轻点了点头。

　　下一刻，他缓缓站起身来，走到了窗边。

　　清冷的月华笼在他身上，看背影，还是少年模样。

　　逐风见状，想要上前给二皇子披个披风，却被他拒绝了。

　　“殿下，夜里寒凉，您要保重身体。”

　　二皇子摇了摇头，不甚在意。

　　过了一会，他突然淡淡开口：

　　“逐风，今晚月明星稀，看来明日会是个好天气啊。”

　　“说起来，我已经......许久没见父皇了。”
