第195章 乔忠国的失态

　　“乔爱卿，起来吧。”

　　雍帝松了口，语气也温和了许多。

　　“说说吧，方才到底怎么回事？”

　　乔忠国心中暗暗感激皇后。

　　今日若不是有皇后娘娘在一旁转圜，他还要多费好些心力，才能将雍帝的怒气与不满化解。

　　乔忠国没有起身，而是捧起手中茶盏，恭敬说道：

　　“圣上，方才宴上，宫人将此茶倒给臣的大儿媳。”

　　“也不知那宫人是不是做贼心虚，神色间颇有些慌乱之色。”

　　“当时臣的儿媳正与萧家小姐攀谈，故而不曾多想，也不曾去饮茶水。”

　　“而后小女顽劣，寻到了儿媳面前，正交谈间，臣的儿媳不经意看向了那名宫人，却见她眸光闪烁，一直注意着这边。”

　　“大儿媳将此事说与臣听，臣觉出其中有异，便准备寻那宫人问个明白，谁知方擒到她，她便毫不犹豫服毒自尽了！”

　　“臣再回首，又一宫女伸手探向此杯茶水，意图销毁证据。至此，臣心中已然肯定，这茶水中定有猫腻！”

　　“情急之下，臣出手保下茶水，而那宫女同样即刻服毒。”

　　“圣上，前情便是如此。”

　　这些说辞，乔忠国在来的路上就已经编好了。

　　真真假假，虚虚实实。

　　若不如此，他根本无法解释，他是如何发现茶水有异的。

　　雍帝倒没怀疑乔忠国的话，毕竟他们一家人站在一处低声说话时，旁人根本听不见。

　　至少宫人方才来报的，和乔忠国如今解释的都能对上了。

　　“来人，宣邹奇。”雍帝沉声说道。

　　既然茶水有问题，那就验！

　　皇后倒是谨慎，立刻安排下去。

　　“今日在殿上伺候的宫人都拘起来，换一批过去，酒水也全部换上！”

　　今日宫宴，一众太医本来就在近旁值守，如今一传，来得极快。

　　邹太医资历老，医术高，而且见识广博，验药验毒都是一把好手。

　　他接过茶水，恭敬说道：“圣上，可否容臣下去仔细看看？”

　　雍帝点了点头，邹太医便捧着茶水去了偏殿。

　　这时候雍帝已经消了气，不免也要安慰乔忠国一番。

　　乔忠国感恩戴德，说了一堆漂亮话，殿内的气氛一时之间很是和谐。

　　过了好一会儿，开宴的时间都快到了，邹太医这才神色匆匆地从偏殿走了过来。

　　“圣上！”

　　雍帝沉声问道：“邹太医，如何了？”

　　邹太医躬身说道：“圣上，是毒药无疑。”

　　乔忠国虽然早就笃定此事，如今得了邹太医的确认，还是忍不住面色大变！

　　他疾声问道：“邹太医，是何种毒药？”

　　雍帝和皇后也沉了脸色，齐齐看向邹太医。

　　邹太医不敢隐瞒，如实说道：“这药伤不了人命，但药性极寒凉，女子饮下后便.......便终身无法诞育子嗣，为——绝后之药。”

　　乔忠国听到这话，瞬间毛骨悚然！

　　果然和娇娇所预见的未来一模一样！

　　雍帝和皇后闻言，双双变了脸色。

　　他们几乎同时看向乔忠国，只见他面色发白，整个人微微摇晃，竟似要站不住了！

　　黄培看了眼雍帝的脸色，赶忙上前扶住乔忠国，口中低呼：

　　“乔大人！”

　　乔忠国以手掩面，颤声说道：“好狠毒，这贼人好狠毒的用心，这是要我乔家断子绝孙啊！”

　　“圣上，臣.....臣御前失仪了，但是臣实在是......”

　　这一刻，乔忠国的声音竟然都哽咽了。

　　皇后闻言，登时揪起了一颗心，雍帝更是难掩震惊之色。

　　这是他第一次见乔忠国如此失态！

　　当年的铁血英雄，名满天下的镇北将军，这一刻却显得如此无助，与他印象中的模样判若两人！

　　雍帝对乔家的规矩也是有所耳闻的，听说乔家男儿只有一妻，不纳姬妾，如此一来，贼人对乔忠国的大儿媳下手，确实是要断他的儿孙缘。

　　想到这里，雍帝也坐不住了，亲自起身扶住了乔忠国。

　　“乔爱卿莫要如此，朕定会为你讨回公道的！”

　　雍帝心中也是震怒，贼人当真是无法无天了，竟然敢在他的万寿宫宴上做出此等伤天害理之事！

　　“邹奇，可能查出这药从何而来？”

　　邹太医低着头，躬身说道：“圣上，臣方才仔细辨别了一番，寒毒已经完全溶于茶中，要查原材，须得仔细费一番功夫。”

　　“但是有一点，这药......极度寒凉，在本朝很是少见。”

　　“若可以，还请圣上再允臣一些时日，或许可查出些许端倪。”

　　雍帝闻言，猛地抬起头来。

　　“在本朝很是少见？”

　　几乎同一瞬间，殿内所有人都想起了近期来访的南离与北国两大使团。

　　南离人擅药，北国与乔忠国有深仇大恨，他们都有可能是下毒之人！

　　“好啊，这手都伸到朕的面前来了！查！邹奇，定要给朕查出来，这药究竟来自何方！”

　　咚、咚、咚———

　　这时候，外头传来三声鼓响，帝与后该入宴了。

　　乔忠国闻言，终于抬起头来。

　　“圣上，此事可容后再议，莫要误了圣上的万寿吉时。”

　　雍帝扭头，对上乔忠国泛红的眼睛，到底是生出了亏欠之意。

　　“爱卿放宽心，此事朕定不会善罢甘休的。”

　　乔忠国重重点了头，感激道：“多谢圣上！”

　　这时候，雍帝与皇后起驾，前往主殿。

　　乔忠国跟在后面，心中思绪万千。

　　连娇娇都不曾预见的幕后主使，他心中此时却有了头绪。

　　谢天谢地的是，大儿媳躲过了这一劫！

　　今日一闹，倒有了个意料之外的收获。

　　想到这里，乔忠国望向了前方的雍帝。

　　圣上心中对他有了愧意，虽不会持久，但撑过今晚就足够了。

　　接下来，北国使团对他的每一句诋毁，都会将圣上的愧意拔高一寸，将圣上的怒火浇热一分！

　　偷鸡不成蚀把米，这样的场景，他很期待！

　　————

　　酉时初，帝后并肩步入花萼相辉楼主殿，受众人叩拜之礼。

　　少顷，宣两国使团觐见。

　　人未到，一阵悦耳的铃铛声已经传入殿中。
