第196章 北国贼子果然不老实！

　　使团已经安排妥当，乔天经先乔忠国之前入了殿。

　　还未入座，他便察觉到了殿中稍显诡异的气氛。

　　这时候，韩明哲将乔天经拉到一旁，将方才发生的一切悉数说了。

　　乔天经闻言面色猛地一变，心中又不由地庆幸，好在一切都没瞒着弦儿，让她提前有了防备。

　　韩明哲知道乔天经对弦儿已经是极好的了，却还是忍不住叮嘱道：

　　“天经，我将弦儿交给了你，你要好好保护她，我就这么一个女儿，别无他念了。”

　　乔天经当即郑重朝韩明哲点了头。

　　“岳丈大人安心，小婿记下了。”

　　乔天经寻到位置上时，乔夫人和乔娇娇正陪着韩雅弦。

　　乔夫人看到乔天经到来，终于松了口气。

　　“宴席快开始了，老大，你好好陪陪弦儿。”

　　乔娇娇立刻附和着点头。

　　乔夫人抱着乔娇娇回到了前头的位置，乔天经坐下后，韩雅弦便小小声说起了方才之事。

　　“乔郎，我没事，多亏了小妹......”

　　乔天经听完来龙去脉后，扭头看向前方天真活泼的乔娇娇，满腔的怜爱与感激。

　　乔忠国随帝后进殿之时，看起来已经神色如常了。

　　乔天经抬眸，与自家父亲不动声色地交换了个眼神。

　　跪拜之礼后，唱和声起：

　　“宣——南离国使团觐见！”

　　铃铛声入耳，孟谷雪下意识捏紧了手掌，把头垂得低低的。

　　众人朝殿门口望去，只见一个火红色张扬身影映入眼帘。

　　他眉眼俊俏，唇边含笑，长发半披散在身后，发带与腰封上皆系了铃铛，每一步都“热闹”至极。

　　行至殿中，他缓缓朝雍帝行了一礼，即便是在异国他乡，依旧神色从容，气度不凡。

　　乔娇娇抬眸打量着百里承佑，心中暗暗评价道：

　　【不愧是能和男主势均力敌的男二啊，瞧瞧这副好皮囊，谁看了不迷糊啊？】

　　因为后头有专门的献礼贺寿环节，所以百里承佑只是先说了一番吉祥话，就由雍帝笑着赐了座。

　　“宣——北国使团觐见！”

　　很快，北国使团在车和璧的带领下步入殿中，他们今日皆戴了抹额，显得格外正式。

　　车和璧朝雍帝行了一礼，神色间不卑不亢。

　　雍帝皮笑肉不笑地赐了座，车和璧转身朝长案走去，突然像是想到了什么，又停下了脚步。

　　“对了。”

　　车和璧面上带着笑，突然扭头看向了座下的乔忠国。

　　这一番突兀的举动瞬间吸引了所有人的心神！

　　“乔将军。”车和璧淡淡唤了一声。

　　乔忠国神色平静，他先是看了雍帝一眼，见雍帝冲他点了头，这才开口：

　　“车太师，我早已卸任，这一声将军委实不妥，车太师还是唤我一声乔大人吧。”

　　乔娇娇：！

　　【这北国人的“进攻”也来得太快了吧！就这么迫不及待吗？】

　　车和璧闻言面色温和地点了点头，可是说出口的话却是极诛心的。

　　“乔大人，老夫年纪大，记性不好了，险些忘了件大事。”

　　“老夫远行雍朝之前，我王特地叮嘱，让老夫代问乔大人安。”

　　“这么些年来，乔大人之威名在我国经久未去，要说起来，我国百姓只知乔大人之名，还以为这雍国也是姓乔呢。”

　　车和璧话音落下，殿中寂静一片，落针可闻。

　　众人心知肚明，这一番看似抬举的话，其实是将乔忠国架在了火上！

　　如此低端的挑拨离间之计，任谁都能看得出来，更遑论圣上。

　　但是，偏偏就是如此直白的眼药，最能戳痛眼里容不得沙子的帝王！

　　谭瀚池如今虽得圣宠，但毕竟明面上官位不高，所以被安排在了靠近殿门的位置。

　　此时听得车和璧的挑衅之语，他微微低头，嘴角扬起了一抹若有似无的笑意。

　　来了......

　　雍帝听到这话，心里顿时被刺了一下。

　　不是因为车和璧这话如何大逆不道，而是因为他想起了自己与谭瀚池打的赌，想起了乔忠国刚刚才被人算计！

　　好啊——

　　这北国贼子果然不老实！

　　他们以为他已经昏聩至此，三言两语就能挑动他残害忠良不成！

　　乔忠国觑着雍帝的脸色，正准备言辞犀利地怼回去，雍帝忽然低笑一声，把所有人笑得没头没脑，胆战心惊。

　　车和璧心中却是微定。

　　公子说了，雍帝多疑善变，心胸狭隘，极重名声和脸面。

　　若想针对乔忠国，便要反其道而行，在雍帝面前捧高、抬举乔忠国，雍帝必定会对乔忠国心生不满。

　　只要将这根刺埋在雍帝心中，它自会随着时日生根发芽，直至某日时机成熟，长成刺向乔忠国的夺命利刃！

　　车和璧心中思绪刚走到这里，就听到雍帝淡声说道：

　　“如此看来，贵国确实有在好好反省啊。”

　　车和璧：？？？

　　众人：？？？

　　乔娇娇：！！！

　　雍帝瞧见车和璧稍显错愕的神色，更加确定，正如谭瀚池所料，这北国就是来上眼药的！

　　他嘴角稍扬，忽然将胳膊肘抵在膝盖上，手掌撑着下巴，微微俯身说道：

　　“当年贵国不自量力侵入我大雍朝北境，到底是在乔爱卿的铁骑下得到了深刻的教训。”

　　“如此，还望继续保持，不要忘记告诫今后的世世代代，安分守己、莫要心生歹念，否则——必将自食恶果！”

　　“当然，贵国无知之人太多，也须得加以教化。百姓不知我大雍朝姓什么，难道连车太师、连你们北国王庭也不知道吗？”

　　雍帝话音落下，不紧不慢地喝了杯酒。

　　再抬头时，见车和璧还站在殿中，便偏头问道：“怎么？金裕王还让车太师带什么话了吗？一并说完吧。”

　　“若没有，该入座了。”

　　车和璧面上闪过一瞬间的迷茫，又被雍帝的话说得面色青白。

　　他心中不解，为何雍帝与公子所述相去甚远。

　　今日，雍帝放下身段亲自下场堵他的话，可算是尽显对乔忠国的维护与宠信！

　　只是如今到底是在人家的地盘上，口头上没占到便宜，车和璧也只能悻悻坐回去，再觅时机。

　　众朝臣心中也是大惊，原来乔忠国在圣上心中的地位稳固至此啊！

　　如此看来，今后与乔莽夫打交道，可更要注意了！
