第199章 真的太像了！

　　雍帝此言一出，场中所有人神色各异。

　　皇后娘娘端坐一旁，神色平静，甚至没有生出丝毫波澜。

　　因为湛儿早就料到了这一遭，前几日就给了她心理准备。

　　老二不可能永远待在宗人府的，她心中早有这个觉悟，却没想到他如此迫不及待，连端午都不想等了。

　　太子知道此时此刻，有无数双眼睛在窥探和揣测着他的神色，包括父皇。

　　于是他微微垂眸，面色不改地捧起手边的茶，轻啜了一口。

　　太子眼观六路，同样纵览全场，最让他感到疑惑的，是身边三弟的表现。

　　他清晰地看到，当父皇允了车太师的请求召见二弟时，三弟的面色霍然就变了。

　　虽然三弟收敛得极快，却还是被他捕捉到了。

　　太子心中稍感疑惑。

　　他知道三弟其实是个聪慧的， 他只是天生不足，被虚弱的身体局限了。

　　否则毫无疑问，三弟定也会是个惊才绝艳的人物。

　　如今三弟置身皇储争夺之外，为何会对二弟的出现如此敏感呢？

　　二弟应该......不曾针对过三弟吧？

　　如今场合不对，太子心中虽不解，却也只能先将这个疑问埋在心里。

　　此时，三皇子心中很是煎熬。

　　他从盛小姐留下的书信里得知了一个匪夷所思的真相。

　　不，严谨地说，这只能称之为一个陈述，而不能叫真相。

　　因为，连盛小姐也只是听了一面之词，没有任何证据。

　　他在宫中无权无势，根本没有能力调查当年的真相。

　　告诉大皇兄？

　　他想过，纠结过，但得出的结论是，不，他不敢。

　　他看得出来，父皇是最疼爱二皇兄的。

　　这种爱屋及乌的感情，除非父皇对玉妃的感情消耗殆尽，否则将永远存在！

　　大皇兄与二皇兄之间的争斗，输赢难定。

　　他若贸然站队，这副残躯化烟化灰都不要紧，但是母妃和妹妹却可能因他的举动受灾受难，前途未卜！

　　妹妹已经到婚配的年龄了，若二皇兄有意为难他们，妹妹的一辈子可能都会被毁！

　　但是，若二皇兄当真不是父皇的骨血，若最后当真让二皇兄得逞，那便是江山易主，罪同叛国！

　　若二皇兄为君不仁，累及生民百姓，屠戮忠臣良将，那手捏关键一击的他，将成为千古罪人！

　　想到这里，三皇子痛苦地蹙起眉头，心绪纠缠起伏之下，连呼吸都急促了起来。

　　不，稳住。

　　他不能在如此重大的场合失态，不能在外国使团面前丢了雍朝的脸！

　　案下，三皇子一双手紧紧攥住，指尖发白。

　　他的心中一片荒芜与绝望，无时无刻不痛恨和唾弃自己的无能......

　　在等待二皇子到场的时间里，群臣开始有序献礼。

　　其实也就是说几句漂亮话，有想要往上爬的，便紧紧抓住机会，将祝福语说得别出心裁些。

　　毕竟雍帝什么样的宝物没见过，群臣送的礼于雍帝而言，堪堪入眼罢了。

　　当然，也有家中富贵已极，能搜罗到异宝的，但是，谁也不敢送啊！

　　这不是明晃晃告诉所有人，我家里有钱有权，欢迎来薅来针对吗？

　　乔娇娇听得兴致缺缺，一圈下来，她都替雍帝觉得累了。

　　好在，二皇子没有让她等太久。

　　那祝贺词堪堪轮到谭瀚池那边的时候，殿外传来了唱喏声：

　　“二皇子到——”

　　乔娇娇整个人一激灵，顿时朝殿外望去。

　　少年穿着绛紫锦衣，身形清瘦，容颜如画，一下子就闯进了所有人的视线里。

　　近一年的时间，宗人府的清苦没有折损他的气度与容貌分毫。

　　那张俊逸至极的脸配上挺拔的身姿，恰似芝兰玉树，观之若朗月入怀。

　　乔娇娇看到这里，不得不承认一句，那狗作者确实给了男主最惊滟绝伦的容貌。

　　她心绪刚刚走到这里，突然就看到对面的北国使臣齐刷刷站了起来，车和璧更是失态地喊了一句：“公主！”

　　乔娇娇被这一嗓子吓了一跳，扭头去看上座的雍帝，却见他整个上半身前倾着，目光紧紧落在二皇子身上，一瞬也不曾移开。

　　乔娇娇心中惊异，又看向一旁的皇后娘娘、静妃、众大臣，甚至自家爹爹，每个人的脸上都不约而同地写满了震惊！

　　【这......这是怎么了？是因为二皇子和玉琉长得太像了吗？】

　　乔娇娇不解地环顾四周，无比期望能有人替她解答一二。

　　乔忠国听得乔娇娇的心声，终于回过神来，此时他心中的震撼无法言喻。

　　像，真的太像了！

　　所有当年见过玉琉公主的，此刻心中只怕都满是错乱与迷茫！

　　当年玉琉公主受封为妃时，正值中秋宫宴。

　　也是如今这般光景，玉琉公主穿着一身绛紫长裙步入殿中，与此刻的二皇子几乎融为一体！

　　皇后娘娘即便已经在心中做了无数准备，但此时看到和玉琉几乎一个模子刻出来的二皇子，她还是忍不住微微颤栗。

　　当年，圣上对玉琉痴迷成魔，她们所有人都艰难苟活在玉琉的阴影下。

　　那时候，她这个中宫皇后几乎名存实亡，后宫三千更是形同虚设！

　　皇后已经不想再回首当初的不堪岁月了。

　　那时候的圣上简直完全变了个人，而她抱着湛儿战战兢兢度日，几乎呕尽心血！

　　如今，老二这般模样走进来，存了什么样的心思，已经不言而喻。

　　二皇子神色平静，对四周人的注视恍若未闻，恭敬地跪在殿中，朝雍帝深深一拜。

　　“父皇，儿臣来迟了。”

　　“恭祝父皇万寿无疆、圣体康泰！”

　　略显低沉的声音唤回了雍帝游走的思绪。

　　他怔怔然望着俯首在地的二皇子，那些几乎要淡忘的关于玉琉的记忆，一下子似乎又都鲜活了起来。

　　方才，他简直都要以为，是玉琉死而复生又回到他的身边了。

　　“起来吧。”

　　雍帝开口的瞬间，声音几乎都在颤抖。

　　乔娇娇看到这里，已经肯定了自己的猜测。

　　【死去的白月光啊，成了雍帝心中碰不得、放不下的存在，几乎就是二皇子手中无往不利的王牌！】

　　【虽然今日这样的场景再难以复制，但足以让二皇子提前结束宗人府禁足，重新站到他们面前！】

　　想到这里，乔娇娇定定望着殿中的二皇子，心绪凝肃无比。

　　【接下来，二皇子与我们乔家之间，敌明我明，正面博弈，非生即死！】
