第200章 修罗场来了

　　看到二皇子的那一刻，车和璧心中所有的迟疑全部都散去了。

　　临行雍朝前，王上与他密谈，决定将一切都赌在公子身上时，他并不认同。

　　一是公子毕竟是雍朝皇子，谁知他是不是受雍帝蛊惑心向雍朝，对北国恨之入骨。

　　二是他根本不了解公子其人，周勇虽将公子夸得天花乱坠，但万一他名不副实，岂能担得起北国王上之位？

　　抱着这两个怀疑，他来到了雍朝。

　　经过这段时间与公子的密信往来，观公子布局，确实心思缜密、聪慧无比。

　　不过他心中犹有犹豫。

　　但是就在此时此刻，看到这张几乎和公主一模一样的脸，他认了。

　　在北国，所有人都将公主奉若神明，连他也不例外。

　　其实，当年和亲一事，是公主自己提出来的。

　　乔忠国的铁骑攻到了都城外，再进一步，便再无可转圜。

　　危难时刻，是公主舍身取义，主动前往雍朝和亲，保住了北国的最后一丝生机。

　　每一个北国人都感念公主的牺牲和付出。

　　他方才对雍帝说的话，有一句话是真的。

　　当年公主香消玉殒的消息传回北国，所有人皆悲恸难当，痛彻心扉！

　　雍朝人恨他们北国入骨，他们北国人对雍朝何尝不是深恶痛绝！

　　如此血仇，除非蚕食吞并，你死我活，否则永远无法化解！

　　“二......殿下，您就是二殿下吧？”

　　车和璧小心翼翼上前，对起身的二皇子唤了一句。

　　二皇子目露疑惑，偏头看向雍帝，“父皇，这位是？”

　　一旁的黄培觑着雍帝的脸色，赶忙出言解释道：“二殿下，这位是北国使臣，车太师。”

　　二皇子闻言，面上的神色顿时冷了下来，满是疏离地同车和璧点头致意，浑身上下都写满了划清界限的意思。

　　乔娇娇看到这里，暗哼一声：

　　【哼，人都是你摇来的，现在装不认识了？演！你就演！今晚的影帝颁给你吧！】

　　车和璧见状，也意识到自己有些情绪外露了。

　　他微微转身，冲雍帝行了一礼，“二殿下长得与公主实在太过神似，是老夫失态了。”

　　雍帝闻言，也暗暗敛了神色。

　　莫说车和璧，连他方才都没控制住自己。

　　想到这里，雍帝下意识瞥了眼身旁的皇后。

　　皇后的神色淡淡的，似乎没什么变化。

　　可是雍帝还是能察觉到，皇后脸上那丝若有似无的笑意散了。

　　看到这里，雍帝微微垂眸，一时之间心中也不知作何感想。

　　从二皇子现身的那一刻开始，孟谷雪的神经就绷到了极限。

　　她心中正忐忑难安，一阵铃铛声响起，百里承佑起身了。

　　“原来，这就是大名鼎鼎的二皇子吗？”

　　百里承佑一开口，瞬间将所有人的目光吸引了过去。

　　黄培赶紧接着给二皇子解释：

　　“二殿下，这位是南离国的三皇子。”

　　百里承佑见沈元白看向他，索性从长案后走了出来。

　　与沈元白站到一处的时候，百里承佑心中也莫名生出了一丝恍惚。

　　这一刻，眼前的一切仿佛与梦中场景重叠在了一起，百里承佑觉得自己隐约中感知到了一种名为宿命的东西。

　　梦里，他是远道而来的异国皇子，生来就是天之骄子，在任何事上都未尝败绩。

　　但是到了雍国，他处处都被沈元白压一头，连他欣赏爱慕的女子，都与沈元白心心相印。

　　这种挫败感抓心挠肺，即便如今想来，依旧充满了不甘与不服。

　　如今，他再次站在了沈元白身旁，他不信邪地要与他再斗一次！

　　“三殿下。”沈元白淡淡地冲百里承佑点了个头。

　　百里承佑嘴角轻扬，笑着说道：“来到雍朝后便时常听闻二皇子惊才绝艳之名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“要说起来，二皇子的名声似乎比贵国的太子殿下还要响亮呢。”

　　“太子殿下的风采本殿已经见识到了，光风霁月，堪称贤德储君，却不知二皇子比太子殿下胜在哪里呢？”

　　这一番话实在是过分犀利，除了百里承佑，想必没有任何人敢问出口。

　　可偏偏百里承佑说得极理所当然，一双桃花眼就定定盯着沈元白，似乎不问出个答案就不肯罢休。

　　殿中所有人都因为这个直白的问话变了脸色，他们的目光暗暗在太子和二皇子的脸上逡巡着。

　　太子微微低着头，对百里承佑的话恍若未闻。

　　沈元白抬眸与百里承佑对视，心中隐有惊异。

　　他早就收到消息，百里承佑来到雍朝后，就毫不避讳地大肆打听他的消息。

　　如今在殿中，在父皇与文武百官面前，百里承佑又毫无缘由地咄咄逼人，似乎对他敌意甚深。

　　当然，他沈元白可不怕这个南离国三皇子。

　　“不知三殿下是听何人胡诌的，这般偏听偏信之事，不应该发生在三殿下身上吧？”

　　“本殿本就差皇兄多矣，再者我们兄友弟恭，感情甚笃，若三皇子是想在大庭广众之下玩挑拨离间的拙劣戏码，那——大可不必。”

　　百里承佑被沈元白戳穿了，也不羞不恼，只是笑道：

　　“本殿目前看下来，二皇子确实差太子殿下多矣，至少本殿在雍朝待了近一月，太子殿下处世滴水不漏，堪称无可挑剔。”

　　“如太子殿下这般厉害的人，本殿可不信他会被抓到错处，狼狈到关进宗人府里，还要靠援手才能出来。”

　　“二皇子，你说是吧~~”

　　最后一句话，百里承佑特意挑高了尾音，一脸揶揄地看着沈元白。

　　乔娇娇：噗——

　　【哈哈，男二原来有这么毒舌吗？还是做个梦让他解锁了了不得的嘲讽技能？】

　　【敌人的敌人就是朋友，我现在看百里承佑有点顺眼了！】

　　“好了，老二既然来了，就入座吧。三皇子，你还有何话要说？”

　　雍帝沉声开口，主动给二皇子解了围。

　　二皇子面对百里承佑的嘲讽一直微垂着头，闻言当即乖巧地应了是。

　　区区口舌之争，若真要与百里承佑对峙，他何愁没有说辞？

　　但是他刚刚从宗人府出来，又特意做这一身装扮，如今就是越弱势，越能让父皇心生愧疚与怜惜！

　　二皇子转身正准备入座，这时候身后的百里承佑突然开口：

　　“雍皇陛下，本殿确实......还有话要说。”

　　乔娇娇：！！！

　　【修罗场，来了！】
