第201章 娶孟家小姐为正妻

　　孟谷雪听到这里，案下的手一哆嗦，心脏都要跳出来了！

　　下一刻，百里承佑清晰无比的声音响了起来。

　　“雍皇陛下，本殿想与贵国联姻，共修两国之好，不知您意下如何？”

　　此言一出，场中所有人神色各异。

　　二公主心头一紧，赶紧借着饮茶的功夫掩住了自己发白的脸。

　　她不想联姻的，但身为公主，这同样是她不可推卸的责任。

　　若一会儿父皇当真属意由她联姻，她不敢有丝毫怨言，只是......有太多舍不得......

　　三皇子攥着手，扭头看向了二公主，目光顺延下去，又望向了下座。

　　昨日宫外的传闻，他也听说了。

　　百里皇子......应该已经有心仪的联姻人选了。

　　雍帝闻言眸光微微一闪，下一刻直接颔首。

　　“贵国既然有此美意，朕自然乐见其成。”

　　乔娇娇见雍帝同意了，赶紧去看沈元白的脸色。

　　他还未入座，脚步忽然顿在了那里，眉眼低垂着，似乎在思虑着什么。

　　这一刻，乔娇娇不可抑制地生出了一丝紧张。

　　【二皇子会不会出手呢？不得不说，如今的局势对他可是真不利的。】

　　【百里承佑在这个场合提联姻，那是合情合理，二皇子如果想争孟谷雪，只能求雍帝赐婚了。】

　　【但今日是万寿节，又有两国使臣在场，二皇子若贸贸然提赐婚，也太生硬且不合时宜了。】

　　【但是，他若不争取，雍帝肯定会允孟谷雪跟着百里承佑去南离国的。】

　　【如今，端看在二皇子心中，孟谷雪到底有多大的利用价值，值不值得他冒这个险了！】

　　乔娇娇思绪刚走到这里，突然就听到沈元白清冷冷的声音响了起来。

　　“父皇，既然有如此美事在前，儿臣可否也向父皇求个恩典，凑个好事成双？”

　　乔娇娇：“......”

　　【这理由是真生硬啊，男主自己估计都是硬着头皮说出来的......】

　　【看来孟谷雪在他那边暴露的底牌不只有诗词啊，否则男主未必肯冒这个险！】

　　沈元白此言一出，所有人的目光“唰”一下全落在了他身上。

　　太子微微抬眸，这一出是他没料到的。

　　如此不合时宜地求恩典，一点也不像二弟的作风啊。

　　这般匆忙地赶在百里皇子之前说出来，二弟想求的会是什么呢？

　　该不会......

　　太子眸光微微一转，忽然落在了下座的孟谷雪身上。

　　同一瞬间，殿内一万个心眼子乱飞，下一刻，场中所有人精几乎都反应过来了。

　　这......这当真是始料未及啊！

　　雍帝眉头高高一挑，垂眸看向自己的二儿子。

　　沈元白神色平静，任由雍帝打量不曾退缩。

　　既然已经开了口，这步棋就必须要走，不仅如此，还要走得漂亮圆满才行！

　　想到这里，沈元白微微躬身，言辞认真而恳切地说道：

　　“父皇，儿臣顽劣，年少无知，无意触怒了圣心，近一年来一直都在深刻反省，悔不当初。”

　　“宗人府寂冷寒凉，儿臣熬过了团圆中秋，熬过了团聚除夕，儿臣自知有错该罚，毫无怨言。”

　　“唯有万寿将至，儿臣心中惶恐，恐不能当面恭贺父皇，恐天下人以为儿臣不忠不孝。”

　　“父皇能容儿臣暂出宗人府，全儿臣忠孝之心，儿臣难表心中孺慕与感激之万一。”

　　“父皇，如此时刻，儿臣本不该得寸进尺的。”

　　说到这里，二皇子抬头凝视雍帝，仿佛话至深处，情到浓时，竟红了眼眶。

　　“然这一年在宗人府消息闭塞，直至方才儿臣才听说，百里皇子昨日在诗会上盛赞了孟家小姐。”

　　“父皇，儿臣不敢瞒您，去年端午佳节儿臣便被孟小姐才情所折服，心慕不已，只恐今日百里皇子所求之人亦为孟小姐，这才贸贸然开口。”

　　“儿臣驽钝，上有皇兄贤德大才，下有皇弟英武奋进，况儿臣身份......身份......”

　　沈元白有些慌乱地瞥了北国使团一眼，满脸的隐忍与卑懦，稍稍闭目，半晌才释然开口：

　　“儿臣自知难登大雅之堂，故只盼承欢父皇膝下，尽忠尽孝，再得一知心人安稳度日，便心满意足。”

　　“儿臣在此，恳请父皇允儿臣所念，娶孟家小姐为正妻，许二皇子妃之位！”

　　沈元白说完后，冲雍帝深深一拜。

　　殿中一下子没了声音。

　　二皇子一番话情真意切，仿佛发自肺腑，究竟真假几分，连场中人精都看不清猜不透了。

　　所有人都下意识看向了孟谷雪，可惜她一直低着头，根本看不清神色。

　　但孟谷雪的身旁，孟父孟母截然不同的反应却让众人深感兴味。

　　只见孟父满面红光，受宠若惊，似乎恨不得立马就答应下来。

　　孟母则神情惶恐，面色发白，显然忧虑极深。

　　雍帝望着俯首在地的二儿子，眸色深深，意味难明。

　　这一番话说得漂亮至极，他几乎都能想象到阖家团圆之时，老二孤身一人在宗人府的场景了。

　　自己这个自认驽钝却聪慧无比的儿子，真的知错了吗？

　　一旁的百里承佑静静听完沈元白的话，直到此时才不紧不慢地扬起了嘴角。

　　他细细打听过沈元白的一举一动，可以肯定沈元白应该没有做过预知梦。

　　可是如今看他如此在意孟谷雪，可见他应该是从某些蛛丝马迹中发现了孟谷雪的不凡。

　　很好，这样争起来......才有意思嘛。

　　想到这里，百里承佑上前一步，伴随着悦耳的铃铛声笑着开口：

　　“雍皇陛下，巧了，本殿想要求娶的，正是贵国的孟小姐。”

　　“可是孟小姐只有一个，这下......该如何是好呢？”

　　众人：“......”

　　该来的还是来了！

　　乔娇娇看向一下子将头埋得更低的孟谷雪，连她也不知道接下来会是什么样的走向了。

　　【孟谷雪啊孟谷雪，你一直想要泼天富贵，想要成为人上人，如今也算是求仁得仁了。】

　　【可是如今，站在你面前的可是两只“豺狼”，你会怎么选呢？】
