第202章 没有第三个选择

　　场面一下子就僵住了。

　　两个天之骄子同时求娶，如此巧合之前还从未有过。

　　殿中随父母前来参加晚宴的京圈小姐们可羡慕坏了，一个个拿眼去觑孟谷雪。

　　怎么这样的福气就落到她头上去了呢？

　　不可否认，孟谷雪的才情确实无人能及，可是她年岁也不大，况且还不是倾国倾城的容貌，难道出色的男子就如此重才吗？

　　而且今日就算将她定了去，也得再等个两三年方能成婚。

　　二皇子与三皇子对孟谷雪就如此情根深种，连三年都愿意等吗？

　　这般场合，众人可不敢窃窃私语，但是这不妨碍他们偷偷“眉来眼去”啊！

　　这一刻，乔娇娇仿佛看到了几百个眼波在隔空交流！

　　雍帝显然还没下定决心，故而迟迟不曾开口。

　　太子自诩对二皇子还是有所了解的。

　　说什么心慕心仪，他统统不信。

　　上次在父皇面前，二弟不也说心仪盛家小姐吗？如今盛家小姐连消息都没有了！

　　但是他也很难想象，孟谷雪身上有什么东西是二弟非要不可的。

　　不过，无论二弟想要得到什么，不能让他得逞就对了！

　　方才二弟那般高调出场，父皇想必心中感触甚深。

　　雍朝如今国力强盛，根本无惧南离国，这个联姻并非极必要的。

　　如此想来，父皇心中只怕是更偏向二弟的。

　　想到这里，太子心思电转，立刻抬眸望了皇后一眼。

　　如今局面他根本无法插手，只能先寄希望于孟谷雪了。

　　先看看她的选择！

　　皇后对上太子的眼神，母子之间根本无需言语，况皇后聪慧通透，瞬间便心领神会。

　　“圣上，老二与三皇子都如此爱慕孟小姐，既然您无法下定决心，不如先问问孟小姐的意见？”

　　皇后直接出言打破了僵局。

　　“少年慕艾乃人之常情，但到底要两心相悦才算是美事一桩。”

　　“想必到时无论孟小姐做出何种选择，老二与三皇子都是能接受的。”

　　雍帝闻言依旧稍显迟疑，但百里承佑立即出言附和：

　　“皇后娘娘此言有理，我也很想知道孟小姐的心意。若孟小姐中意的是贵国二皇子，本殿自然不会强人所难。”

　　百里承佑是知道的，眼前的雍国皇帝爱江山更爱美人，因着死去的玉琉公主，他对沈元白可不是一般的好！

　　梦境中，太子暴毙，乔家灭门，沈元白能登基为帝，都要多亏这个偏心皇帝睁一只闭一只眼，甚至拼着众叛亲离为他铺路！

　　虽然如今现实出现了些许偏差，雍帝竟然舍得将沈元白关进宗人府，但人心到底难测！

　　他若不附和皇后，只怕雍帝极有可能会拒了他，直接将孟谷雪许给沈元白！

　　既然皇后和百里承佑都如此说了，雍帝看了沈元白一眼，便点了头。

　　“就依皇后所言，孟谷雪何在？”

　　孟夫人闻言整个人都抖了起来。

　　她实在是怕极了。

　　自家女儿自从性情大变后，便不是个安分的，让她嫁入皇家，迟早是要出事的！

　　更遑论联姻去南离国，这不是要她这个做娘的命吗！

　　想到这里，孟夫人紧紧拉住孟谷雪的手，含泪轻轻摇了摇头。

　　雪儿，你可谁都不能选啊！

　　有些富贵不是我们能消受的，能平安度日已经是生而为人了不得的福分了！

　　孟谷雪望着孟夫人忧虑悲切的脸，看到她眼里打转的泪水，不由地心头一酸。

　　方才低头的时候，她想了很多很多，从自己穿越那天开始，想到了今日。

　　在她所处的那个时代，她实在太过普通了，普通到走进人堆就泯然众人了。

　　她不甘平凡，但她不得不承认自己的平凡。

　　不知上天为何选中了她，她穿越了，从一个普通无比的女孩成为了旧时代最特殊的存在。

　　她看过太多小说，无数次梦想着自己能成为女主，成为翻身的灰姑娘，被无数人追捧和宠爱。

　　当这个契机真的出现的时候，她卯足了劲地表现自己，又毫不犹豫选择了一条捷径

　　——依附一个强大且优质的男人。

　　去年从诗会归家，在她最挫败和失望的时候，那个梦境出现了。

　　梦境明明白白地告诉她，她就是这个世界当之无愧的女主！

　　那个梦境后，她的自信和优越感膨胀到了极限，驱使着她飞蛾扑火般接近二皇子。

　　但是，那日偷听到二皇子与虞昭仪在假山后的互动，到底还是让她生出了一丝失望和警惕。

　　所以当二皇子想要她的诗词时，她留了个心眼，从那以后便换了字体。

　　否则今日二皇子取出那些诗词，私相授受的罪名盖下来，别说二皇子妃了，她可能直接被指为二皇子的姬妾！

　　今晚目睹韩雅弦险些中毒，更是让她浑身冰凉、胆寒无比！

　　这件事犹如一个巴掌，火辣辣地甩在脸上，让她彻彻底底意识到，梦境与现实存在着一条不可逾越的鸿沟。

　　梦境中，她的沈郎爱她如命，完美无缺，而现实中，二皇子心狠手辣、不择手段！

　　至于百里承佑，这个梦境中对她情深不悔的男二，到底也是带着满心算计来的。

　　她欢欢喜喜以为多了个更好的选择，却没想到，自己的所有底牌早就被他摸得清清楚楚！

　　她以为自己终于能梦想成真，成为小说里的风光女主，却没想到，是在现实面前狠狠跌了一跤！

　　孟谷雪心中悲凉，再没有了攀高附贵的欢喜。

　　她轻轻捏了捏孟夫人的手，不忍再看她的眼神，缓缓站起身来。

　　“臣女在此。”

　　孟谷雪轻应一声，在所有人的瞩目下来到了殿中。

　　乔娇娇亲眼看着孟谷雪走上前来，走到了沈元白和百里承佑之间。

　　这一刻，乔娇娇突然意识到，她想岔了一件事。

　　方才猜测孟谷雪的选择时，她还想过，孟谷雪有没有可能觉醒穿越人的傲骨，谁也不选。

　　可是如今看来，她错了。

　　当沈元白与百里承佑同时求娶她的那一刻，孟谷雪便没有了第三个选择。

　　她若谁也不选，沈元白和百里承佑不会同意，雍帝也不会同意。

　　这个时代皇权之上，区区一个官家女，实在微不足道。

　　两个皇子同时求娶，这是何等的殊荣，她孟谷雪若谁也不选，便是不识抬举，便是打皇家的脸！

　　思绪至此，乔娇娇望着站在沈元白与百里承佑之间，显得尤其娇小的孟谷雪，心中不由唏嘘。

　　【此时此刻，孟谷雪是否真正认识到了这个时代的残酷，意识到了人心的险恶，反省了自己的愚蠢与自大呢？】
