第205章 和乔家联手？

　　戌时中，万寿宫宴终于结束了。

　　雍帝与皇后起身的那一刻，众人紧绷的神经终于得到了片刻的舒缓。

　　雍帝正要离开，突然又开口说道：“老二、乔爱卿与谭爱卿随朕来。”

　　乔忠国急忙应是，让乔天经顾好一家子，便跟着雍帝先行离开了。

　　待到太子、皇子、公主们都离席了，两国使团也在专人的安排下离开了，众朝臣这才纷纷站起身来。

　　孟谷雪所在的长案立刻就被前去恭贺的人给淹没了。

　　这时候，殿外突然传来了熟悉的铃铛声，众人扭头一看，竟是百里皇子去而复返。

　　“孟小姐，本殿可否与你说几句话？”

　　百里承佑偏着头笑问了一句，腰封上一圈的铃铛在灯光下熠熠发光。

　　众人闻言，纷纷让开位置。

　　“自然。”

　　孟谷雪点了点头，在众人的瞩目下走向百里承佑。

　　二人并肩步出殿外，相对而立在彩色灯笼下，正是众人都瞧得见却又听不到他们说话声的微妙距离。

　　孟谷雪心绪复杂，如今面对百里承佑，再没有了昨日的欢喜与期待。

　　“三皇子，你想与我说什么？”

　　百里承佑瞧见孟谷雪冷淡的神色，眉头微微一蹙。

　　“你不是真心选我的？”

　　孟谷雪闻言，忍不住抬眸望向百里承佑，这一刻她几乎想要脱口而出：你不也是假意求娶我的吗？

　　可是话到嘴边，又被她咽了回去。

　　她如今是真的学精了。

　　百里承佑并不知道她也做了梦，或许还以为自己是被他昨日那一番话打动的。

　　所以，她不能轻易暴露自己的心绪，要假意逢迎，麻痹对方。

　　这样一来，以后她若是要逃离百里承佑身边，才能为自己争取到更多的机会！

　　想到这里，孟谷雪故意朝四周看了看，温声说道：

　　“三皇子，如今人多嘴杂，且我已经被封为南宁公主，自然要注意自己的言行举止。”

　　“你特意回来，想与我说什么？”

　　三皇子抬眼一看，发现殿中人的注意力确实都在他们二人身上。

　　因他有极重要的话要嘱咐孟谷雪，便也不欲再追究。

　　只见他认真了神色，沉声说道：

　　“我约莫半个月后便会回转南离国，我会向雍皇陛下请旨，直接将你带走。”

　　“因为你尚未及笄，本殿可以在南离国先与你举办盛大的定亲典礼，算是安你的心，待你及笄我们便成婚。”

　　“这半个月，你好好与家中父母告别，准备该准备的东西，万万不要出门。”

　　孟谷雪听到这里，神色微动。

　　“为什么？为什么这么着急？”

　　难道百里承佑也觉得，二皇子不会放过她吗？

　　百里承佑也没打算瞒着孟谷雪，他连做梦一事都透露给她了，有些事大家心照不宣也是好的。

　　“我这人从来信奉迟则生变，你及笄还要三年，若三年后再迎娶你，中间变故太多。”

　　“再者雍朝至南离国路途遥远，到时候我未必有这个时间来亲迎你，恐你路上有性命之危。”

　　孟谷雪听到这里，面色猛地一白。

　　果然！

　　百里承佑也是做了梦的，连他也认为二皇子会对她下手，可见梦境中的她真的是瞎了眼，被二皇子完全给蒙蔽了！

　　“谁会想杀我？”孟谷雪明知故问。

　　百里承佑淡淡勾唇，“孟小姐，你觉得呢？”

　　“这世上，得不到就毁掉才是强者手段，今日殿上，你若选择了沈元白，我说不定......也会想方设法毁掉你呢。”

　　百里承佑偏头说着，眼里隐有戏谑之意。

　　垂眸见孟谷雪被他的话吓得面色雪白，百里承佑眉头一挑，嘴角的笑容扩大了些。

　　“这就被吓到了？”

　　见孟谷雪点头，他稍稍敛了笑意，沉声说道：

　　“安心吧，你如今选了我，便是我的人，我自然会倾尽全力护你周全。”

　　“所以啊，你半个月后乖乖随我回南离国就是了。”

　　“这段时间别乱跑，小心沈元白对你使阴招！”

　　百里承佑吓唬般说了一句，见孟谷雪老老实实点了头，他这才转身离去。

　　“归途我要好好准备一番，就不登你孟府的门了。”

　　叮叮当当——

　　铃声清脆，渐行渐远。

　　孟谷雪望着百里承佑的背影，心中五味杂陈。

　　原只是想借着穿越的优势成为人上人，满足自己一直以来的幻想。

　　谁知就这么被卷入了争权夺势的漩涡之中，连性命能不能保住都成了未知数。

　　二皇子毕竟是梦境里最后的赢家，百里承佑都败在了他的手下。

　　为了保命，她到底要不要冒险再找个帮手呢？

　　比如......

　　想到这里，孟谷雪扭头朝殿内望去，刚好看到乔天经抱着乔娇娇迈步而出。

　　孟谷雪有些紧张地捏了捏手。

　　她知道未来走向，知道一些关于二皇子的秘密，想必乔家会很感兴趣的。

　　但是，这样会不会太突兀了？毕竟是没发生的事，乔家又凭什么相信她呢？

　　只有半个月的时间了，她真的要好好想想......

　　乔娇娇今晚精神高度集中，这会儿松懈下来，就觉得疲累得很。

　　尤其她下午脑子太兴奋了，根本没有午睡，这会儿感觉整个人都软绵绵的。

　　【啊——果然是小婴儿的身体啊！】

　　【咦，孟谷雪是不是在看我们？】

　　乔娇娇不经意抬头，没想到刚好就对上了孟谷雪的视线。

　　乔天经闻言也看了过去，结果孟谷雪立刻就移开了目光。

　　乔天经见状眸光微闪，下一刻乔娇娇立刻就说出了他的心声。

　　【哦吼，孟谷雪八成也意识到自己有性命危险了，毕竟她应该知道二皇子的手段的。】

　　【看她那意思，是不是想和我们乔家联手啊？】

　　【要说起来，我真的很好奇，孟谷雪会不会知道一些我不知道的内幕啊？】

　　【看在孟谷雪这辈子还没对我们乔家造成伤害的份上，为了最终胜利，为了改变命运，和孟谷雪联手也不是不行啊！】

　　想到这里，乔娇娇忍不住抬头看了乔天经一眼。

　　【还是先等爹爹和大哥做出决断吧，大哥这么聪明，估计也看出孟谷雪的心思了。】

　　乔天经心中思绪翻涌，确实正在考虑此事。

　　原只是打算坐山观虎斗，如今看来，或许还能有意外收获啊.......
