第206章 谭瀚池赌赢了！

　　另一边，乔忠国和谭瀚池等在殿外，殿内雍帝与二皇子正在交谈。

　　如今时辰渐晚，但此处隐约还能听到前头的喧嚣。

　　乔忠国欣赏了一会儿彩灯，忽然扭头看了谭瀚池一眼。

　　谭瀚池心有所感，也转头看了过来。

　　二人视线对上又移开，眼里都有了一丝心照不宣的笑意。

　　乔忠国观圣上今日面对北国使臣挑拨离间的态度，说这里面没有谭瀚池的功劳，他是不信的。

　　虽然不知道谭瀚池究竟用了什么方法，总之大恩不言谢，他们乔家能结识谭瀚池，当真是一大幸事！

　　谭瀚池缓缓收回目光，嘴角轻扬，又压了回去。

　　他早就说过的，乔家的恩情，他谭瀚池结草衔环，必当报答！

　　这才哪到哪啊。

　　待到有一日，他能光明正大与乔家交好，能随性与两位乔兄把酒言欢，那当真是没有什么遗憾了......

　　吱呀——

　　殿门从里面被打开，黄培陪着二皇子走了出来。

　　乔忠国和谭瀚池见状，急忙行礼。

　　二皇子神色从容，冲他们二人点了点头，缓步而出。

　　瞧那方向，不是出宫去宗人府，而是回重华宫！

　　“乔大人，您先进来，谭大人，还请稍等片刻。”

　　黄培送二皇子走了一段，又急匆匆赶回来，将乔忠国引进殿内。

　　乔忠国看到侍立在雍帝身旁的邹太医，便知毒药的事应该是有结果了。

　　“圣上。”

　　雍帝神色温和，“爱卿不必多礼，邹太医，说说吧。”

　　邹太医应声走出一步，恭敬说道：“回圣上，回乔大人，经下官仔细勘验，可以确实这毒药非我朝之物。”

　　“但是，恕下官驽钝，其中原料闻所未闻，无法妄断来处。”

　　乔忠国闻言，面上难掩失望之色。

　　韩雅弦是在宫内出的事，雍帝自知理亏，对乔忠国也有了亏欠之意。

　　他正想出言宽慰几句，乔忠国已经善解人意地开口：

　　“圣上，臣树敌太多，此番贼人针对，能有惊无险，已是万幸。”

　　“今日圣上殿中怒斥北国使臣，尽显对臣之信任，臣得侍明君，心中欢喜万分，已是无憾。”

　　“圣上日理万机，此事若难有头绪，还请圣上毋再为臣费心，至于大郎夫妇，臣定会代为转达圣上关切之情。”

　　乔忠国这番话说得雍帝一颗心熨帖无比。

　　见乔忠国又要跪下，雍帝立刻起身亲自将乔忠国扶住了。

　　“乔爱卿无论为将为官，都能为朕分忧解难，朕心甚慰啊。”

　　乔忠国出殿门的时候，黄培是笑着送出来的。

　　谭瀚池看到这里，便知方才殿内相谈甚欢，心中亦有数了。

　　乔忠国客气地冲谭瀚池点头致意，而后便一路径直出宫去了。

　　这时候黄培才笑着说道：“谭大人，圣上召您。”

　　谭瀚池步入殿内，雍帝正稍显疲累地揉着眉心。

　　谭瀚池见状立刻开口：“圣上，龙体要紧，您忙了一天，若没有极重要的事，还是留待明日再说吧。”

　　雍帝摇了摇头，“无碍。”

　　谭瀚池神色微动，突然低声开口：“圣上可是为何事烦心？”

　　雍帝闻言轻叹一口气，抬头看向谭瀚池，沉声说道：“爱卿，你说，朕该如何处置二皇子呢？”

　　谭瀚池心中早已打过腹稿，此时依旧故作沉吟，而后才谨慎开口：

　　“圣上，容臣多嘴一句。”

　　“今日二皇子已当着文武百官的面承认了错误，况一年禁足时间只剩两个月了，不若就此宽待了吧。”

　　“那宗人府毕竟不是什么好地方，二皇子若二进二出，传出去就不好听了。”

　　雍帝闻言，紧揪的眉宇稍稍舒展，半晌才低低开口：“那就依爱卿所言吧。”

　　谭瀚池颔首附和，心中却和明镜似的。

　　观方才二皇子离去的方向，分明是去重华宫的。

　　若圣上有意继续惩罚二皇子，宫宴一结束就将二皇子拘回宗人府便是了，如今明显是不欲再追究了。

　　圣上心中早有决断，只是在等一个台阶罢了。

　　谭瀚池这番话确实称了雍帝的意，雍帝心中满意，便温声说道：

　　“爱卿可还记得你与朕打的赌？”

　　谭瀚池心头一跳，点了点头，“臣记得。”

　　雍帝嘴角微扬，“爱卿果然是聪慧的，竟然将北国贼子的心思猜了个透。”

　　“如此一来，爱卿便算是赢了，朕当初......答应要给你赏赐的。”

　　谭瀚池听到这里，身上涌出了一股热意，面上也红了几分。

　　他稍显局促地看了雍帝一眼，又有些惶恐地低下了头。

　　雍帝看到谭瀚池这个反应，不由地爽朗一笑。

　　“谭爱卿到底是脸皮薄啊，何时何地都是极冷静自持的，如今倒像个局促的少年郎了。”

　　“朕既然答应了你，自然不会食言。”

　　“明日，朕明日便下旨为你和兖国公府小姐赐婚，如何？”

　　谭瀚池听到这里，心中涌出了实实在在的欢喜，第一次敢在脑海中大大方方回忆起左小姐的模样。

　　他自然是极愿意的，他听得出来，乔兄也是想撮合他和左小姐的。

　　如此看来，左小姐应该......也不会抗拒他吧？

　　想到这里，谭瀚池跪地俯首，谢主隆恩。

　　“好了，起来吧，明日接旨时再行大礼不迟。”

　　雍帝这话有了些许调侃的意味。

　　谭瀚池红着脸起身，望着座上雍帝，真诚无比地说道：

　　“圣上，臣出身布衣，起于微贱，能有今日，全要倚仗圣上的信任与重用。”

　　“臣心中感激难表万一，必竭尽忠诚，为圣上分忧！”

　　雍帝满意地点了点头，突然又起身从案后走了出来，站定在谭瀚池身前时，面上有了高深之意。

　　“爱卿，兖国公府与乔府亲如一家，朕容许你与兖国公府结亲，其中深意，想必不用朕细说了吧......”

　　谭瀚池神色一肃，重重点头，“圣上安心，臣谨记于心！”

　　雍帝抬手拍了拍谭瀚池的肩膀，笑着说道：“爱卿年少老成，出类拔萃，朕自是信你的。”

　　“乔忠国哪里都好，就是......”

　　“罢了，你去吧，莫要让朕失望。”

　　谭瀚池赶紧躬身应是。

　　“圣上，臣告退。”

　　出了殿，谭瀚池心绪起伏，欢喜之余，也忍不住为乔忠国忧虑。

　　若他没猜错的话，圣上那句没说完的话应该是：

　　乔忠国哪里都好，就是......太得民心。
