第209章 她需要更多帮手！

　　左安宁怔怔然抬起头来，一时之间几乎失去了思考能力。

　　她方才才和祖父坦白了心声，说好的终身不嫁，怎的这赐婚的旨意就下来了？

　　而且，是谭公子......

　　左安宁脑海中走马灯似的晃过几次与谭瀚池的相遇，瞬间心湖大乱。

　　谭公子收到旨意了吗？他心中是愿意的吗？

　　“左小姐？”

　　黄培见左安宁愣在了那里，不由温声提醒了一句。

　　左安宁意识到自己怠慢了圣旨，心中骇了一跳，赶忙伸手接过，扬声谢恩。

　　黄公公和煦地笑了笑，心中并无不悦之意。

　　毕竟是闺中小姐，而且这圣旨来得毫无预兆，左小姐一时反应不过来也是极正常的。

　　再者，兖国公府可是乔府的亲家，他心中自然是要多敬一分的。

　　“国公爷，您快起来。”

　　黄公公递了圣旨，赶忙躬身去扶兖国公。

　　兖国公顺势站起身来，拉着黄公公走到一旁，压低了声音问道：

　　“黄公公，你给老夫漏个底，这个赐婚圣旨是......”

　　黄公公心领神会，亦低声回道：“国公爷，这旨意啊，是谭修撰好不容易求来的！”

　　兖国公闻言眉头猛地一舒，赶紧将一个荷包塞到了黄公公手里。

　　“多谢公公，烦请回复圣上，老夫感念圣上大恩，心中欢喜不已。”

　　黄公公没有拒绝，笑着点了点头，“国公爷安心，一定带到！”

　　宫里的人呼啦啦走了，兖国公一转身，看到左安宁展开圣旨，正垂头细细看着，脸上犹有难以置信之色。

　　兖国公嘴角微微一扬，这一刻心中满是真切的欢喜。

　　他方才特意去问黄公公，就是想确定谭瀚池的心思。

　　若这赐婚的旨意是他自己求的，那倒可以从中窥见一些他对安宁的真心实意。

　　毕竟兖国公府和乔府有极密切的联系，谭瀚池身为天子近臣，这桩婚事原是不太可能的。

　　如今既然能成，可见那小子是真正费了心力的。

　　真好啊。

　　他方才是真的做了安宁终身不嫁的准备的。

　　如今若能得一真心人守护安宁的下半生，他便是即刻入土也能瞑目了。

　　如今......只是不知道安宁这孩子想法如何。

　　“宁儿。”

　　兖国公走上前去，轻轻拍了拍左安宁的肩膀。

　　左安宁一脸迷茫地抬起头来，“祖父，这......这到底怎么回事？”

　　兖国公却问道：“宁儿，你应该见过谭瀚池的，祖父听说他也帮天经迎亲了。宁儿觉得谭瀚池这人如何？”

　　左安宁神情微微恍惚，脑子里第一时间回想起的，是去年谭瀚池身着红袍，打马游街的意气风发之景。

　　而后是在韩家送嫁时，谭瀚池在人群中攥住了她的手，将她护了下来。

　　还有就是在乔家新房，她和谭瀚池被推挤着站在一处......

　　兖国公瞧见左安宁慢慢变红的耳根，心头猛地一定。

　　如此看来，安宁对谭瀚池的印象也是好的，只不过儿子儿媳的不幸福让安宁对结亲产生了恐惧，生出了逃避不婚的心思。

　　想到这里，兖国公摸了摸左安宁的头，温声说道：

　　“宁儿，祖父方才问过黄公公了，这旨意是谭瀚池自己求来的。”

　　左安宁闻言，猛地抬起头来。

　　是谭公子自己求的？

　　这么说来，他......他竟也......

　　兖国公嘴角含笑，“我们宁儿如此优秀，那谭小子倒是有眼光的。”

　　“宁儿，日子过得如何，从来都不由上一辈决定，你爹你娘各有不好之处，是他们自己没能过好日子。”

　　“但是你瞧瞧你姑母和你姑父，他们不就过得有滋有味吗？”

　　“宁儿别怕，祖父过几日就将那谭小子约来好好聊聊，他若对宁儿不好，祖父第一个不答应！”

　　左安宁闻言，心中婉转着掠过无数心思，忍不住攥紧手中的圣旨，暗下决心。

　　“祖父，如果可以的话，到时宁儿能不能同谭公子说几句话？”

　　兖国公微微一愣，随即点头，“自然可以。”

　　————

　　乔娇娇知道这个赐婚消息的时候，开心得差点没蹦起来！

　　【啊啊啊！我磕的又一对cp成真了！呜呜呜，我怎么会这么幸福！】

　　【大婚！我等不及要看谭瀚池和安宁表姐大婚了！甜死我了！】

　　【呜呜呜，这婚能成，谭瀚池想必也是殚精竭虑，绞尽脑汁了吧？否则雍帝怎么可能会同意呢！】

　　【谭瀚池威武啊！我为他打call！他是有担当的真男人啊！】

　　乔娇娇搂着小抱枕，大眼睛里全是粉红泡泡！

　　乔夫人坐在一边，心里也是止不住地高兴。

　　韩雅弦和安宁是好姐妹，她心中激动，忍不住开口问道：“娘，咱们下午要不要去看看安宁？”

　　乔娇娇闻言顿时眼前一亮。

　　“去！去看安宁表姐！我去！”

　　乔夫人笑着抱过乔娇娇，连连点头，“是该去的，在家中用过午膳就去。”

　　中午的饭桌上，乔忠国和乔天经故意闲聊，又给乔娇娇带来了一个新消息。

　　今日早朝，百里承佑向雍帝请示，半月后就回转南离国，并且要将孟谷雪一并带走！

　　【这么急？】

　　乔娇娇有些吃惊，不过转念一想，又理解了百里承佑的急切。

　　【他是做过梦的，自是知晓二皇子的手段，这是担心迟则生变啊！】

　　这时候乔天经神色难明，又补了一句，“金銮殿上，二皇子当场请旨，要亲自送嫁孟谷雪，圣上应了。”

　　“如今京中盛传，二皇子对孟谷雪求娶不得，便大方成全，可谓情深似海。”

　　乔娇娇：！！！

　　【昨晚我说什么来着！果然如此啊！】

　　【而且还让他立了个深情人设，到时候孟谷雪要是出事，众人更不会怀疑他了！】

　　【啊啊啊！二皇子好险恶的用心！】

　　【这时候孟谷雪应该也得到消息了吧？她不得坐立难安啊，如此一来，她是不是要找我们乔家了？】

　　————

　　孟府。

　　当孟谷雪得知消息的那一刻，手中的碗都差点摔到地上去。

　　二皇子对她哪有什么情深似海？

　　这一刻，孟谷雪无比确信，二皇子绝对不会放过她！

　　想到这里，她忍不住浑身颤栗，手脚冰凉。

　　不，她不想死！

　　只有百里承佑恐怕还不够，为了保命，她还需要更多的帮手！
