第213章 联起手来！

　　乔娇娇看到这一幕，嘴角压了又压，最后还是没忍住，扭头扑进了乔忠国怀里。

　　【笑死我了，看惯了大哥一本正经、运筹帷幄的样子，这个表情真的很炸裂！】

　　【哈哈，原来大哥的演技也这般炉火纯青啊！】

　　乔忠国肩膀微微一耸，赶紧板下脸怒斥出声：“蠢货！逆子！你怎能留下如此把柄！”

　　孟谷雪瞧见这一幕，心头猛地一松，暗暗庆幸。

　　方才在马车上，她一直想着该如何让乔忠国相信她的话。

　　思来想去，只能从乔家人的悲剧下手。

　　但是不知什么原因，兖国公世子夫妇和离了。

　　这么一来，乔夫人不会被上眼药抑郁成疾，前左夫人也没办法塞通敌叛国的罪证，乔忠国便不会被斩首。

　　接下来就是被五马分尸的乔大郎！

　　这件事她也是知道的。

　　当时沈郎已经搞垮了乔忠国，却没想到乔天经是个能顶事的，一直在为父喊冤，争取翻案。

　　沈郎见状，便让人去寻乔天经的破绽，没想到就发现了手稿一事！

　　她也是抱着试一试的心态说出了口，没想到就把乔大郎给诈出来了！

　　如此隐秘之事都被她揭穿了，乔忠国总该相信她的话了吧？

　　乔天经一个劲地在那里忏悔，最后甚至为了更加逼真一点，当场转身就走。

　　“爹，儿子这就去处理了此事！”

　　乔娇娇眼看着自家大哥仪态都不顾了，急得下摆都飞起来了，当即悄悄竖起了大拇指。

　　【今日影帝颁给大哥了！绝！】

　　乔忠国“一脸后怕”地看向孟谷雪，此时眼里满是“感激”。

　　“南宁公主，竖子无状，让您见笑了。今日多谢您的提醒，此番恩情，臣乔忠国记下了！”

　　“臣也不再问公主您是如何知道这些事的，公主不如说说您的来意吧。”

　　孟谷雪听到乔忠国这话，高兴得差点跳起来！

　　今日之事成一半了！

　　“乔大人，我也不瞒您，您瞧，我知道了二皇子好多事，所以他昨日在宫宴上求娶我并不是真心的，而是想借此拿捏我。”

　　“为此，我不得不选择百里皇子，”

　　“但是您应该也知道了，二皇子今日一早又请了旨，要亲自送我去南离国！”

　　“他这是送嫁吗？他是想趁机灭口，送我去见阎王！”

　　乔娇娇听到这里暗暗点头。

　　【瞧瞧，现在的孟谷雪多清醒啊！】

　　说到此处，孟谷雪的神色也彻底认真了。

　　“乔大人，既然二皇子是我们共同的敌人，我们为何不联起手来呢？”

　　“或许这次去南离国的路上，他为了杀我会露出不少把柄，这对你们乔家也是有利的不是吗？”

　　“而且......”

　　孟谷雪犹豫了一瞬，担心依旧没有说动乔忠国，还是开口补充道：

　　“而且，我还知道关于二皇子的不少秘密！如果您能安全将我护送到南离国，我发誓，我愿意将所有秘密共享给您！”

　　乔娇娇听到这里，瞬间两眼放光！

　　【二皇子的秘密？妈耶，能是什么秘密，会是我不知道的吗？我快好奇死了！】

　　孟谷雪一口气说完后，紧张地攥紧了拳头。

　　乔忠国的实力毋庸置疑，如果路上有他护送，再加上百里承佑，应该可以在二皇子的手下保她一命了！

　　但是，乔忠国会答应吗......

　　孟谷雪忐忑地抬起头来，正好听到乔忠国神色凝肃地应了声：“好。”

　　孟谷雪先是怔然，而后狂喜，“乔大人，当真吗？”

　　乔忠国重重点了点头，“就凭公主您方才提醒的大郎手稿一事，臣也答应帮您。”

　　“但是此去南离国，我乔家若是随行必定也要承担不少风险，故而还请南宁公主说话算话，到时候务必将关于二皇子的秘密悉数告知。”

　　这个交易很公平，孟谷雪毫不犹豫就点了头。

　　“一言为定！”

　　她恨不得乔家能扳倒二皇子呢，这样她将来若逃离了百里承佑，在外也能高枕无忧了！

　　乔娇娇听到这里，总算是松了一口气。

　　【目前为止，一切都按照爹和大哥的计划进展下去了，希望孟谷雪掌握的秘密不要让我们失望啊！】

　　两方达成一致后，乔忠国便让孟谷雪自己入宫求恩典。

　　她如今是圣上亲封的公主，主动联姻又是有功一件，要他们乔家随行保护这样的请求，圣上想必是不会拒绝的。

　　只不过，先是二皇子，而后又是他们乔家，这一趟南离国之行“如此热闹”，不知圣上会不会从中嗅出什么不寻常来？

　　乔娇娇显然也考虑到了这件事。

　　【别小看那个狗皇帝，一开始我也以为他恋爱脑没救了呢，结果他转头就把二皇子送进宗人府了，可见他的帝王心计还是很恐怖的。】

　　【有时候啊，雍帝这恋爱脑不是醒不了，而是二皇子的所作所为还没真正触及他的底线！】

　　【这一次，我们乔家便应孟谷雪所求，好好保护她就是了，其他幺蛾子都是二皇子搞出来的。】

　　【雍帝若有心，便睁大眼睛看看二皇子狠毒的手段！】

　　乔忠国闻言深以为然。

　　此去南离国，绝对太平不了。

　　如果到时候真的出什么岔子，比如照大郎说的，二皇子使了苦肉计，那他的失职是免不了的了。

　　届时，他便......

　　罢了，一切还未发生，到时候再说吧。

　　二人谈话结束，乔夫人又亲自送孟谷雪出了兖国公府。

　　————

　　鸿胪寺驿站。

　　孟谷雪一出孟府，百里承佑这边便得到了消息。

　　阿涂正在低声禀报：“殿下，三皇妃看样子是去兖国公府的，巧的是，乔家如今正好也在兖国公府内。”

　　“哦？”

　　百里承佑听到这里，稍稍提高了尾音。

　　“啧，她莫不是觉得，本殿没本事在沈元白手下护住她？”

　　阿涂闻言不由地面露微变，“殿下，您的意思是......”

　　百里承佑满脸不悦。

　　“本殿已经叮嘱过她不要随意出走，她竟然敢冒险出门，想必是极要紧的事。”

　　“不是早就查过了吗？她在京中没什么交情好的闺阁好友，此去兖国公府自然是另有所图。”

　　“想必是今早沈元白要一同去南离国的消息让她感到害怕了。”

　　“不过，有一件事本殿倒是极好奇的，京中这么多人家，她怎么就目标如此明确地找到乔家了呢？”

　　“这样一来，简直就好像她一早就明了，乔家和沈元白不对付似的。”

　　“啧啧，有点意思......”
