第214章 要和爹娘坦白

　　第二日的朝堂上，雍帝当众宣布，命乔忠国随行护送南宁公主联姻南离国。

　　乔忠国出列领命，殿上众人神色各异。

　　二皇子闻言，低垂的眉眼里闪过一抹了然，缓缓扬唇。

　　太子神色平静，内心却风起云涌。

　　定国公萧宏达眉头微敛，隐有忧虑。

　　下朝后，乔忠国归家，乔夫人已经在翻箱倒柜收拾东西了。

　　乔忠国看着满屋的忙乱，不由地有些好笑。

　　“夫人，这是在做什么？”

　　乔夫人手上不停地忙着，头也不回地说道：“此去南离国，快则两月，慢则三月，到时候都入夏了，所有吃穿用度须得早作准备。”

　　“还有地义那孩子，他也是个粗人，我若不早替他准备好，他绑几件衣服就敢出门去了。”

　　“你说你们两个最让人操心的在一处，让我怎么——”

　　“夫人。”

　　乔忠国不知何时进了屋，从后面环住了乔夫人。

　　乔夫人动作猛地一顿，乔忠国温柔的声音已经响起：“夫人不必忧虑，为夫会照顾好自己，照顾好老二的，我们定会平安归来的，好吗？”

　　乔忠国说着便绕到了乔夫人身前，捧起她的脸一看，果然眼眶红红的。

　　乔夫人有些绷不住了，急忙扭过头去，不敢再看乔忠国的脸。

　　她心中当真是怕的，当年她也是这般一次次送夫君去北地出征。

　　他在外征战时，她在家独自生下了老大。

　　老二临盆的时候，前线传来消息，说他深入北地生死未卜，她惊惶过度动了胎气，当晚就艰难生产了。

　　她不敢回首那段岁月，几乎夜夜忧虑，辗转难眠。

　　好不容易过了十来年的安定日子，她已经习惯了如今的安逸，可是夫君又要带着老二出远门了。

　　而且还是在明知道二皇子必定会有算计的前提下！

　　她很怕，但是她又不能阻止夫君的脚步。

　　夫君的心中有小家，有大家。

　　他如今殚精竭虑，都是为了改变乔家满门的命运，为了他心中的清明朝廷，为了他好不容易保下的太平雍朝。

　　“夫人，别担心，为夫承诺过你的，从来不曾食言过。”

　　乔忠国拥住乔夫人，心中怜爱与愧疚万千。

　　他为将为官这么多年，实在让夫人忧虑太多太久了。

　　乔夫人其实就是心里难受，她并不想任性的。

　　见乔忠国一再承诺，她便抬头温声说道：“夫君，此去凶险，一定要和老二平安归来，你答应我的。”

　　“一定。”乔忠国重重应了一声。

　　【嘤嘤嘤，这是什么神仙父母爱情，看得我都泪目了！】

　　一道稚嫩的声音突然响起，将乔忠国和乔夫人吓得同时浑身一僵。

　　他们扭头朝身后看去，只见一个铺满衣服的红木箱子里突然钻出了一个圆圆的小脑袋，正瞪着亮晶晶的大眼睛看着他们。

　　【哦吼，偷看被抓包了！爹娘你们继续，假装没看见我！】

　　乔娇娇嘿嘿一笑，抬起小手手捂住眼睛，又要继续往箱子里钻。

　　乔夫人看到如此可爱的乔娇娇，什么愁绪都给冲散了，见她一本正经还要再躲起来，顿时忍俊不禁。

　　乔忠国心头暖暖的，赶紧回身将乔娇娇从箱子里抱了出来，笑着问道：

　　“娇娇怎的跑到箱子里去了？”

　　乔娇娇在乔忠国胳膊上跳了跳，弯着眉眼口齿清晰地说道：“好玩！衣服软软香香的，好玩！”

　　乔忠国宠溺地摸了摸乔娇娇的头，“那爹爹陪娇娇玩，我们来骑木马好不好？”

　　说出去可能会惊掉所有人的下巴，乔忠国口中这个“木马”就是他自己。

　　他十分热衷给乔娇娇当木马，说是当年老大老二小的时候没这个机会，现在全部补给娇娇。

　　乔夫人闻言，瞬间就没眼看了。

　　一玩骑木马，她家夫君英武勇猛的形象就碎了一地，她至今不敢直视。

　　“你们去屋子里玩吧，我还要收拾。”

　　被“撵走”的一大一小欢欢喜喜地出去了，乔娇娇嘴里还哼着奇异的小调调。

　　乔夫人嘴硬心软，没忍住抬眼去看父女俩的背影，一颗心顿时暖洋洋的，连嘴角也扬起了一抹满足的笑容。

　　中午午睡时，乔娇娇却睡不着了。

　　她今早插科打诨，是为了哄爹娘开心呢，其实她心中也隐有忧虑。

　　【二皇子到底是天命之子，从目前孟谷雪的状态来看，这男主气运比女主还要强！】

　　【那狗作者绝对偏爱男主了！】

　　乔娇娇叽里咕噜骂了狗作者几句，然后又扯回了思绪。

　　【爹爹和二哥绝对不能出任何危险，我觉得......有些事不能再瞒着家人了！】

　　想到这里，乔娇娇顺手唤出了功德商城，右上角的功德已经变成了300点。

　　【上次宫宴从毒茶下救了大嫂，看来也是功德一件。】

　　乔娇娇在心里嘟囔一句，就开始翻阅商城。

　　【二皇子是男主，有气运加身，不能以常理论之，我必须得给爹爹和二哥更多的倚仗才行！】

　　【我记得商城里有金刚不坏符的，还有解毒的符也得给爹爹和二哥备上，到时候用魔法打败魔法！】

　　【可是我要是拿出如此玄妙的东西，不解释是不可能的，果然还是要和爹娘他们摊牌了！】

　　【他们那么爱我，一定不会觉得我是怪物的。】

　　思绪走到这里，乔娇娇也累了，心中下定了决心后，她反而有了困意。

　　【嗯，就这样愉快地决定了，等我睡好了，我就告诉他们......】

　　待到均匀的呼吸声响起，乔忠国和乔夫人齐齐坐起身来。

　　他们本来是陪娇娇午睡的，没想到却听到了这样一番心声。

　　他们那么爱娇娇，怎么可能会觉得她是怪物呢。

　　想到这里，乔忠国和乔夫人同时俯身看向睡在中间的娇娇。

　　她小小一只蜷在那里，抱着小枕头，扬着小脸，可爱到足以融化人的心肠。

　　其实，娇娇对他们的爱，一点也不比他们爱她少。

　　天降福宝，是他们乔家的至幸。

　　一会儿就再陪娇娇演一场戏就是了，一定要让她毫无负担地把话说出口......
