第216章 此子可为妙人也

　　在一家人惊异又期待的目光中，乔娇娇小手一翻，手上就躺着一张黄澄澄的符篆。

　　乔家人一直都知道娇娇有一个神奇的功德商城，可以用功德兑换各种宝贝，但这还是他们第一回亲眼目睹宝物的样子。

　　符篆很新，但是上面光洁无比，什么都没有。

　　乔娇娇将符篆递到乔忠国面前，笑着说道：“爹爹，金刚不坏符，爹爹贴身上，可以刀枪不入！”

　　她还极少说这么长的一句话，习惯性顿了顿。

　　“不过，是一次性的，只能挡一击，过后就失效了。”

　　乔忠国接过符篆，还是保持着影帝的素养，一脸的震惊和迷惑。

　　“这小小一张，这么厉害？”

　　乔娇娇连忙点头，“爹爹信我，真的！”

　　这符篆贵的很，她可舍不得拿来演示。

　　“对了，等等！”

　　乔娇娇小手一翻，又变出了一个符篆，正是商城里最便宜的念转符。

　　“爹爹，看这个！”

　　乔娇娇将念转符贴于眉心，两息的功夫再取下来，上面就浮现出了一行字

　　——保佑爹爹和二哥此行顺顺利利、平安归来！

　　“爹爹，瞧！”

　　乔家人亲眼看到符篆上的字迹从无到有，不由地一脸惊叹。

　　乔忠国生怕再浪费乔娇娇的功德，赶忙说道：“娇娇，爹爹信你，大家都信你，不用试了。”

　　乔娇娇开心地点了点头，脆生生应了句：“好！”

　　【爹爹和二哥此去南离国，只一张金刚不坏符肯定是不够的，但是功德只剩205点了，一定要用在刀刃上才行。】

　　【反正还有近半个月的时间，让我再好好琢磨一番！】

　　接下来几日，乔娇娇都仔细观察着家里每一个人的反应，直到确认他们真的和从前一样疼她，没有任何异样时，才终于彻底安下心来。

　　————

　　这一日，兖国公将谭瀚池请到了府上。

　　“坐吧。”

　　兖国公指了指棋盘对面的位置。

　　谭瀚池稍显拘谨地坐了下来，他今日精心挑选了一身靛蓝色长衫，不是什么华贵的料子，胜在瞧着稳重。

　　兖国公倒是随性得很，“别紧张，老夫就是找你随便聊聊，下一局？”

　　谭瀚池闻言眸光落在棋盘上，其上黑白子错落，显然已经下到一半了。

　　“这是老夫今早和安宁下的，你继续执黑子，我们下完吧。”

　　谭瀚池闻言心头微微一动，点头应道：“好，听您的。”

　　二人你来我往下了几手，兖国公突然开口说道：

　　“听说那赐婚的旨意，是你自个儿求的？”

　　谭瀚池正在落子的手微微一顿，郑重点了头，“回国公爷，是的。”

　　兖国公淡淡点了点头，“如此看来，你是想好了，老夫姑且认为你对宁儿是真心的。”

　　谭瀚池闻言，神色认真地说道：“国公爷，晚辈是真心的。”

　　兖国公也没反驳他，只是平静地说道：

　　“你也知道，宁儿她爹是个混不吝的，这兖国公府的门楣靠他是靠不住的。”

　　“若老夫要求你与宁儿的长子姓左，今后入我左家族谱，承袭我兖国公之衔，你可愿意？”

　　谭瀚池听闻这个请求，没有任何犹豫地回道：“晚辈愿意。”

　　兖国公见状，不由地眉头微挑，“你早就想到老夫有此一求了？”

　　谭瀚池轻轻点了点头。

　　“若世子爷无意再娶妻生子，毕竟是世袭罔替的恩宠，国公爷心中想必难免遗憾。”

　　兖国公被道破了心思，这会儿才隐约体会到乔忠国所言：谭小子聪慧通透，远超旁人。

　　“你不必应得如此之快，这世上子孙缘谁也说不准，若你和宁儿只得一子，你也愿意？”

　　谭瀚池当即摆正了神色，沉声说道：

　　“国公爷，晚辈这辈子也没想要如何泼天的富贵，只求立身正直、天下太平，再奢求一心人白首。”

　　“晚辈此生若有幸能得一子，便随其母姓，若再得一女，便是上天眷顾。”

　　“若这辈子并无子孙缘，想来天命如此，晚辈心中无怨无怼，唯不负此生一遭罢了。”

　　兖国公听到这里，不由地心生震撼，半晌才在心中慨叹一句：

　　此子.....确实可为妙人也！

　　“难怪忠国对你百般称赞，这桩婚事老夫很是满意，但是宁儿心中尚有迷茫之处。”

　　“她希望能与你聊聊，你可愿意？”

　　谭瀚池闻言，当即落下最后一子，起身说道：“晚辈求之不得。”

　　兖国公点了点头，扬声喊道：“老席，带他去。”

　　席管家赶紧上前来领人。

　　兖国公望着谭瀚池的背影，心中感慨万千，更多的却是安心。

　　安宁能得这样一个夫婿，他真的是了无遗憾了。

　　兖国公轻笑一声，目光不经意落在棋盘上，忽然虎目一瞪。

　　啥？黑子怎么赢了？

　　那小子方才真的有认真在与老夫说话吗！

　　————

　　谭瀚池被席管家引着走过一处长廊，廊外阳光正好，让人心生愉悦。

　　很快，一处阁楼映入眼帘，席管家止了步，笑着说道：

　　“谭大人，我家小姐就在里边儿，您请。”

　　谭瀚池心跳微微急促，笑着冲席管家点了点头，又不动声色地理了理袖子，这才跨步而入。

　　阁楼里很宽敞，入目是一个画了山水的屏风，阳光从窗户照进来，一个纤细的倩影正倒映在屏风上。

　　谭瀚池脸上有些发烫，走到屏风三尺前站定，温声见礼：“左小姐。”

　　屏风上的影子微微一惊，而后便传来一道轻柔的声音。

　　“谭公子。”

　　阁楼内平静了一瞬，谭瀚池主动开口说道：

　　“左小姐，此番求得圣上赐婚，未曾得到你的首肯，是在下唐突了，你心中可是还有顾虑？”

　　左安宁站在屏风后，隐约瞧见一个黑色的轮廓，他声音温和，彬彬有礼，是极难得的君子。

　　左安宁摇了摇头，意识到谭瀚池看不见，又忙开口：

　　“谭公子，我心中确有顾虑，但是这个问题不在谭公子身上，是我自己的问题。”

　　“我知道赐婚的旨意已经下来，有些事是注定的了，但是谭公子光风霁月，安宁也想要与你坦诚相待，方不负你求娶之心。”

　　谭瀚池听到左安宁不曾拒绝他，一直悬着的心总算落了地。

　　他方才，是真的有些害怕的。

　　“左小姐请讲，在下洗耳恭听。”
