第217章 如果那个人是你的话

　　左安宁鼓起勇气说道：“谭公子，都说家丑不可外扬，其实这件事于你我的婚事也并无影响。”

　　“但是我这人内里固执至极，我本已做好孤身一人的准备，但是谭公子你却闯了进来。”

　　“圣命不可违，既然成婚已成定局，有些事我也不想瞒着谭公子了。”

　　“我的爹娘......谭公子，我便悉数告诉你吧。”

　　左安宁扶着身前的茶几，将自己从记事起的所见所闻，爹娘不幸的结合，无止境的争吵埋怨，甚至连李须胜一事，都悉数告知了。

　　“谭公子，我不愿重复爹娘的不幸，亦不希望君子端方如谭公子你，也深陷不幸的泥淖中。”

　　“能得谭公子青眼，我心中十分欢喜，但是我爹当年也曾迷恋我娘入骨，但是人心到底易变得很。”

　　“谭公子，我说这些只是想着，倘若他日你我不合，或者你心生去意，希望你能够明明白白告知我，你我坦荡和离，一别两宽......”

　　说到这里，左安宁的声音也低了下去。

　　她心中酸涩，对这桩婚事充满了不安和迷茫。

　　谭瀚池站在屏风的另一边，听得眉头紧蹙，心中满是心疼与怜惜。

　　他一直笃信，父母的言传身教是极重要的。

　　许是从小见过了兖国公世子夫妇的太多不幸，左小姐都不敢相信自己能拥有幸福与圆满了。

　　“左小姐。”

　　谭瀚池温声开口，带着小心翼翼。

　　“谢谢你如此坦荡，愿意同我说这些话。”

　　见左安宁在那头有了拭泪的动作，他心头微微一紧，忙接着开口：

　　“左小姐是兖国公府的嫡小姐，身份尊贵，你可嫌弃我是一介布衣出身？”

　　“自然不！”

　　左安宁回应得很快，她从不曾以出身评判过任何人。

　　谭瀚池闻言嘴角轻扬。

　　“左小姐，人不能决定自己的出身，亦不能选择自己的父母，但是，我们可以自己决定今后的路该怎么走。”

　　“我就是一穷小子出身，可以说是历经千辛万苦，今日才能站在左小姐面前。”

　　“我从前不曾心悦过别人，也不曾想过自己会成家，这些念头是在见过左小姐以后才有的。”

　　“我十分推崇乔兄他们家的规矩，一生只要一心人，便足矣。”

　　“左小姐，我知你心中不安，但是，你能否同我试试，不要抱着总有一日会和离的念头，而是坚信我们能欢喜走到白头。”

　　谭瀚池说得真心实意，甚至抬步走上前去，站定在了屏风面前。

　　“左小姐，你是极好的姑娘，是我该忧心的。”

　　“在我心底，你值得一切最美好的东西，我以后会努力给你的。”

　　他将手覆在屏风上，贴近了那个微微颤抖的身影。

　　左安宁听到如此温柔的声音，听到如此抚慰人心的话语，忍不住泪盈于睫。

　　真的吗？

　　她也可以拥有这么好的夫君，拥有幸福美满的生活吗？

　　这一刻，左安宁不由地想起了韩雅弦前几日劝慰她的话。

　　“宁儿，我知道你在怕什么，但是，不要因为过去的不幸而怯于向前迈步。”

　　“你是这般好的姑娘，别怕，有时候你抬头看看，指不定转机早就出现在你面前了呢？”

　　想到这里，左安宁怔怔然抬头，刚好瞧见谭瀚池覆在屏风上的手掌，带着清晰无比的轮廓。

　　这一刻，她心头剧烈跳动。

　　和谭公子的几次相遇都那般令她印象深刻，其实她心中早也......

　　“左小姐？”

　　谭瀚池见左安宁半晌没有声音，有些不安地唤了一句。

　　左安宁心头一震，忽然间生出了莫大的勇气，她几步走上前去，抬手贴在了那个宽大的手掌上。

　　隔着薄薄的一层屏风，两只手轻轻抵在了一处。

　　“谭公子，谢谢你今日所言，我想，如果那个人是你的话.......”

　　——我愿意同你试试。

　　下定了决心后，那丝羞怯与压抑许久的欢喜才绵绵密密占据了她的心扉，以至于后面那几个字，她怎么也不好意思说出口了。

　　谭瀚池先是怔然，而后满眼欢喜，忍不住微微收拢掌心。

　　这就是左小姐最好的回应了。

　　她只要肯迈出这一步，剩下的全部交由他来做就可以了。

　　发乎情，止乎礼。

　　直到谭瀚池离开，二人也不曾绕过屏风相见。

　　只不过，和走进阁楼时的忐忑不同，离开的时候，谭瀚池的脚步都是轻快的。

　　席管家不曾在外等着，谭瀚池便沿来路往回走，刚拐过一个墙角，一只手突然从身后伸出，一把将他揪住了。

　　谭瀚池心头猛地一跳，以为兖国公府内有歹人，第一时间想到了阁楼里左安宁的安危。

　　“谭兄，春风得意不过如此啊。”

　　熟悉的声音在身后响起，谭瀚池紧张的心绪骤然一松，不由无奈道：

　　“乔兄，你何必如此神出鬼没？”

　　谭瀚池转过头去，果然看到了乔地义那张俊朗的脸。

　　而他的身旁则站着笑意盈盈的乔天经。

　　“谭兄，恭喜恭喜！”

　　乔地义吊儿郎当地搂住谭瀚池的肩膀，笑得促狭无比。

　　谭瀚池面上微微一红，倒有些不好意思了起来。

　　乔天经颇有些稀罕地看了他一眼，笑着说道：“谭兄，我娘给你留意的人选你可满意？”

　　谭瀚池真心实意点了头，“多谢乔兄一家成人之美。”

　　乔天经闻言又赶忙摆手，“没有没有，我也就随口一说，这婚可是谭兄你自己求来的。”

　　“走，我们喝一杯，我爹也在，刚好和谭兄你说件要紧事。”

　　乔地义一听喝酒，立刻咧嘴一笑，“今日可要托谭兄的福了，我都多久没碰过酒了！”

　　“走走走！四处都清过场了，我们可是偷偷来的，安全得很，谭兄，今日咱们不醉不归啊！”

　　桌上，酒过三巡。

　　乔地义这个没心没肺的也没敢醉，因为今日好不容易和谭兄一聚，可是要商量南行一事的。

　　乔天经正色将南行的一切事宜，包括他的猜测都悉数说了。

　　“谭兄，情况就是如此。”

　　乔忠国点了点头，接过话头继续说道：

　　“二皇子八成是要用苦肉计的，所以老子保护不力的失职之罪是吃定了。”

　　“圣上偏爱二皇子，许会震怒不已，所以......”

　　乔忠国说到这里，突然抬头猛灌了一杯，然后像是下了很大的决心一般，神色凝肃地说道：

　　“所以，老子决心趁此机会，急流勇退！”
