第219章 炮灰联盟

　　厅中只有乔忠国和太子，二人隔着茶案相对而坐。

　　太子面带担忧，率先开口：“乔大人，后日便是南离之行，要多加小心啊。”

　　乔忠国隔着氤氲的茶雾注视着太子，这位年轻的储君沉稳宽厚，已然隐隐有君王的样子了。

　　“太子殿下。”

　　乔忠国心中有了决断，便凛声开口：

　　“有些事，想必大家早已心照不宣。”

　　太子闻言陡然正色，他抬眸深深凝视着乔忠国，半晌才缓缓点头。

　　“如果乔大人指的是本宫的父皇与二弟，本宫心中深有感触。”

　　有些话没说出口，便可以当做什么都不曾发生。

　　一旦诉诸于口，便犹如一股绳，将太子与乔家的命运紧紧纠缠在了一起！

　　乔忠国亲自给太子斟了杯茶，再抬头的时候，眸光灿亮逼人。

　　“殿下，时势所迫，事在人为，当断则断！”

　　太子闻言，眼里骤然闪过一抹光亮。

　　下一刻，他伸手接过乔忠国手中的茶，沉声说道：

　　“乔大人，本宫等这句话，已经许久了。”

　　二人隔案相望，而后相视一笑。

　　......

　　这场谈话持续的时间并不长，等乔娇娇吭哧吭哧从主院走过来的时候，刚好看到太子和乔忠国开门走了出来。

　　乔娇娇见状小眉毛一挑，满脸兴味。

　　【摊牌了是不是？啧啧啧，这下我们乔家和太子可真是一条绳上的蚂蚱了！】

　　方才乔地义来主院提了一嘴，说太子亲自来接四皇子了，乔娇娇心中便隐有猜测。

　　如今看到连乔天经和四皇子都守在门外，便彻底肯定了。

　　太子瞧见走得气喘吁吁的乔娇娇，立刻俯身将她抱了起来。

　　“娇娇也来了？”

　　乔娇娇赶忙点头，“太子哥哥！”

　　【炮灰联盟怎么能少得了我呢！】

　　乔忠国和乔天经闻言一头雾水。

　　何为炮灰联盟啊？

　　乔娇娇的目光掠过场中所有人，在心里调侃道：

　　【我们乔家是满门惨死炮灰，傻白甜是早夭炮灰，太子是暴毙炮灰，嘿，齐活了这是！】

　　乔忠国：“......”

　　乔天经：“......”

　　太子不好久留，乔忠国便亲自相送。

　　出府的路上，乔忠国忍不住低声说道：

　　“太子殿下，臣离京这段时间，还请您关照一下臣家中妻儿。”

　　太子神色认真地点了头，“乔大人，即便你不说，本宫也是要这般做的。”

　　乔忠国闻言心中感激，冲太子拱手行礼。

　　此次南离之行，他和老二都不在，府上虽有暗卫保护，到底还是无法安心。

　　若有太子相助，他便宽心多了。

　　————

　　后日巳时，城门口早已挤满了人。

　　今日是南宁公主出发联姻南离国的日子，百姓极少见到如此排面，纷纷挤来围观。

　　只见一水儿的嫁妆放置在郊外的空地上，两边站满了身穿甲胄的士兵。

　　数十辆马车已经停成一列纵队，中间一辆缠了大红绸的喜车尤其华贵。

　　众人纷纷伸长了脖子，想要一睹南宁公主的美貌。

　　孟谷雪坐在喜车上，衣着华丽端庄，满头钗环金贵无比，可是她两只手却紧紧攥在一处，满脸的忧心忡忡。

　　小桃就守在一旁，见状轻声安慰着自家小姐。

　　马车外的小山坡上，乔娇娇正被乔忠国不舍地搂在怀中。

　　“娇娇乖，爹爹很快就会回来了。”

　　乔娇娇紧紧扒着乔忠国的衣襟，眼眶和鼻尖都红红的。

　　明明内里是个成熟的灵魂，可是不知道为什么，离别在即，她还是生出了浓烈的不舍之意。

　　“娇娇想爹爹。”

　　带着哭腔的声音软软响起，让乔忠国眼睛都酸涩了一下。

　　“爹爹去给娇娇带南离国的新鲜玩意，听说南离国有很多稀奇种子，种出来的花很大很大。”

　　乔忠国温言轻哄着，不舍地摸着乔娇娇的小脑袋。

　　乔娇娇眼巴巴望着乔忠国，摇了摇头，“娇娇不要种子，只要爹爹和二哥平安回来。”

　　乔忠国闻言连连点头保证，“一定会的，不是还有娇娇给的宝贝吗？”

　　昨夜，乔娇娇经过深思熟虑，还是兑了一颗百毒不侵丸给乔忠国。

　　她本来是要兑两颗的，但是乔忠国说什么也没答应。

　　一颗解毒丸就要80，两颗岂不是要掏空娇娇的功德点？

　　他和老二武艺高强，一颗解毒丸，一张金刚不坏符，给他们用绰绰有余了！

　　倒是娇娇年幼又脆弱，是最需要保护的对象。

　　想到那一符一丸，乔娇娇心中到底也安心了许多。

　　“爹爹一切小心，娇娇等爹爹、等二哥回来。”

　　乔忠国笑着应了，“好。”

　　乔地义见父女俩说完了，迫不及待接过乔娇娇，抓紧时间蹭了蹭娇娇的小脸蛋。

　　“都说小孩一天一个样，等二哥回来，小妹又要长大许多了。”

　　“快给二哥笑一个，对嘛！小妹最可爱了！”

　　这边正是一团温馨，另一边，太子也正亲送百里承佑。

　　百里承佑看着眼前的雍国太子，想着两年多以后他就要“无故”暴毙，不由地又是感慨又是惊奇。

　　这些日子接触下来，他发现这雍国太子可一点也不简单，处事更是堪称滴水不漏。

　　这样一个人，怎么会无端暴毙呢？

　　真是稀奇！

　　他心中暗暗揣测，此事应该离不了沈元白的手笔，奈何梦境中的他费尽心思也未曾寻到任何证据。

　　所以，这应该是他此生最后一次见雍国太子了吧？

　　让他出言提醒自然是不可能的，毕竟两国的未来究竟是何走向，如今谁也不知道。

　　这雍国太子也不是省油的灯，若是他成为雍国皇帝，自己同样是要头疼的。

　　反而是沈元白，他如今还更了解些。

　　不过，下下眼药，让这雍国太子和沈元白多斗斗还是可以的。

　　百里承佑面上带着笑，意味深长地说道：

　　“太子殿下，观那日万寿宴上的场景，贵国陛下似乎格外偏爱你的二皇弟啊。”

　　“不是本殿要挑拨离间，民间尚且有宠妾灭妻、贬嫡亲子抬妾生子的荒唐事，在皇家......也不是没有可能啊。”

　　“喏，他走过来了。太子殿下，本殿言尽于此，你未来可要多多小心啊~~”

　　百里承佑嘴角邪邪一挑，目光在太子的脸上流转一圈，而后看向了走过来的沈元白。

　　乔娇娇抱着乔地义的脖颈，一抬头刚好看到三个人中龙凤气氛微妙地站在了一处。
