第221章 执行计划！

　　刘嬷嬷先是微微一怔，而后才猛地一拍手。

　　“糟了，难道是奴婢忘记说了？”

　　“夫人，约莫是去年五月，救济院里来了位无家可归的姑娘，容妈妈心善收留了她，后来那位姑娘便一直留在救济院中教孩子们读书识字呢！”

　　“奴婢记得容妈妈好像唤她......唤她小兰姑娘！”

　　乔娇娇第一回听说这件事，不由地一脸新奇。

　　【小兰姑娘？能写这么一手好字，她应该是位极有学问的姑娘吧？】

　　乔夫人闻言深以为然。

　　“没想到还有这样一桩缘事，也好也好。”

　　“那等下次方便了，我们正好去看看那些孩子，顺便见见小兰姑娘。”

　　乔夫人拿起那张纸读了读，是小兰姑娘代院里的孩子写下的感谢信，句句诚恳，发自肺腑。

　　乔夫人看到最后，心头已然一片柔软。

　　一开始做好事，原只是想着给娇娇攒功德的。

　　但是时日渐久她便发现，做好事真的会上瘾。

　　看到那些孩子得到帮助，看到他们的处境得以改变，她发自内心地感到高兴。

　　“娇娇也很欢喜对不对？”乔夫人亲了亲乔娇娇的额头，温声问道。

　　乔娇娇小手手抓着信纸，眼里隐有水光流转，重重点了头。

　　“娘亲，娇娇高兴，他们有大屋子住了！”

　　冬暖夏凉，衣食无忧。

　　这曾是她前世在孤儿院时最大的追求，希望今时今日能帮那些孩子实现！

　　————

　　“如何了？”

　　逐风坐在客栈的静室里，冷声问道。

　　殿下临走之前，将除掉乔家小女儿的任务交给了他。

　　但是半个月以来，乔家小女儿从不曾外出，乔家内部更是铁板一块，根本无法渗透。

　　他真的很担心，万一殿下那边都行动起来了，他这边还一点消息都没有，殿下定是要失望的。

　　逐风的身前站着一个暗卫，他轻轻摇了摇头，“风大人，乔家还未有动静。”

　　逐风眉头一敛，正觉气恼，门口突然响起了敲门声。

　　“谁？”逐风压低了声音，谨慎问道。

　　“风大人，乔家那边有消息了。”

　　逐风闻言猛地站起身来，“进来！”

　　一个暗卫推门而入，低声禀报道：

　　“风大人，今日有人往乔家递了东西，咱们的人跟了一路，发现那人最后回了南郊的救济院。”

　　“南郊救济院？”

　　逐风喃喃重复了一句，满脸不解。

　　乔家怎么会和小小救济院扯上关系？

　　“查！速去查来！”

　　殿下嘱咐过了，不惜一切代价也要除掉乔家的小女儿，既然如此，他便不能错过任何线索和可能！

　　“是！”

　　那暗卫应了句，速速退了下去。

　　————

　　当晚，乔天经坐在书房里，正与乔伯筹谋此事。

　　乔忠国临走之前，将暗卫的调度权全部都给了乔天经，并嘱咐他有事与乔伯商量即可。

　　“吊了那边半个月，应该差不多了，乔伯，你觉得呢？”乔天经偏头问道。

　　自从知道逐风有可能会对他们乔家下手后，乔天经便计划着来一出“请君入瓮”！

　　但是逐风到底是二皇子身边的得力助手，乔天经并没有小看他。

　　既是要引他上钩，就必须一击必中，所以他拖了半个月的时间，故意消耗对方的耐心。

　　这样一来，逐风心急气燥，他们的计划才更容易完成！

　　乔伯信服地点了点头，“少爷早已心有成算，属下听少爷的。”

　　乔天经闻言便下定了决心。

　　“既然如此，明日就执行计划吧。二皇子不在，逐风就是那边的头目，务必要将逐风引出来，就地格杀！”

　　乔伯神色凝肃，当即应道：“是！”

　　————

　　第二日午后，“乔夫人”戴着幕篱从府中出来，怀中还抱着“乔娇娇”。

　　“乔娇娇”整个人被罩在幕篱内，只一双小脚调皮地荡在外边儿。

　　乔天经跟着出府，亲自扶着乔夫人上了马车，自己又翻身上马，一路随行。

　　另一边，逐风正在听暗卫禀报救济院一事。

　　“风大人，乔府从前年九月开始，便一直在资助救济院。”

　　“去年乔夫人带乔家小姐去护国寺上香时，还曾进过救济院中。”

　　“而且在乔忠国的授意下，他们还给救济院的孩子安排了出路，有的如今在私塾，有的去学手艺了。”

　　“年后，乔家又出资扩建了救济院，昨日那妇人是特意给乔家送感谢信去的。”

　　逐风听到这里，脸上隐有异色。

　　他听得出来，乔家这是在做好事。

　　区区救济院，根本无法给乔家带去什么回报，若是乔家想要好名声，早就可以将他们做得这些事宣扬出去了。

　　可是他们偏偏一言不发，若不是这次机缘巧合发现乔家和救济院的联系，让暗卫专门去查了，他们甚至都不会知道此事。

　　“乔家......”

　　逐风有些失神地喃喃了一句，到底什么也没有说出口。

　　这时候门外传来了稍显急促的敲门声，“风大人！”

　　逐风微微一激灵，当即正色叫道：“进来！”

　　暗卫推门而入，疾声说道：“风大人，乔夫人带着乔家小姐出门了，乔天经随行，后边儿还跟了四个家卫。”

　　逐风双目微微一瞪，连声音都提高了许多，“当真？”

　　暗卫恭敬回道：“来报的人说，亲眼看着一妇人抱着婴孩上的马车，不过那妇人戴着幕篱，也罩住了婴孩，未看清模样，但乔天经是真真的。”

　　逐风闻言，稍稍呼出一口气。

　　另一暗卫闻言忍不住开口说道：

　　“风大人，乔家事先并不知晓我们的计划，应该不会有所防备的，况且无论那妇人是谁，只要婴孩是乔家小姐就行了。”

　　逐风闻言轻轻点了点头，但他心中到底有所防备。

　　“殿下早就嘱咐过了，千万不能小看乔家......”

　　他在静室中来回踱了几步，终于还是下定了决心，冷声说道：

　　“无论乔天经是否发现了我们的意图，如此难得的机会，我们都不能错过。”

　　“走，按计划行动！”

　　“若此行真的有诈，至少乔天经是真的。实在不行，我们就顺势将乔天经除掉！”

　　暗卫神色凛然，紧随其后恭敬领命：“是！”
