第228章 叔叔，救救我们吧

　　扩建后的救济院外墙加高了许多，但是这也只能防范寻常贼寇，对于武功高强之人，这高墙依旧犹如无物。

　　乔伯一个纵身，右手紧紧扒住墙顶，带着乔娇娇悄悄探出了头。

　　借着不远处的火光，救济院里的场景一览无余。

　　除了屋门紧闭的几间房舍，院子里静悄悄的，没有任何人的踪迹。

　　乔娇娇一颗心复又提起。

　　救济院里还有许多襁褓中的婴孩，怎的一声啼哭都没有？

　　不过既然逐风没有直接焚毁救济院，乔娇娇心中便抱了一丝希望，逐风应该不会杀害那些孩子！

　　乔伯目光如炬，在四处扫视一圈后，抱着乔娇娇轻飘飘落入了院中。

　　乔娇娇之前与乔夫人来过救济院的，此次只是扩建，依稀还能看出从前的痕迹。

　　她仔细辨认一番后，朝右前方一指。

　　那里应该就是从前有大通铺的那个旧房间！

　　乔伯有着极高的军人素养，既然是得了大少爷的命令，那么他对小姐便是绝对服从的。

　　见乔娇娇有了目标，他暗暗提着气，小心翼翼朝里走去。

　　乔娇娇屏住呼吸，神色凝重，时刻注意着四周的动静。

　　乔伯很快就站在了指定的房间面前，他偏头看向乔娇娇，等待下一步的指令。

　　乔娇娇先是唤出了功德商城，让面板就那么悬浮在自己身侧，然后才严肃地点了点头。

　　开！

　　乔伯探手，轻轻推开房门。

　　“吱——”

　　极轻极轻的吱呀声，已经让乔娇娇浑身汗毛竖起！

　　好在不远处柴火燃烧偶尔还会发出清脆的噼啪声，足以掩盖此处的动静。

　　乔娇娇凝神朝里看去，随着房门被打开，她瞧见通铺上横七竖八躺了数十个婴儿。

　　而通铺的前方，还有数十个年纪较大的孩子靠坐着，只是他们个个都被捆了手脚，而且用布包塞住了嘴巴。

　　乔娇娇心头猛地一颤，找到了！

　　乔伯带着乔娇娇闪身而入，又快速关上了房门。

　　他环顾四周，确认没有旁人后，便冲乔娇娇点了点头。

　　乔娇娇见状急忙无声说道：“乔伯，我下来！”

　　乔伯俯身将乔娇娇放下，她立刻小跑到了那些孩子身前。

　　借着屋外闪烁的火光，她看到这些孩子们歪着头靠在了一处。

　　他们的脸上还有未干的泪痕，不知是不是哭累了，挤在一处睡了过去。

　　乔娇娇又赶紧手脚并用爬上了通铺，只见上面的孩子呼吸平稳均匀，皆睡得很熟。

　　活着！

　　大家都还活着！

　　乔娇娇瞬间湿了眼眶，强烈的忧虑在这一刻终于得到了缓解。

　　她俯身趴在最近的一个小婴儿旁边，见她睡得香甜无比，猜测逐风应该是给他们下了类似昏睡的药物。

　　否则这么多小孩是很难如此安稳入睡的。

　　乔娇娇溜下通铺，一个个看过去，然后站定在一个看起来最年长的孩子面前。

　　得找个知事的孩子问问，救济院里到底是什么情况，容妈妈她们又去哪了。

　　乔伯看出了乔娇娇的心思，跟着她蹲在了那个孩子面前，从怀中掏出了一个小瓷瓶。

　　乔娇娇有些好奇地看着，只见乔伯将瓶塞打开，放在了那孩子的鼻子下面。

　　她隐约闻到了一股极清凉的味道。

　　不过几息的功夫，那孩子的眼皮颤了颤。

　　乔伯见状收起瓷瓶，待到那孩子缓缓睁开眼睛，他立刻抬手压住那孩子的下巴，防止他发出任何声音。

　　“唔！”

　　那孩子一睁眼，看到陌生的面孔，果然吓得瞳孔大震。

　　“嘘！嘘嘘！别发出任何声音，我是来救你们的。”

　　乔伯安慰人很有一套，他压低了声音，语气极是温和，还会轻轻去顺那孩子的后背。

　　“瞧，我是偷偷进来的，你是大孩子，我信你是懂事的，所以叫醒你，别发出声音，否则大家都有麻烦。”

　　乔伯托着那孩子的头左右转了转，让他看到自己的兄弟姐妹们皆安然无恙。

　　乔娇娇站在一旁，眼看着那孩子由惊恐到平静，心中对乔伯万分钦佩。

　　乔伯不愧是爹爹最信任的得力助手，确实给足了人安全感！

　　“我现在给你松绑，你安静回答我的问题，成吗？”乔伯耐心问道。

　　那孩子急忙点了头。

　　乔伯见状，轻手轻脚给这孩子松了绑。

　　他得了自由，立刻自己扯下了口中的布包，果然不曾乱动喧哗。

　　乔伯扭头看向乔娇娇，示意可以问了。

　　乔娇娇当即点头，低声问道：“你叫什么名字，今天发生了什么，能告诉我吗？”

　　那孩子虽然觉得眼前的妹妹看起来好小，不懂她为什么比自己还像个小大人，却还是乖乖点头应道：

　　“我叫三义，是这里的大孩子。”

　　“今晚我们正在吃饭，有人敲门，小兰姐姐先出去了。”

　　“但是敲门声没停，而且很响，吓到我们了，于是容妈妈也出去了。”

　　“我不知道怎么回事，突然前院咚的一声响，像打雷一样！然后就吵起来了！”

　　“弟弟妹妹们都吓哭了，有人闯了进来！”

　　“容妈妈为了保护我们，被打晕了，然后小兰姐姐挡在了我们面前。”

　　说到这里，三义的身体已经开始止不住地颤抖，他真的怕极了。

　　“闯进来的坏人里有个老人家，他说要把我们架在火上烧，当人质引出乔家。”

　　“小兰姐姐护着我们，见老人家要动手，突然扯下了脸上的面纱。”

　　“小兰姐姐的脸上一直蒙着纱的，我们问过她，她说自己太丑了，怕吓到我们。”

　　“面纱扯下来后，那个为首的老人家还有一个大哥哥都愣住了，他们好像认识小兰姐姐。”

　　“小兰姐姐为了护住我们，说自己知道一个大秘密，只要她死，这个秘密就会被天下人知道。”

　　“她不准坏人伤害我们，说只要坏人愿意放过我们，她就将秘密毁掉。”

　　“但是那个老人家并不信，他要下狠手，小兰姐姐突然说什么假山、什么吊唁，那个老人家就吓坏了！”

　　“最后我们被绑了起来，都被下了药，小兰姐姐被那个老人家拖走了！”

　　说到这里，三义眼泪直流，他拼命捂着嘴，却还是发出了低低的啜泣声。

　　“怎么办啊！这位叔叔，求求你了，救救我们，救救容妈妈，救救小兰姐姐吧！”
