第234章 记忆消除

　　进到救济院后，乔十六果然尽职尽责守在这里，不曾离开半步。

　　乔伯冲他挥了挥手。

　　“十六，你先下去，就守在院门口，谁也别让进。若是大少爷来了，便说我在里头有要事，大少爷自然就懂了。”

　　乔十六恭敬领了命，急忙退到了院门口。

　　乔伯抱着乔娇娇进了屋子，又仔细拴上了门。

　　“小姐，可以了。”

　　乔娇娇感激地冲乔伯点了点头，“乔伯，让我下来。”

　　落了地后，乔娇娇感觉自己两条腿都有些软了，她看着不远处昏睡的三义，心中感慨万千。

　　她行事还是不够周到，所以才会留下隐患。

　　如果当时使用商城之前，她就嘱咐乔伯迷晕三义就好了。

　　再往前推，如果白日里收到救济院的感谢信时，她立刻就反应过来，今晚的局势也不会这般被动了。

　　她还有太多太多要学习、要成长、要吸取教训的地方。

　　回头想想，乔家以后再行好事，还是化个名吧。

　　如今他们乔家风雨飘摇，任何和他们扯上关系的人和事，只怕都会有麻烦......

　　“乔伯，麻烦替我看看，这些孩子都好好睡着吗？”

　　乔伯微微一怔，随即回过味来，点头应了是。

　　在乔伯一个个仔细查看那些孩子时，乔娇娇再次唤出了功德商城。

　　不一会儿乔伯便走了回来，低声说道：“小姐，看样子药下得不轻，这些孩子估摸着要睡到明日一早了。”

　　乔娇娇闻言点了点头，蹲到了三义面前。

　　乔伯心里清楚，自家小姐只怕是很特殊的，方才突然发出和二皇子一模一样的声音，简直像是绝妙的口技。

　　但小姐只是稚童，哪有那般本事呢？

　　虽然乔伯从不信什么玄妙之力，但方才确实眼见为实了。

　　当然，乔伯最是知晓，越不凡越要好好藏住。

　　毕竟若是让别人知晓，对小姐只怕是难以想象的灭顶之灾。

　　只是如今这件事被三义瞧见了，这孩子已经知事，怕是不好掩饰了。

　　想到这里，乔伯眉头皱起，带着忧虑说道：“小姐，是否......将这孩子送走？”

　　当然，若送走了，乔家定会保他衣食无忧的。

　　乔娇娇知晓乔伯是在为她考虑，当即温声说道：“乔伯别担心，我自有办法。”

　　乔娇娇早就在商城里选好了东西，如今在心中默念一声：

　　【兑！】

　　她的手心应声亮起了一团金光，乔娇娇抬手贴在了三义的额头上。

　　【记忆消除，80功德点就能换，能完完全全抹去三个时辰内的记忆，足够了。】

　　这一次功德飙升，商城的格子又开放了很多，除了新增许多稀奇古怪的东西，之前用过的一些东西也有了升级版。

　　比如这个记忆消除符也有加强版，可以消除一整天的记忆，但是就要200功德点了。

　　还有装神弄鬼符，之前是一刻钟的时限，如今下拉，还有两刻钟、半个时辰的，相应的就要30和50功德点了。

　　乔伯看到乔娇娇手心发出金光，虽然早已有心理准备，还是震惊到张大了嘴巴。

　　真的，宛如神迹！

　　乔娇娇将手收回，确认隐患消除后，这才轻呼出一口气。

　　“好了，等三义醒来，他连逐风他们闯入救济院都不会记得了。”

　　今晚腥风血雨，感觉格外漫长，但是其实从她离家到现在，连两个时辰都不到。

　　处理完三义这边留下的“小尾巴”后，乔娇娇抬头定定望着乔伯，犹豫着问道：

　　“乔伯，你呢？”
