第235章 是盛秀然！

　　乔伯闻言先是微微一愣，而后猛地反应过来，满是惶恐地开口：

　　“小......小姐，您也要让属下忘记吗？”

　　乔娇娇望着乔伯，眼里满是清醒和坦然。

　　“乔伯，爹爹信任你，我也相信你，所以我将这个选择权交给你。”

　　“你肯定也看出来了，我.....很不寻常，你不害怕吗？”

　　乔伯闻言，立刻一脸坚定地摇了头，他面上带着恳求，压低了声音说道：

　　“小姐，属下一开始确实有些骇到了，但是属下愿意发誓，对小姐绝无恐惧和防备之心！”

　　“属下年少时便跟随将军在战场上出生入死，早已将身家性命悉数交付给将军。”

　　“小姐，您就留着属下的记忆吧，属下身为知情人，也能更好地帮助您，给您做掩护！”

　　乔伯言辞恳切，句句真诚发自肺腑。

　　乔家的局势将军没有瞒着他，他知道乔家如今是怎样的举步维艰。

　　小姐的存在简直让乔家如有神助，他拼命保护好小姐都来不及，怎会生出其他心思呢？

　　乔娇娇听到这里，自然没有任何拒绝的理由。

　　方才大哥既然将她托付给乔伯，乔娇娇便知道，乔伯与他们乔家就是亲人！

　　乔伯见乔娇娇答应，终于轻呼出一口气。

　　二人心头皆是一松，正相视一笑，忽然门外传来了乔天经急切无比的声音。

　　“快，小心些！”

　　“乔伯！”

　　乔娇娇闻声猛地一惊，能让大哥如此着急，定是天大之事！

　　乔伯反应极快，高声应了句，急忙抱着乔娇娇走了出去。

　　乔娇娇真的累极了，这会儿强打起精神往外一看，只见一个暗卫手中正抱着一个浑身是血的女子！

　　乔娇娇心头一激灵，乔天经已经满脸意外地说道：

　　“小妹，你绝对想不到这个小兰姐姐是谁，我们都认识，她是盛家小姐盛秀然！”

　　“什么？”乔娇娇满眼惊诧。

　　她怎么也不曾料到，盛秀然竟然一直都在救济院中！

　　“乔伯，去那个房间！大哥，快将盛小姐送进来！”

　　无论如何，先救人要紧！

　　几人呼啦啦挤进了一个小房间中，暗卫赶忙将盛秀然放在了床上。

　　此时乔娇娇站在床边，乔天经已经快言快语吩咐道：“所有人都退出去！守在门口！”

　　待门被关上，乔天经立刻蹲在乔娇娇身边，低声说道：

　　“小妹，她还有气！但是流了太多血，快不行了！”

　　乔娇娇赶忙点了点头。

　　她不敢耽搁，右手搭在盛秀然手背上，当即唤出功德商城，毫不犹豫兑了一个“血气方盛”符。

　　这是对症失血过多的，只要80功德点。

　　不是乔娇娇舍不得给盛秀然用恢复如初，而是她如今不得不步步谨慎，学着策无遗算。

　　盛秀然本已濒死，若她一觉醒来发现自己毫发无损，能不心生怀疑吗？

　　待乔娇娇小手挪开，乔天经和乔伯亲眼看到盛秀然原本惨白的脸色慢慢红润了起来，连呼吸也变得均匀平稳。

　　乔天经心中万分感叹，见乔伯也一脸惊叹并无恐惧，便知小妹应该也和乔伯摊牌了。

　　如此一来，盛秀然的命是保住了！

　　乔娇娇神色凝肃，低声问道：“哥哥，你们是在哪里找到盛秀然的？她怎么会变成这样？”

　　乔天经累了一晚上，此时寻了个凳子坐下，喘了一口气便解释道：

　　“暗卫在后院果然和周伯对上了，当时盛秀然就被其中一个暗卫抓着，但已经是半昏迷的状态了。”

　　“他们不欲与我们纠缠，一直且战且退，那些暗卫应是得了命令，宁愿丧命也要为周伯断后。”

　　“我们的人追了一路，所有弓箭手都调过去了，偏偏后方多是杂草高树，让他们跑出去好远。”

　　“后来周伯力有不逮，被弓箭手抓到了破绽，原是要一击毙命的，没想到他拉过盛秀然做了替死鬼。”

　　乔娇娇扭头看着盛秀然左肩上那被草草包扎的血窟窿，暗嘶了一声。

　　乔天经继续说道：

　　“盛秀然瞧着是活不成了，于是周伯直接将她丢在了原地，而后在仅存的一个暗卫的护送下，跳下了一处高崖。”

　　“十八箭艺高超，最后时刻射中了周伯的后背，如今已经派人在崖下寻了，是生是死还未知。”

　　乔娇娇闻言，脸上满是若有所思。

　　【这就端看二皇子的主角光环有多大了！】

　　【如果上天还在帮他，那按照狗血定性，男主身边的人跳崖定也是大难不死的！】

　　【唉——今晚实在太过艰辛了，但是这么看下来，逐风死了，周伯生死未卜，二皇子得知消息的时候，估计能吐出一口逆血！】

　　【啊，不行了不行了，我也真的累坏了！】

　　乔娇娇整个人晃了晃，乔天经见状立刻眼疾手快地将乔娇娇抱了起来。

　　“小妹，如今城中已经宵禁了，我们就先在这救济院中过一宿吧。”

　　乔娇娇有些虚弱地点了点头，又不放心地说道：“大哥，娘和嫂嫂在家中是不是担心坏了，我好想她们了......”

　　乔天经闻言，满是心疼地摸了摸乔娇娇的小脸。

　　“小妹别担心，大哥早早赶在宵禁前就传消息回去了，剩下的一切安心交给大哥吧，你好好休息。”

　　乔天经边说着，温柔地轻晃着怀抱。

　　乔娇娇闻言心神彻底放松了下来，一股难以言喻的疲累感紧随其后涌了上来。

　　几乎是转眼的功夫，她就闭上眼睛睡熟了。

　　乔天经怜爱无比地轻晃着乔娇娇，满是愧疚地摸了摸她的小脑袋。

　　今晚真的让小妹累坏了。

　　“乔伯，辛苦你守着小妹，我还要将其他事一并收尾，太子的人也还没走，莫要让小妹现身了。”

　　“盛秀然这边离不开人，我会将那个容妈妈唤醒，请她来照顾盛秀然。”

　　乔伯对乔天经自然是一千一万个放心，他小心翼翼从乔天经怀中接过乔娇娇，低声说道：

　　“少爷安心，属下会守护好小姐的。”

　　二人正说着话，门外突然喧闹了起来，吓得乔天经和乔伯同时看向乔娇娇。

　　乔娇娇真的是累极了，根本没有受到任何影响。

　　乔天经松了一口气，拧眉打开了门，正见乔十六在劝慰一个妇人。

　　她口中正凄声说着：“天爷啊，怎的就遭此大难了，小兰姑娘怎么样了？小兰姑娘没事吧？”
