第236章 我想见见乔家公子

　　乔天经心知这应该就是救济院的容妈妈，便松开眉头，快步走上前去。

　　“是容妈妈吧？在下乔家大郎。”

　　容妈妈闻声抬头看去，只见眼前青年俊朗不凡，眉宇间和她见过几次的乔夫人颇有些相像。

　　“乔公子！乔公子！”

　　容妈妈仿佛一下子找到了主心骨，急忙迎上前来。

　　“乔公子，小兰姑娘没事吧？”

　　她醒过来后，第一时间已经去看过那些孩子了，他们全部都在，全部都好好的。

　　她拜天拜地拜了菩萨，又想起了和她一起保护孩子们的小兰姑娘，顿时心急如焚！

　　乔天经赶忙点了点头，“容妈妈，小兰姑娘受了些伤，已经没有性命危险了，就在里头。”

　　“我本就是要寻你来照顾她的，如今倒是正好了。”

　　容妈妈闻言，赶忙低呼一声：“谢天谢地啊！”

　　等容妈妈进入房间时，乔伯早就带着乔娇娇从窗户走了。

　　容妈妈提着一颗心来到床边，看到盛秀然狼狈的模样、破损的衣裙，还有肩上那血淋淋的布条，眼泪登时就滚了下来。

　　“孩子，你真是个苦命的孩子啊！”

　　院里的妈妈们基本都醒了，容妈妈赶忙让人帮忙烧了水，替盛秀然净了面又换了衣服，还仔细地给她重新包扎了伤口。

　　这么一通忙乱下来，也就到了下半夜。

　　容妈妈让其他人都去看孩子了，她在床边坐了良久，眼眶红红的，忍不住直叹气。

　　谁能想到呢，小小的救济院，与世无争的，竟然也引来了这么大的祸事。

　　容妈妈是个明事理的，她知道那些恶人要害的是乔家，他们救济院是被迁怒连累的，但是她心中一点也不怪乔家。

　　先不说乔家这一年多来对救济院不图回报的无私帮助，就说这世间哪有不去怪恶人，反而怪受害之人的道理？

　　乔家......

　　唉，看来乔家也很不好过。

　　难为他们又是捐钱又是给孩子安排出路，这次还费尽心思扩建了救济院，却原来贼人这么容不下乔家！

　　这世间......这世间怎的是好人没好报呢？

　　想到这里，容妈妈心中酸痛，忍不住垂了泪。

　　“小兰姑娘，你可要好好的啊！”

　　容妈妈轻轻握住盛秀然的手，虽然已经知道盛秀然是罪臣之后，但是她的态度依旧没有半分改变。

　　而且她已然从其他妈妈口中听说了，小兰姑娘是为了护住孩子们才会被折磨成这样的，故而她心中越发心疼盛秀然了。

　　“小兰姑娘，你要快快醒来啊，你嘱托的事......”

　　思绪至此，容妈妈突然想起了盛秀然临危时的话，立刻朝门口望了望，而后谨慎地蹲下了身子。

　　乔娇娇方才不过是随意选了个屋子，没想到就这么巧，此处正是盛秀然的房间。

　　容妈妈心中默念着：“左起第二块......”

　　她一双粗粝的手在床下仔仔细细摸索了一番，果然触摸到了一块活动的石头！

　　是这里！

　　容妈妈心头一跳，又走到门口仔细听了听，见外头静悄悄的，这才大着胆子回去取下了石头。

　　她借着蜡烛光俯身一看，果然瞧见里头躺着一封信！

　　她心头骇然，不知道信里到底记了什么秘密，但既然小兰姑娘曾嘱咐她交给乔家，想必就是对乔家有利的！

　　“也不知道小兰姑娘什么时候能醒......”

　　容妈妈犹豫再三，正不知该如何是好，床上突然传来了一道轻唤。

　　“容妈妈？我......我是在做梦吗？”

　　容妈妈闻言猛地一激灵，抬头一看，正见盛秀然一脸迷茫地望着她。

　　“小兰姑娘！”

　　容妈妈心头大喜，急忙起身牵住盛秀然的手，见她眼睛如往常一般乌溜溜的，顿时喜极而泣。

　　“菩萨保佑啊，小兰姑娘你否极泰来，今后定是极顺的，菩萨保佑啊！”

　　盛秀然看着如此真实的容妈妈，一双眼睛慢慢瞪圆了，满脸的难以置信。

　　“我......我不是在做梦？我还没死？”

　　“呸呸呸！小兰姑娘，可不许说这些不吉利的话！”

　　“来来来，喝点水！”

　　容妈妈转过身去，从桌上倒了一杯还有余温的水来，妥帖地抬起盛秀然的头，慢慢喂她喝了半杯。

　　温水入肚，那抹不真实之感缓缓落了地，盛秀然眼眶一红，终于相信，自己还活着。

　　“容妈妈，我是怎么回来的？”

　　她明明被周伯带走了，还中了箭，但是此时不仅回来了，而且感觉整个人都好多了。

　　容妈妈脸上盛满了笑，温声说道：

　　“小兰姑娘，是乔家公子将你救回来的，还给你医了伤，我瞧你脸色大好了。”

　　“就是身上还有不少伤，得好好养养。”

　　盛秀然闻言沉默了好久好久，最后才喃喃重复了一句：“是乔家啊......”

　　“容妈妈，您是在找那封信吗？”

　　“啊？哦！对！”

　　容妈妈一看盛秀然醒过来，欢喜得都忘了这回事，赶忙俯下身去，将那信取出来递给盛秀然。

　　“小兰姑娘，信在呢。”

　　盛秀然想要抬手去接信，结果扯到了肩膀上的伤口，当即痛呼一声。

　　容妈妈见状赶忙将信塞到盛秀然枕头下，口中疾声嘱咐：“别动别动，你肩上的伤口极骇人的！”

　　盛秀然疼得倒吸了一口冷气，当即乖乖躺了回去。

　　容妈妈还在絮絮叨叨关心着盛秀然，嘴里念个不停。

　　盛秀然抬头望着床顶，心中思绪翻涌。

　　她想到了对她关爱有加的容妈妈，想到院中那么多可爱无辜的孩子，又想到自己无依无靠的下半生。

　　半晌，她突然开口，声音沉沉的，透着前所未有的坚定。

　　“容妈妈，明日一早我就想见见乔家公子，您能帮我唤来他吗？”

　　————

　　天方蒙蒙亮，乔天经便醒了。

　　他昨夜安排暗卫将一切都收了尾，又送走了太子的人，前后眯了不过一个时辰。

　　昨夜大兴县的捕快也赶来了，但是逐风已经被烧的面目全非，周伯也还没有消息。

　　他不曾掌握确凿的证据，那么此次针对救济院的攻击便只能说成是贼寇了。

　　好在白日里那些死士是报上去了，这件事必须要彻查到底！

　　他倒要看看，那么多死士都被二皇子窝藏在了何处！

　　今日的早朝他不曾告假，还得尽快赶回城中。

　　还有小妹......

　　昨夜他实在累极，又担心吵醒小妹，便没有寻过去，不知小妹怎么样了。

　　想到这里，乔天经稍稍整理了仪容，推门而出。

　　乔娇娇昨夜睡得极好，所以天还没亮就醒了。

　　她原本还担心自己会病一场，没想到睡醒后精神出乎意料的好。

　　此时她正和乔伯坐在屋中，乔天经小心翼翼推门而入，和乔娇娇乌溜溜的大眼睛对了个正着。

　　“大哥！”

　　乔娇娇欢喜地迎上前去，一下子扑进了乔天经怀里。

　　乔天经刚笑着把乔娇娇抱起来，门外就响起了容妈妈客客气气的声音。

　　“乔少爷起了吗？乔少爷，小兰姑娘想见见你。”
