第237章 二皇子的生父

　　乔娇娇闻言瞬间精神一振，急忙低声说道：

　　“大哥，我昨夜没来得及和你说，那个盛秀然好像知道什么了不得的秘密！连周伯都对这个秘密十分执着！”

　　“她一大早就找你，或许是要将这个秘密告诉咱们了！”

　　乔天经面上顿时流露出了浓厚的兴趣，“那哥哥去听听看！”

　　乔娇娇也十分想听，但是如今她在此处，除了乔家暗卫没人知道，她也不打算出现在容妈妈面前。

　　“大哥你去，我让乔伯带我去窗边偷听！听完后，我就让乔伯悄咪咪带我回去啦！”

　　乔天经笑着点了点头，推开门后，正见容妈妈有些不安地在外头捏着手。

　　“容妈妈，小兰姑娘要见我？”

　　容妈妈急忙点头，“乔少爷，是有些唐突，但听小兰姑娘说，是极重要的事。”

　　乔天经温声说道：“没事，那就去见见吧。”

　　容妈妈带着乔天经一走，乔伯就从窗边抱着乔娇娇溜了过去。

　　乔天经进屋的时候，盛秀然已经用床幔将床遮得严严实实的了。

　　私下相见不合礼法，但是事急从权，只能这般避嫌了。

　　“乔少爷，昨日感谢你的救命之恩，想必，你也认出我这张脸了。”

　　盛秀然开门见山说道。

　　乔天经目光不曾落在床上，他双手负在身后，神色平静地点了点头。

　　“盛小姐，久违了。”

　　【哦吼！盛秀然看来是真的要和大哥摊牌了！】

　　乔天经突然听到了乔娇娇的心声，从窗外小小声传了进来。

　　他忍不住嘴角上扬，又赶忙敛住了，客气地问道：“盛小姐，听容妈妈说，你有要事寻我？”

　　盛秀然沉默了半晌，突然问道：“乔公子，你就一点也不好奇，我是怎的从宫里出来的，又是怎的流落至此吗？”

　　乔天经摇了摇头。

　　“盛小姐能来此处，其中艰辛不言而喻，想必也是经受了许多苦楚。”

　　“听闻救济院的孩子们能安然无恙，要多亏盛小姐拖住了周伯，在下在此谢过盛小姐。”

　　盛秀然听到这话，沉默的时间更久了，再开口的时候，声音隐有哽咽。

　　“乔公子何必谢我，这些孩子是我自己想守护的。”

　　乔天经也是坦诚，“因为此次救济院遭难因我乔家而起，若出现伤亡，我们乔家自然难辞其咎。”

　　“我想请问乔公子，二殿下为何要对付你们乔家？”盛秀然接过话头。

　　乔天经偏了偏头，“在下以为盛小姐心知肚明。”

　　盛秀然确实心知肚明，二皇子的狼子野心她再清楚不过！

　　乔家是朝中有名的大忠臣，定是支持正统的，看来二皇子已经出手了！

　　“乔公子，如果我说，我知道一个秘密，能给二皇子致命一击，你准备拿什么来换？”

　　【啊啊啊！来了来了！切入正题了！什么猛料啊，盛秀然快爆给我听听啊！】

　　乔娇娇急切无比的心声又响在了乔天经耳边。

　　乔天经也忍不住满心震惊。

　　能给二皇子致命一击？

　　“盛小姐想要什么？”乔天经按捺住起伏的心绪，沉声问道。

　　盛秀然缓缓坐直了，即便牵扯到了肩上的伤口也不曾色变。

　　这一年来，她经历了绝望，又慢慢重拾了希望，她原只剩满腔仇恨，如今心中也有了柔软。

　　她执着的不多，所求不过是护住心中一片净土！

　　“乔公子，我的要求不多，只有两个。”

　　“一是希望你们乔家继续资助救济院，还要派人守护这里，避免这样的祸端再次降临到这些孩子头上。”

　　“另一个便是，二皇子的人已经发现我在此处，我希望你们乔家能护我下半生周全，我还想看着这些孩子长大成人。”

　　“就这两点要求，换二皇子一个致命秘密，不过分吧？”

　　盛秀然面色凝肃，透过床幔隐约能看到乔天经的轮廓，却看不清他的神情。

　　她已经什么都没有了，只能拿那个秘密做交换。

　　这也是在她相信乔家为人的情况下，否则若是换作其他贼人，指不定又会将她绑起来严刑拷打！

　　在盛秀然紧张的等待中，乔天经的声音终于响了起来。

　　“盛小姐，就算你不说，我们乔家也会继续帮助救济院的，至于守护的人手，我昨日就已安排下了。”

　　“至于你说的护住你的下半生，若那个秘密属实的话，盛小姐作为关键证人，我们必然是要小心保护的。”

　　“盛小姐，这些都是我乔家的份内事，你确定不再提其他要求吗？”

　　乔天经想起了盛家满门抄斩一事。

　　庆国公买卖名次，残杀举子，妄动国本，从中牟利，他们乔家在其中推波助澜，促成此事曝光，让庆国公受到了应有的惩罚，乔天经不认为他们乔家有错。

　　但盛秀然毕竟是庆国公府的人，若这次托盛秀然的福重击甚至扳倒二皇子，乔天经觉得盛秀然可以要求更多。

　　盛秀然并不知道乔天经心中的弯弯绕绕，她微微一愣，半晌摇了摇头。

　　“乔公子，我们不过是各取所需罢了，而且，我确实已经别无所求了。”

　　乔天经闻言，敛下心中感慨，沉声说道：“既然如此，我便应了盛小姐的请求。”

　　盛秀然是相信乔家人品的，“乔公子，一言既出。”

　　乔天经凛然应声：“驷马难追。”

　　盛秀然闻言心中再无犹豫，她紧紧攥了攥手，开口就抛出了一个惊天大秘密！

　　“乔公子，你听好了，我要说的就是——

　　二皇子并非圣上所出，他的生父乃是被圣上处死的北国奸细——狄在英！”

　　话语铿锵落地，一石激起千层浪！

　　“什么！？”

　　【什么！？】

　　窗外的乔娇娇死死捂住了自己的嘴巴，这才没让自己发出声音！

　　她.....她听到了什么？二皇子不是雍帝的种？

　　这这这......这真的假的？

　　擦，书里没写啊！

　　乔天经从来没有这般震惊过，他双目圆瞪，一向温润沉稳的表情也被彻底打破了。

　　他听到了小妹与他如出一辙的震惊心声，很显然，小妹也并不知道此事！

　　乔天经半晌才找回了自己的声音，颤声问道：

　　“你......盛小姐，你为何如此说？有证据吗？”
