第245章 身边之人又走了一个

　　乔地义看完信后，满心震撼，久久无言。

　　要不是自家爹一直捂着他的嘴，他真的会发出尖锐爆鸣。

　　娘......娘诶，这圣上的脑袋有够绿的啊！

　　“爹，您觉得圣上知道这回事吗？”

　　乔忠国：“......”

　　“老子就问你，哪个男人能忍得了这种事？”

　　若二皇子当真是狄在英的儿子，圣上就是再痴迷玉琉公主，也不可能对二皇子这般好，更遑论最后还将皇位给了他！

　　乔忠国自诩还是有些了解雍帝的。

　　圣上在玉琉公主的事上确实糊涂，但他心中是有雍朝和天下的。

　　若二皇子是纯正的北国血脉，最后圣上将皇位给出去，那便是卖国叛国，是雍朝和沈家的千古罪人！

　　如此便只有两个可能了，一是二皇子确实是圣上血脉，还有一个便是......圣上至死都被蒙在了鼓里！

　　乔地义脑袋也转过弯来了，现在连他心里也好奇得不得了。

　　可是很快他又一脸迷惑，挠头说道：

　　“不过，爹啊，小妹让我们取他的血，他若使苦肉计，这血倒是能取的，但是等送回家，这血也坏了吧？”

　　“小妹那什么符还能用吗？”

　　乔地义这会儿倒是一针见血了。

　　他平日里受点伤，那血蹭衣服上，可是不大一会儿就黑了。

　　乔忠国一直想着二皇子什么时候可能动手，听到这话不由地微微一愣。

　　“是啊，就算是取好血快马加鞭赶回，也要四五日了......”

　　就在此时，又一道声音远远传了过来：“大人！大人！”

　　乔忠国觉得声音很是耳熟，扭头一看，竟见乔十一快马奔来，一路就跑上了山坡。

　　“十一？你怎么也来了？”

　　乔六一脸迷茫，乔十一现在来，不就和他前后脚出发吗？

　　乔十一嘿嘿一笑，“我这是临危受命！”

　　他走到乔忠国身前，先是恭敬行了一礼，又从怀里掏出一封信。

　　“将军，大少爷的急信，想起来的时候阿六已经走了，故而又让属下快马加鞭送来。”

　　乔忠国心中一紧，生怕又出了什么纰漏，急忙接过信转身查看。

　　待阅完信后，他嘿嘿一笑。

　　“还得是娇娇啊。”

　　乔地义见状好奇地探过头来，仔细看了一遍，也跟着笑了。

　　方才才忧心的问题呢，小妹转头就给解决了！

　　第二封信里夹着一张符，号“一成不变”，能保十五日，足够他们一路将二皇子的血送回去了！

　　如今，可算是万事俱备了啊......

　　“爹，方才京中也给二殿下去信了，想来他已然知晓逐风身死的消息，这样一来，我们与二殿下可算是全摊牌了。”

　　“那周伯生死未卜，若他还活着，那封信肯定由他亲笔所写，您觉得他会将身世告诉二皇子吗？”

　　“或者......二皇子早就知道自己的身世了？”

　　乔忠国神色微凝，摇了摇头。

　　周伯若真心对二皇子，这身世之谜也不是什么光彩的事，何况狄在英已死，周伯定不忍心告知。

　　这个秘密如果没有被曝出来，想必周伯永远也不会让二皇子知晓，更不可能写在信上。

　　“老二，最近警惕些，京中的消息很有可能会刺激二皇子，他若想尽快回京城坐镇，或许会提前动手！”

　　乔地义神色严肃，重重点了点头。

　　此时太阳已经落了山，众人都下了马，生火的生火，烧饭的烧饭，说说笑笑的声音响起来，有了很浓的烟火气。

　　沈元白独自坐在马车里，车帘将马车掩得严严实实的，几乎遮去了全部光亮。

　　沈元白就那么垂着头坐在那里，两条胳膊搭在膝盖上，脚边是散落了一地的信纸。

　　暗卫归月半晌没听到马车里有动静，犹豫再三还是上前轻轻敲了敲车框。

　　“殿下，您要下来休息一会儿吗？”

　　沈元白整个人猛地一颤，仿佛受了惊吓般。

　　“不必，谁也不必来寻我。”

　　低低的声音从马车内传来，响在了归月的耳边，令他感到惊异无比。

　　这.....这声音怎的如此沙哑，殿下这是......怎么了？

　　他到底不敢过分窥探，急忙恭敬地应了声是，走远了些。

　　沈元白微微俯下身子，颤抖着手一张张拾起信纸。

　　昏暗无比的车内，他依稀还能看清上面的字：

　　“逐风为换老奴脱逃，被乔天经困于救济院中，苦战不敌，为不留下破绽，赴火自焚，尸骨不明。”

　　沈元白一双手慢慢收紧、再收紧，直至手背青筋暴起，直至将信纸揉成了一团。

　　逐风......

　　你伴我四年，是我心中......唯一的兄弟。

　　我早已做好准备，这一条路必定万骨铺就，孽血沾身，却从未想过，这其中有你。

　　你本该同我走到最后的......

　　沈元白思绪至此，将脸埋于信纸之间 ，口舌发干，心头锥痛！

　　他身边之人，又走了一个。

　　这条路，是真难走啊......

　　车外的欢声笑语传来，让他怔怔然抬起了头。

　　下一刻，他像是脱力了一般，整个人缓缓靠在车壁上，面色苍白地闭上了眼睛。

　　休息一下，他就休息一下......

　　等这边一切都处理妥当，他就回去给逐风立个衣冠冢——

　　沈元白忽而抬手捂住眼睛，手心隐有湿润。

　　他要加快步伐了，不能让逐风飘零太久，否则他会找不着回家的路的。

　　还有......还有阿胜的母亲，出发之前听说她又病了，或许他该替阿胜亲自去看看的。

　　还有周伯，他虽在信中不曾多言，但想必他逃生时也吃了不少苦。

　　还有谁吗？

　　还有流云，流云对他也是极忠心的。

　　然后，就再没有了......

　　噼啪——

　　干柴燃烧的声音传来，将沈元白激得微微发颤。

　　他想起了火中的逐风，不知他…...该痛成什么样子。

　　他的身体歪了歪，慢慢就躺下了。

　　这是他最后一次放纵自己软弱，今晚他什么都不想想了。

　　再过两日，机会便差不多了。

　　乔天经害死了逐风，到时候，乔忠国和乔地义都别想好过！
