第249章 他肯定有别的打算！

　　“大当家的，那南离国皇子之言有理啊！”

　　说话的是鲁姓一支的扶保柱，相当于大当家的贴身护卫，在大当家面前还是很有脸面的。

　　“大当家，我等流亡至此，承蒙大当家庇护，在此扎根安家，这.....这一票风险着实是大啊。”

　　大当家鲁留山闻言面露沉思之色。

　　在鲁姓一行的左侧，蹲守着第二大势力齐姓。

　　他们听了百里承佑的话，心中也有了退意。

　　“大当家，这扒皮岭乃两不管地带，雍国与南离国互相防备忌惮，故而哪一方都不能轻易踏足，这才有了我等今日恣意快活的日子。”

　　“若今晚同时惹恼了两国，只怕他们同仇敌忾，一同来剿，届时山头被夷，我等......我等只怕也难以幸免啊！”

　　此言一出，齐姓一支纷纷点头附和。

　　大当家刘如南将这话听了进去，他目光遥遥望出去，与鲁留山对视一眼，二人皆生退意。

　　“怕什么啊！”

　　这时候，一道突兀至极的声音突然在右侧的刘姓一支里响了起来。

　　“咱们本就是亡命之徒，畏手畏脚的像什么样子！”

　　“再说了，那金的银的咱们拿去融了就是，布匹美器有官印的，咱们自己留用还不成吗？”

　　“这嫁妆丰厚无比，价值连城，咱们每人分杯羹，那下半辈子都衣食无忧了，到时候再置办田宅，娶个良妻美妾，岂不快哉？”

　　这话一出，有重财的山贼又犹豫了起来，他们望着被包围的车队，目光幽绿仿佛饿狼！

　　那边扒皮岭的山贼分成了两派，还在进退两难，这边乔忠国已经部署了起来。

　　“山贼虽悍，但他们人心不齐，派别分明，各怀鬼胎！大家摆出战阵，围绕喜车且战且退，坚持一下，身后定有援军！”

　　乔家暗卫们已觉浑身发软，但是依旧凛然应声，训练有素地站在了各自的位置上，将喜车团团围住！

　　乔忠国见状目露欣慰，又冲乔地义招了招手。

　　乔地义走出阵来，父子二人遥望远处乌泱泱的人影，皆面色凝重。

　　“老二，这是你真正意义上的第一战，相信老达该教的都教给你了，如今爹把最严峻的任务交给你！”

　　乔地义一脸正色，“爹，儿子听您的！”

　　乔忠国低声说道：“爹奉命守护南宁公主联姻，但二皇子既然在车队之中，即便他有自己的护卫，爹也有保护二皇子的职责。”

　　乔地义听到这里，瞬间意会，“爹是要让儿子去保护二皇子吗？”

　　乔忠国点了点头，“不管能不能护住，老二，我们至少要拿出个态度来，否则二皇子到圣上面前反咬一口，咱们乔家难辞其咎。”

　　“但是，二皇子若要使计，必定会想方设法甩开甚至......借机暗杀你！”

　　“老二，你吃下‘百毒不侵丸’，到了二皇子那边，一切由你自己见机行事，那血......也只能靠你自己去取了！”

　　乔地义闻言神色严肃地点了头，这时候他没有和乔忠国争辩谁该去吃那药丸。

　　战场上，最忌质疑将军之令，也最忌优柔寡断！

　　“孩儿领命！”

　　乔地义沉沉应声，突然上前抱了乔忠国一下，而后提起一口气赶往二皇子马车所在。

　　乔忠国先是微微一怔，而后摸了摸胸口。

　　老二离开之前，将金刚不坏符塞给了他。

　　这是好东西啊......

　　乔忠国轻叹一口气，最后看了一眼乔地义的背影，心中千思万绪，最后悉数敛下，转身加入战阵之中！

　　鹰隼试翼，风尘翕张。

　　老二，爹等着看你崭露头角、一鸣惊人！

　　马车里，孟谷雪与小桃相拥着挤在角落里，两个人面色发白，瑟瑟发抖。

　　孟谷雪从太平盛世来，从不曾亲历如此凶险的场面，此时心中满是惊惶，难以言喻。

　　这时候，她突然听到了马车外乔忠国严肃凛然的声音。

　　她听到乔忠国和所有乔家暗卫说，一切以她为先，要不惜一切代价护住她的性命！

　　孟谷雪听到这里，眼泪流得更凶了。

　　她从前看电视剧、看小说的时候，总觉得牺牲无数人去护住一个人的场景特别愚蠢，特别不值得。

　　如今她成了这个受益人，才明白这个决定的沉重与无奈，才知道那个被救的人有多么幸运！

　　想到这里，她宽慰地拍了拍小桃，而后战战兢兢地探身掀开了车帘一角。

　　从她的角度只能看到乔家人环绕着她的背影，乔忠国站在了最前方，他身影伟岸如山，是所有人的主心骨。

　　此时此刻，夜风呼啸，强敌环伺。

　　从异时空穿越而来的孟谷雪，第一次真真切切直面了这个时代的残酷与血腥，也终于领略了那个护国英雄的伟大与英勇。

　　难怪......难怪梦里乔忠国被斩首之时，满城哀恸，长街相送。

　　百姓的眼睛，永远是雪亮的。

　　想到这里，孟谷雪眼眶酸涩，她心中感激无比，亦大受震撼。

　　“殿下，敌方不动了。”阿涂的声音突然响起。

　　孟谷雪被这道声音吸引了注意力，目光自然而然落在了阿涂身旁的百里承佑身上。

　　此时她还能看清百里承佑的侧脸，他面色微白，但神情刚毅。

　　孟谷雪看到他如此冷静，心里也稍稍安定了些。

　　百里承佑是做过梦的，虽然这个场景在梦中没有，但是他不可能对沈元白没有防备——

　　等等！

　　思绪至此，孟谷雪突然一个激灵！

　　是啊，百里承佑应该是最清楚沈元白手段的一个人，他怎么可能会毫无防备就中招了呢？

　　而且，南离人善药啊！

　　在她的梦里，百里承佑有一良师，是南离国的医圣，医术高超无比！

　　百里承佑从小被医圣带着尝遍药草，他在梦中和自己说过的，他的身体常年受药草浸润，寻常毒药难伤他分毫！

　　既然如此，他此时又怎会虚弱成这样子呢？

　　不对！不对！

　　孟谷雪心头发慌，果然不能小看百里承佑，他肯定有别的打算！

　　孟谷雪思绪刚走到这里，突然就看到一群山贼从坡上密密麻麻冲了下来。

　　他们的叫嚣声震耳，叫人胆寒不已！
