第250章 本殿就应你所求

　　“畏手畏脚，难成大事！既然诸位犹豫不决，那这泼天富贵就由我们拿下了！”

　　就在众人犹豫难断之时，刘姓一支突然不管不顾冲下坡去。

　　鲁姓和齐姓两支看到这里，皆面色大变！

　　他们都还未商量个章程出来，刘陵竟然敢自作主张！

　　齐如南率先看出了不对劲，冲着鲁姓一支扬声叫道：

　　“鲁兄，这刘陵向来胆小谨慎，今日所为怎的和往日截然不同？”

　　“还有，刚才那个跳舞的娘们不就是刘陵那边的人吗？他安排一个娘们跳舞是什么意思？”

　　鲁留山这会儿也反应过来了，大声叫道：“齐老弟，你方才有看到刘陵的人影吗？”

　　此言一出，两个大当家才发现，刘陵自始至终都不曾现身！

　　齐如南心思一转，登时猛拍大腿，“坏了，刘陵怕不是早就遭遇不测，这是有人在逼咱们动手啊！”

　　在外人眼里，他们鲁、齐、刘就是同气连枝，如今刘姓一支出手，自然就代表了他们扒皮岭的态度。

　　这么一来，他们扒皮岭已经得罪了南离国和雍国，若他们两支事后辩解，两国也会以为他们是得了便宜又妄想全身而退。

　　鲁留山闻言大怒，“娘的！是谁在算计我鲁留山！这是在拿我们扒皮岭兄弟的性命给他铺路！”

　　齐如南长叹一口气，“鲁兄，说什么都晚了！就算你我现在奔上前去，将刘陵一支尽数杀尽，但今日已留话柄！”

　　“咱们得罪的人太多太多，南离与雍朝两国只怕早就想杀灭我等，却始终没有理由踏足扒皮岭。”

　　“今日一闹你我已无退路，只能将此联姻队伍尽数杀灭于此，然后带着嫁妆逃之夭夭了！”

　　“否则等南离和雍国的铁骑奔来，你我只怕是要埋骨于此！”

　　鲁留山心中早已明了局势，却依旧难忍怒火，狠狠骂了几句脏话，最后大喝一声：

　　“娘的，弟兄们，只能冲了！记住，一个不留！”

　　呜啊——

　　众山贼应声，齐齐从坡上冲下，遥遥望去，仿佛一丛黑色瀑布奔流不止。

　　孟谷雪被这番动静激得浑身颤抖。

　　此时，最先跑下来的山贼已经和最前方的侍卫对上了。

　　孟谷雪瞪大了眼睛，只见那山贼狰狞着面目手起刀落，本就中了毒的侍卫像是大白菜一样，噗一下就被砍断了半边脖子。

　　孟谷雪张大了嘴巴，她想要尖叫，却已然失了声。

　　死人了......真的死人了！

　　还有好多人要死！

　　后来的山贼本来还心怀犹豫，结果看到这些侍卫如此不堪一击，瞬间大喜，连连狂叫！

　　“啊哈哈！天助我们也！这些人好像早就中招了！”

　　“杀啊！”

　　“啧啧啧，兄弟们，有没有谁想尝尝一国公主的滋味啊！”

　　见场面一边倒的顺利，众山贼当即得意忘形了起来，无数污言秽语扑面而来。

　　“列阵！”

　　乔忠国猛提一口气，厉声开口！

　　孟谷雪的身体跟着马车微微一晃，原来是乔十一正勒住缰绳，调转马头准备护她撤退！

　　孟谷雪一双手死死扒住车框，她的目光定定落在了百里承佑身上！

　　百里承佑一定没有中招，他故作虚弱想做什么！

　　他不可能舍弃她的，不是因为她有多大的魅力，而是因为她脑子里还有可用的知识！

　　百里承佑是知道她的价值的！

　　这一刻，孟谷雪的脑子转得前所未有地快，她不想死，她也不想乔家人为她而死！

　　思绪至此，孟谷雪突然灵光一闪！

　　是了！

　　百里承佑是南离国皇子，将来也是南离国国主！

　　所以他的一切所作所为，出发点都是为了南离国！

　　这么一想的话，一切都说得通了！

　　所有雍朝人归根结底都是南离国的敌人，这一场山贼来攻，无论是趁乱杀了二皇子还是借机灭了乔家，对他南离国都是百利而无一害！

　　百里承佑故意示弱，是为了坐收渔翁之利！

　　他没有中毒，甚至有可能，连他身边的十二暗卫都安然无恙！

　　想到这里，孟谷雪浑身冰凉，头脑发胀。

　　这些人的心眼子和心计，她真的拍马也赶不上！

　　但是，百里承佑若以为她孟谷雪蠢到无可救药，蠢到任他摆布，那就错了！

　　她不仅要保命，她也绝不容许百里承佑将乔家人当成炮灰，让她背上害死乔家人的罪孽和愧疚！

　　“百里承佑！”

　　孟谷雪突然用尽全力大喝一声！

　　百里承佑闻声扭过头来，对上了孟谷雪倔强中带着决绝的神情。

　　她咬了咬牙，豁出去般大喝出声：“百里承佑，今日你若对我、对乔家不管不顾，那就别奢望我今后会帮你！”

　　“你知道我有什么，我知道你想要什么！那个梦，不是只有你一个人做过！”

　　孟谷雪喊完之后，彻底脱力摔到了车上，但她还是扬着脸，死死盯着百里承佑！

　　她看到百里承佑一向运筹帷幄的表情慢慢皲裂，迸出了满面的不可思议，隐约间还夹杂着几丝恍然。

　　“你......”

　　百里承佑呢喃出声，可一时之间根本不知该说些什么。

　　“派人！保护我们！”

　　孟谷雪提着气再次开口。

　　她就那么直视着百里承佑，一步也不肯退让！

　　百里承佑眸光晦暗，不知思虑到什么，半晌缓缓点了头。

　　“好，本殿就应你所求！”

　　百里承佑说完后转身，对着身边十二暗卫说道：“阿程，你领五人护在乔家之外！”

　　那阿程方才还一副有气无力的模样，接收到百里承佑的眼神，登时腰背一直，沉声领命，那模样哪里还像是中了毒的？

　　孟谷雪眼瞧着百里承佑的六个暗卫奔了过来，心头猛地一松，后怕到整个人都止不住地在抖。

　　她......她赌对了，百里承佑他们就是装的！

　　这时候，百里承佑突然扭过头来，深深看了孟谷雪一眼。

　　孟谷雪看到那充满了占有的，全然将她当成猎物的眼神，猛地瑟缩一下，忙就躲进了车里。

　　她在百里承佑面前道出了最后的底牌，今晚若有命活下去，她也不知道百里承佑会怎么对她了......

　　想到这里，孟谷雪深深体会到了命不由己的无力感，想到自己前途渺茫、生死难料，她忍不住掩面低低哭了起来......
