第251章 谁是真正的黄雀

　　乔忠国一面注意着前头山贼的情况，一面将身后孟谷雪和百里承佑的对峙尽收眼底。

　　眼前的刀山血海于他而言实在稀松平常，当年在战场上，人命根本就不是人命，连他都数次徘徊在鬼门关前，几乎丧命。

　　那些侍卫自知不敌，已经在拼命奔逃，山贼来势汹汹，很快就近在咫尺了。

　　乔忠国心中无惧，他手握长刀，为身后的乔家军指引方向！

　　看到百里承佑身边的侍卫安然无恙之时，乔忠国不仅没有吃惊，反而满目了然。

　　那可是娇娇说的男二，还曾梦见一切，他怎么可能会简单呢？

　　这些时日与百里承佑有意无意地攀谈，他便看出，这位三皇子野心勃勃，胸有沟壑。

　　这一行，所有人心中皆有所算。

　　二皇子想要灭他们乔家，趁机拉百里皇子下水，百里皇子又何尝没有这个心思呢？

　　总之算来算去，在他们二人之局中，他们乔家都是必死的那一个。

　　但是他们乔家军是历过生死的，即便中了毒，别以为就能轻易杀了他们！

　　他之所以一路都对百里承佑的打算故作不知，也是有自己的打算的。

　　大家都想螳螂捕蝉，黄雀在后，他乔忠国怎么就不能做这个黄雀呢！

　　如果百里承佑真有那个本事将二皇子永远留在这里，那他不介意暗地里帮百里承佑一把！

　　毕竟这个天命之子是真难杀啊！

　　若能借由“男二”的手杀了他，他乔忠国虽然难免吃罪，但是太子与乔家在京中的困局就自然而然化解了！

　　白日里，百里皇子还曾在他面前故作忧虑，说他的部下阿惹未能如期而至。

　　如果他没猜错的话，那阿惹和三百精锐只怕早就隐匿在暗处，等待着最佳时机呢！

　　思绪至此，乔忠国已然理清一切。

　　在这一局里，他们乔家要做的就是护住孟谷雪，护住自身，然后坐看二皇子和百里承佑狗咬狗！

　　这其中最让乔忠国惊喜的，反而是孟谷雪。

　　他没想到孟谷雪竟然会在此时与百里承佑摊牌，以求得六名南离暗卫守护乔家。

　　如此一来，他心中便更有胜算，毕竟他乔忠国也是有帮手的！

　　说时迟那时快，凶悍的山贼已经欺上前来，乔忠国一柄长刀舞得虎虎生风，虽然四肢渐渐麻木，却依旧阻碍不了他一马当先！

　　六个南离暗卫确实尽责，与乔家军一起护着喜车且战且退！

　　另一边，二皇子看到乔地义寻过来，脸上没有任何意外之色。

　　面子功夫总是要做的，那乔忠国果然滴水不漏！

　　他知道乔忠国定是看透他的计划了，但是无碍的，只要没有证据，任凭乔忠国说到父皇面前，他也浑然不惧！

　　再者，乔忠国既然将他的宝贝儿子亲手送了过来，他自是不会“辜负”他这一番心意的。

　　乔地义——刚好给逐风陪葬！

　　乔地义已经吃了百毒不侵丸，体内的毒顷刻间就全部散去了，此时的他浑身全是劲！

　　当然，他已然用内力逼出了一身的汗，此时狼狈无比地来到二皇子面前，气喘吁吁地说道：

　　“殿......殿下！乔家二郎奉......奉家父之命，前来守护殿下！”

　　二皇子也是老演员了，撑着车壁面色惨白，口中低呼：

　　“多谢乔大人好意，快看！山贼！那些山贼过来了！”

　　侍卫们一个个有气无力，却还是尽职尽责地围了过来。

　　归月一脸忧虑地搀扶着二皇子，正要高呼二皇子快退，一丸药突然被二皇子以迅雷不及掩耳之势塞进了他的口中。

　　归月心中猛地一惊，正要低声询问，却感觉到四肢的麻木感渐渐消退，力气回来了！

　　“殿下！”

　　归月震惊地低呼出声。

　　二皇子朝他使了个眼色，压低了声音说道：“归月，一会儿自会有人护送本殿离开，你留下.......”

　　说到这里，二皇子深深看了背对着他的乔地义一眼，继续说道：

　　“务必保证乔地义死在山贼的乱刀里！”

　　归月听到这里，眼睛猛地一瞪。

　　这......这......

　　乔家二郎不是来保护殿下的吗？

　　二皇子见归月尚有不解，于是攥紧拳头，哑声说道：“归月，逐风死了，在京中......被乔天经害死了！”

　　归月闻言浑身一抖，整个人忽然就失了神。

　　风大人......风大人死了？这怎么可能？那可是风大人啊！

　　二皇子瞧见归月难以置信的神态，心头越发刺痛，厉声说道：

　　“所以，执行命令！”

　　此时山贼已经冲到了跟前，归月看到乔地义和侍卫们拼死抵抗，看起来吃力无比。

　　他心中混乱，却也只认准一件事，殿下的命令必须要无条件执行！

　　这是风大人曾教他们的第一准则......

　　“属下领命！”

　　归月颤声接下了命令。

　　二皇子点了点头，借着乱斗的空档朝后退去。

　　此时从侧边冲上来的山贼里，突然有几人扒下外衣，露出了黑色的夜行衣，肩上绣着一朵金色祥云。

　　这是二皇子同他们约定好的标记。

　　“殿下，这边来！”

　　二皇子点了点头，一边向后退，目光却直直回望着几乎被山贼包围的乔地义。

　　他看到归月用袖子抹了抹眼泪，然后提剑冲了上去。

　　此时的归月已经恢复了气力，这些山贼在他眼里根本不算什么。

　　二皇子看到归月冲破了山贼的包围，来到了乔地义的身后。

　　乔地义扭过头来，露出一脸庆幸和感激的神情，张口冲归月说着什么。

　　下一刻，归月提刀，直直刺向了乔地义的心口！

　　紧接着，越来越多的山贼一拥而上，他的视线被遮挡了，他只听到惊叫声响起，心知一切已成定局.......

　　乔地义中了毒浑身无力，归月正是全盛状态又出其不意，那乔地义是死定了！

　　就算归月一击不成，山贼们的乱刀也会砍死乔地义，或许，乔地义也会落下一个死无全尸！

　　想到这里，二皇子嘴角微微牵起，与北国死士大踏步远走，而后脸上又沾满了苦涩。

　　就算乔地义死去，逐风也回不来了......

　　如今唯一的慰藉就是，乔忠国和乔天经会感同身受他此刻的痛苦！

　　二皇子满脸阴鸷，往不远处的山坡疾行而去。

　　再等等，他已然布下了天罗地网，他会手刃乔忠国，然后回京亲眼看着乔天经痛不欲生！
