第253章 一击毙他的命

　　“呜哇！这人怎的这么难杀啊！”

　　一个身影再次从死人堆里哗一下站了起来。

　　他浑身是血，已经不辨面容，此时所有山贼持刀围着他，却一个也不敢上前了。

　　“知道老子难杀，你们就不能换个目标吗？”

　　“难怪会被人算计，你们这群山贼是真轴啊！”

　　血人开口说话了，一口一个老子，但听声音却满是少年气。

　　没错，这个与众山贼对峙的血人正是乔地义！

　　他早就服下百毒不侵丸恢复了实力，当时归月从身后接近，他心中早有防备。

　　待归月抽刀刺向他，他一个欺身扭住归月的手腕，将那刀抹在了归月自己的脖子上。

　　鲜血喷溅而出，洒了他一脸，归月许是根本没料到他有反抗之力，脸上的神情就那么凝固在了震惊与错愕上。

　　那些山贼更没想到他们会突然窝里斗，齐齐惊呼出声。

　　当时乔地义眼尖地瞥见二皇子走远了，他想追上去，没想到这些山贼反应过来后，一个接一个上来送死，竟将他缠住了。

　　“你们不是山贼吗？不去抢后头的嫁妆，老揪着我不放做什么！”

　　乔地义满脸不解，奈何他如今这脸是没眼看了，只有那口白牙还明晃晃的。

　　众山贼被乔地义这么一说，悉数一怔，突然间面面相觑了起来。

　　(☉_☉)(☉_☉)

　　对啊，他们不是来劫嫁妆的吗？怎么就杀上头了?

　　乔地义见众人愣了神，当即提气把脚边的尸体踢了出去。

　　众人也是被乔地义杀怕了，见状大惊失色，连连后退。

　　乔地义觑着众人躲避的空档，施展轻功直接跑走了。

　　他目标明确无比，循着二皇子方才离去的方向追去，转瞬间就消失在了黑暗里。

　　爹说了，螳螂捕蝉黄雀在后，他就在后面死盯着二皇子！

　　万一二皇子要使苦肉计，他就悄咪咪“帮助”一下，若能趁机将其彻底送走，那就皆大欢喜了！

　　————

　　沈元白在高处纵观全场，瞧见百里承佑的精锐现身，不由地冷笑出声。

　　他就知道，那百里承佑没那么简单！

　　不过，无所谓了。

　　除了逐风和周伯他们，其他人死就死了，反正都是为了大业！

　　从乔家加入南离之行那一日开始，他心中的布局便有了倾斜。

　　孟谷雪不再是这个计划的中心，他如今最迫切的愿望是毁了乔家！

　　至于百里承佑，若能顺带铲除，自然再好不过。

　　如今百里承佑的人也下场了，局势彻底被搅乱，反而更有利于他浑水摸鱼！

　　想到这里，沈元白将目光投向了远处的乔忠国。

　　乔家还在负隅顽抗，但是很显然，他们已经很是吃力了，连乔忠国都负了伤。

　　只不过即便如此，他们依旧将孟谷雪死死守在了中间。

　　若百里承佑的精锐打破外围前去支援，事情就会变得棘手了。

　　此番久攻不下，看来这孟谷雪是带不走了......

　　想到这里，沈元白心中还是有些遗憾的，毕竟他对孟谷雪的秘密还是很感兴趣的。

　　还有那三个配方......

　　罢了罢了，如今他得了金裕王的全力相助，人力财力都有了，孟谷雪也就没那么必要了。

　　至于她的那些诡异之处，便随着她的死去彻底埋葬吧！

　　“下令，强攻！”

　　沈元白突然冷声开口。

　　“是！”

　　哨声再次响起，这一次尖锐又绵长。

　　几乎同一时间，与乔家和百里承佑对峙的两处的“山贼”像是着了魔一般，开始了疯狂的自杀式进攻！

　　他们放弃了防守，卯足了劲地向前冲！

　　乔家的战阵瞬间受到了冲击，若是寻常，如此强敌还可阻挡。

　　但是此刻，他们一个个面色发白，显然已经是在硬撑了。

　　阵型不可避免地被打乱，孟谷雪瞧见一把尖刀贴着乔六的手臂削了下去，差点砍到她的大腿！

　　“啊！”

　　她发出了一声急促而短暂的惊呼声，却又马上死死咬住了下唇。

　　她......她方才说过的，要尽力配合乔家，不能拖后腿！

　　想到这里，孟谷雪眼泪簌簌而下，索性缩头闭眼，不敢再看。

　　大......大不了就是一死！

　　沈元白遥遥望着这边的乱象，知晓破绽已出，便伸出手去，凛声说道：

　　“弓来！箭来！”

　　后头之人立刻取来一柄精致无比的弓，又有一人肃立一侧，手中捧着三支箭。

　　那弓通体雪白，入手冰凉。

　　若孟谷雪瞧见这把弓，定会觉得熟悉无比。

　　因为这是沈元白最爱的武器，号——白雪。

　　在梦中，沈元白对她百依百顺，还曾让她试拉过白雪的。

　　但是白雪沉得很，而且良弓难拉，孟谷雪偏要勉强，结果割伤了手。

　　当时沈元白极是心疼，孟谷雪却不甚在意，开着玩笑说道：

　　“果然是白雪弓，知道要染上‘红’才好看。沈郎，你拉给我看看嘛~”

　　沈元白拗不过孟谷雪，于是挽弓搭箭，一箭射落了花园对面的一株牡丹，连牡丹叶都没晃一下。

　　当时逐风就在一旁笑着说道：“王妃，王爷只是不爱张扬，要属下说，这普天之下箭术比王爷好的，可没几个！”

　　......

　　沈元白站在坡山，身姿如松，呼吸平稳。

　　下一刻，他张弓、搭箭，缓缓转动手臂，将箭尖对准了乔六背上的孟谷雪，对准了她的后脑勺。

　　冷风猎猎，吹动了沈元白额上的碎发，他动作稍稍停顿，而后便毫不犹豫转换了目标。

　　这一次，他对准了正在拼杀的乔忠国。

　　乔忠国机敏，若是先杀孟谷雪，必定让他心生警惕，如此一来，再要杀他就不容易了。

　　相反的，没了乔忠国，乔家暗卫不过是一盘散沙，到时孟谷雪自然手到擒来！

　　思绪至此，沈元白凝神屏息，将弓弦拉到了极致！

　　乔忠国感觉到浑身僵硬乏力，心中不得不感慨一句，他到底是久离战场，区区软筋之药，竟让他虚弱至此。

　　他一边抵挡源源不断的进攻，一边满心希冀地回头望了一眼。

　　再坚持一下，援军应该就快到了......

　　咻——

　　就在这时，一道尖锐的箭鸣划破长空呼啸而来，其锐利迅猛，远超想象！

　　惊险就发生在一刹那，乔忠国心有所感，猛地抬头望去，只见箭尖冰寒，直冲他心口而来！

　　这是要，一击毙他的命！
