第257章 用匕首刺我

　　数不清的铁骑从黑夜中奔驰而来，旌旗猎猎，上书一个金灿灿的“雍”字！

　　“骠骑大将军！是镇守南境的郭将军！”

　　乔七本来已经虚弱无比，此时瞧见援军，登时心神大振，忍不住高呼出声。

　　乔家暗卫闻言，犹如渴水之人得了甘霖，纷纷容光焕发！

　　“杀——”

　　身后喊杀声震天，也不知郭将军到底派了多少人来。

　　乔忠国心弦猛地一松，心中又是兴奋又是感动。

　　他就知道，师父得了他的信，定会毫不犹豫派人来的！

　　此时此刻，他终于可以放声大笑！

　　你来我往，见招拆招，这一局终是他乔忠国胜了！

　　远方坡上，当马蹄声响起，当雍国的旌旗映入眼帘，沈元白肩膀一抖，心中不可抑制地生出了大势已去之感。

　　他举目望出去，满场的山贼犹如丧家之犬纷纷奔逃，那些北国人虽有严令，但到底不如死士悍不畏死，已然边战边退。

　　身后喊杀声同样震耳，那是百里承佑的人马，百里承佑也想趁机让他埋骨于此。

　　明明是大好局势，到底是从什么时候开始扭转的呢？

　　大概就是乔忠国中了那致命一箭，依旧毫发无损！

　　否则乔家暗卫军心溃散，孟谷雪的丫鬟替箭而死。

　　他心神依旧坚定，还可再发飞箭，那百里承佑在北国武士的围攻下，未必能护住孟谷雪！

　　如今，一切都乱了......

　　他苦心经营，失了逐风，伤了周伯，折了这么多人马在此处，依旧竹篮打水。

　　想到这里，沈元白茫茫然望出去，在此起彼伏的惨叫声中，夜风仿佛钻进了他的骨头缝里，让他浑身发寒，一颗心也坠入了冰窟。

　　“殿下，不成了！属下护您撤退吧！”

　　金炙面色难看，此一战他们北国辛辛苦苦安插在雍朝的人马折损无数，可谓伤筋动骨！

　　若殿下愿意和他回北国，这些人死了也就死了。

　　但殿下心中偏偏还有宏图大业，还有太多不甘与谋划，根本不肯和他走！

　　沈元白长长叹了口气，他能察觉到金炙的不满，他如今到底离不开北国的支持，不能将事做得太绝。

　　“金炙，让他们退吧，不要再做无谓的伤亡了，今日之事是本殿的错，本殿会给舅舅修书讲明一切的。”

　　金炙闻言满脸错愕。

　　殿下......殿下终于肯叫王上舅舅了！这是不是意味着，离他带殿下回北国又更近了一步？

　　“是，殿下！”

　　金炙是真好哄，这会儿什么怨气都没有了，再次取出腰间骨哨，呜呜吹了起来。

　　众北国武士早已没了战意，此时一听撤退令起，立刻混入人群之中，将那些武艺泛泛的山贼当成了替死鬼。

　　沈元白微微闭了闭眼睛，勉强调整好心态后，纵身往坡下跃去。

　　金炙见状急忙跟上，口中低声问道：

　　“殿下，您如今要......”

　　二人站在半山坡上，此处骠骑大将军的兵马已遥遥在望，沈元白突然拔出金炙腰间的短匕，冷声说道：

　　“金炙，用这把匕首刺本殿的肩膀，越深越好！”

　　金炙闻言大惊失色！

　　“殿下，这......这万万不可啊！”

　　沈元白面色平静，淡淡说道：“金炙，只剩这一招了。场中那么多北国尸体，本殿的身份如此敏感，必定是第一个被怀疑的对象！”

　　“原以为今日之计能成，届时将战场都打扫干净，必定万无一失，如今落下如此多把柄，只能以弱示人了。”

　　“来！”

　　金炙心知沈元白之言有理，但是待他接过匕首，那只屠戮无数的手却忍不住开始颤抖。

　　殿下......殿下可是王上唯一的寄托，若殿下有个三长两短，他万死难辞其咎啊！

　　“动手！”

　　沈元白蹙眉催促，因为坡上的打斗声，郭将军的人马正在往这边来了！

　　“自伤与他伤是有区别的，学武和学医的人都能看得出来，本殿不想留下如此明显的破绽。”

　　“金炙，再不动手，一会儿人上来，你就跑不了了！”

　　金炙抬眸去看沈元白，沈元白则冲他坚定地点了点头。

　　金炙不敢再犹豫，咬着牙对着沈元白的肩膀狠狠刺了进去，直没匕柄！

　　沈元白闷哼一声，疼得面色发白，转眼间额上就布满了薄汗。

　　金炙猛地松开手，当即跪地告罪：“殿下，属下有罪！属下有罪！”

　　沈元白俯身想要拉他，结果牵扯到了肩上的伤口，眼前猛地一黑，疼得险些站不住。

　　“快......快走！”沈元白颤声说道。

　　金炙闻声正要起身，突然身后传来一道惊喝：“何方贼人伤了殿下！”

　　沈元白听到这个熟悉的声音，惊得浑身一颤！

　　他不可思议地抬头看去，只见一人从坡上飞掠而下，身形矫健，气势十足！

　　虽然黑夜中无法看清那张脸，但沈元白认得这个身形、认得这个声音，这......这这这分明就是他以为必死无疑的乔地义！

　　这一刻，即便是沈元白这般心机深沉之人也禁不住满面骇然，连连后退。

　　怎么回事？

　　乔家到底怎么回事？他们怎么就杀不死！

　　而且观乔地义如今的状态，他根本就不似中毒！

　　那么归月......归月只怕也已遭遇不测！

　　乔地义一路奔向金炙，一边心中也大呼遗憾。

　　他原是存了趁机除掉二皇子的心思的，奈何这金炙始终寸步不离，坡上又人多眼杂。

　　他若贸然现身，一旦二皇子指认了他的身份，谁知事后，在场的百里承佑部下会不会出来指认他？

　　要知道，南离国和他们雍朝也是对立的关系，那百里承佑只怕也巴不得他们乔家死绝呢！

　　如今二皇子和金炙奔下坡来，机会倒是不错，大不了把他们两个人一起杀了便是！

　　但偏偏郭将军的人马听到坡上的打斗声，也赶了过来！

　　再拖下去，只怕他连采血的机会都会失去！

　　想到这里，乔地义当机立断，以采血为先！

　　金炙方从震惊中站起身来，乔地义已欺至近前，他招招凌厉，内力浑厚不可估量！

　　好厉害的高手！

　　金炙心中大惊，匆忙应对，不敢有丝毫大意。

　　沈元白是知晓乔地义的本事的，即便心中再想不通，此时最要紧的是保下金炙！

　　想到这里，沈元白忍着痛高呼出声：“乔二郎，不要放走了这个贼人！”

　　金炙闻言心头一颤。

　　乔二郎？

　　此人原来是乔忠国的二儿子，难怪如此悍莽！

　　他听得出殿下话里的意思，这是让他快走！

　　可是，他还没有亲眼看着第三方人马过来，万一这乔二郎趁机杀了殿下，再嫁祸到他们北国身上，一切都完了！
