第258章 二郎是不是帮倒忙了？

　　沈元白是何等通透之人，他不怀疑金炙对他的忠诚，故而立刻就猜透了金炙的心思。

　　金炙在北国颇有地位，若失了他，今后的计划执行起来多有不便！

　　想到这里，沈元白咬牙朝坡下走去，口中高呼：“二郎坚持住，本殿去寻乔大人来帮忙！”

　　金炙看到沈元白离开，心中大感欣慰。

　　这时坡下郭修昀的人已经冒了头，还是左副将亲自前来接应。

　　金炙心中大安，知道众目睽睽之下，乔家二郎已经别想伤殿下性命，故而反手撒出一团白色药粉。

　　乔地义巴不得金炙快走，见他要脱身，立刻捂住口鼻，连追都不想追！

　　眼看郭将军的人快要到了，乔地义立刻飞身去到了沈元白身边。

　　“殿下！您的肩膀！”

　　那匕首穿透了沈元白的肩膀，他后背此时已经被鲜血染红了一片。

　　乔地义看到这里，登时心疼地皱起了眉头。

　　他不是心疼沈元白，而是心疼这血没流到他的瓶子里！

　　沈元白时刻防备着乔地义，他们二人此时已经落入郭将军人马的视线中，他料定乔地义不敢弑杀皇子！

　　除非他不怕满门抄斩！

　　乔地义眼看沈元白脚步不停，想着反正他们乔家和二皇子也撕破脸了，他索性伸手拉住了二皇子的胳膊，一脸“关切”地说道：

　　“殿下，您流了好多血，不能再走了！郭将军的人马上来，让他们将您抬下去吧！”

　　乔地义拉这一下可用了不小的力气，沈元白疼得倒吸一口冷气，整个人眼前一黑，肩膀上的血汩汩就流了出来！

　　“你！”

　　沈元白气极痛极，连呼吸都急促了起来。

　　这一刺直接贯穿了他的肩膀，抵着他的琵琶骨，几乎封住了他的半个身子。

　　他不怪金炙，因为这样才显得逼真，才能取信于父皇！

　　“殿下，您撑住啊！”

　　乔地义见沈元白已经站立不稳，当即“惊骇”地高呼一声。

　　他右手去撑沈元白的后背，袖口滑溜地滚下一个瓶子，早早就开了口，此时被他轻轻贴在了伤口下。

　　乔地义还不动声色地侧了一眼，瞧见那鲜红的血顺着瓶壁流了进去，至于多少，反正不止一滴了！

　　这沈元白就是再聪明也料不到，乔地义此行要的是他的血！

　　此时伤口处剧痛无比，沈元白感觉到浑身发冷，不由急切地看着郭将军的人朝他疾奔而来。

　　“放......放开！”

　　沈元白怒喝一声，乔地义见差不多了，赶紧一脸“惊惶”地松开了沈元白的胳膊，将那瓶子稳稳捏在了袖子下。

　　“殿下，我......二郎是不是帮倒忙了？”

　　乔地义眨着那双“单蠢”的大眼睛，一脸“不知所措”地望着沈元白。

　　(⁎⚈︿⚈⁎)

　　沈元白气得咬牙切齿！

　　他与乔家之间，对彼此的所作所为早已心知肚明，只不过没当面捅破那层窗户纸罢了！

　　乔地义知道杀不了他，这是故意恶心他来了！

　　乔地义也担心被精明的二皇子发现破绽，不敢做得太过，当即见好就收。

　　他扬手冲赶过来的人马疾声高呼：

　　“快来人！二殿下在这里！还受了重伤！”

　　二皇子要演一出苦肉计，那他就把救护之功坐实了！

　　他乔家可没有对二皇子不管不顾，相反的，他乔地义可是“千辛万苦”才把重伤的二皇子从北国贼人的魔爪下救回来呢！

　　左副将紧赶慢赶，听到乔地义的呼声，心头猛地一提。

　　待看到二皇子染血的衣襟，还有肩头那一把匕首，左副将顿时吓得面色发白。

　　“快！快喊兵医来！还有春凳！快抬来！”

　　乔地义眼看众人训练有素、妥帖无比地抬走了二皇子，心里也暗暗松了口气。

　　待到四下无人之时，他立刻将“一成不变”符融进了瓶子里，又仔仔细细塞紧口子，贴身收着。

　　等他从坡上下去的时候，战斗已经结束了，郭将军和百里承佑的手下正在清理战场。

　　乔地义找不到自家爹，四处打听后才知道，原来爹已经护送二皇子还有孟谷雪换个地方休整去了。

　　他策马寻过去的时候，左副将正在和爹禀报战场情况。

　　“乔大人，大致理出来了，那些北国贼子并不十分明显，能一眼看出的也就十来个，那些山贼倒是损失惨重。”

　　乔忠国点了点头，沉声说道：“左副将，麻烦你清点仔细，整理成册，我好向圣上禀告实情。”

　　左副将急忙应到：“这是自然。”

　　乔忠国心里清楚，眼前的左副将就是萧宏达曾说过的那位忠心耿耿的部下，故而态度十分温和。

　　“左副将，此番多谢你及时驰援，不知郭将军近来如何？”

　　左副将闻言立刻摆了摆手，“不敢当乔大人一声谢！属下早就听闻乔大人威名，今日终于得见，深感荣幸。”

　　“郭将军勇猛无比，每日精神奕奕，容光焕发！对了，这里有一封郭将军给乔大人的回信。”

　　乔忠国接过信，心头激荡却不敢表现出来，只是将信仔仔细细揣好，这才认真了神色说道：

　　“左副将，扒皮岭山贼作恶多端，犯下无数杀孽，不如我去与三皇子商量一番，索性趁今日将这些山贼尽数剿灭吧！”

　　左副将闻言顿时眼前一亮。

　　“乔大人，若能如此真是再好不过了！南境商人对扒皮岭山贼早就深恶痛绝，郭将军正头疼这个问题呢！”

　　乔忠国闻言心中有数，拍了拍左副将的肩膀，“那左副将稍等片刻，我去与三皇子谈谈。”

　　这时乔忠国已然看到了不远处的乔地义，父子二人目光遥遥对视一眼，乔地义便露出了一个憨厚无比的笑容。

　　乔忠国见状心头猛地一松。

　　好小子，老子稍后再来夸你！

　　乔忠国笑着转身，去到了一个临时搭建的小帐子前。

　　“三殿下，在下有要事相商，可否出来一见？”

　　帐子里随即传来了一道闷哼声，半晌百里承佑黑着脸掀开帐帘走了出来。

　　乔忠国趁机飞速觑了一眼，只见孟谷雪眼眶红红坐在那里，正揉着自己的右手腕......
