第262章 这一礼是行给孟小姐的

　　这厢孟谷雪仔细想了想，觉得自己该说的都说得差不多了。

　　梦中乔家是满门覆灭的结局，照目前来看，应该也被乔家自己化解得差不多了。

　　说来也奇怪，梦中她能清晰地感觉到，气运是站在她和二皇子那边的。

　　但是如今她与二皇子断了纠葛，气运仿佛也偏向了乔家。

　　否则怎么解释昨夜乔忠国受那一箭依旧安然无恙呢？

　　这简直有如神助！

　　孟谷雪如今也无意窥探乔家的秘密，她只希望乔家人善有善报，二皇子恶有恶报。

　　至于她，怕是余生都要在和百里承佑的斗智斗勇中度过了。

　　若真有那么一日，她能带着小桃远走高飞，或许她也可以享受一回真正的自由！

　　乔忠国见孟谷雪已经无话，便主动开口问道：

　　“公主，既然您无所不知，那臣有一惑，可否请您为臣解答？”

　　孟谷雪闻言微微吃惊，这乔忠国倒好似真的相信她了。

　　“乔大人但说无妨，我必定知无不言。”

　　乔忠国当即提起了京中的少年死士，将乔天经信中所言仔细转述。

　　“公主，情况便是如此，您在梦中可曾见过这股势力？或者您可知二皇子将他们藏在了何处？”

　　孟谷雪闻言有些错愕，“少年死士？”

　　乔忠国点了点头，见孟谷雪没有头绪，又换了个说法：

　　“或者说，您有没有见过二皇子或其身边人收养或者买卖婴孩？”

　　死士的培养通常是不会中断的，因为死士大多数情况下都会成为牺牲品，故而损耗得很快。

　　若二皇子需要源源不断的死士为他效力，必定会一直补充“新鲜血液”！

　　提起这个，孟谷雪不知道想起了什么，突然面色剧变。

　　“不......不会吧。”

　　她缓缓捂住嘴巴，眼里满是难以置信。

　　“乔大人，大兴县有一个很大的慈济局，您知道吗？”

　　乔忠国心头猛地一跳，突然就生出了极不好的预感。

　　“公主，您是说......”

　　孟谷雪急忙点头，“二皇子曾带我去过那个慈济局的，当时他告诉我，这些孩子无家可归，很是可怜。”

　　“朝廷的拨款并不够用，所以他时不时便会资助他们。彼时我靠做生意为二皇子赚了许多银钱，有一部分资金就是源源不断资助慈济局的。”

　　想到这里，孟谷雪有些崩溃地摇了摇头。

　　“我……我不知道自己是在助纣为虐！”

　　“我以为二皇子是在做善事，我不知道他拿银钱是为了将那些孩子培养成死士！”

　　乔忠国见孟谷雪情绪激动，急忙说道：“公主，这只是您的梦，不要入局太深了！”

　　孟谷雪闻言猛地一怔，而后浑身骤然一松，那股庆幸才缓缓漫了上来。

　　“对对对！这只是梦！”

　　这一刻，孟谷雪禁不住毛骨悚然！

　　梦里她以为的鹣鲽情深果然都是算计！

　　还好，还好她这一次不曾选择二皇子！

　　乔忠国暗暗将慈济局记下，有了线索后，要查起来就容易多了！

　　这一次，多个罪名同时揭发，定要将二皇子死死摁住！

　　若到时候，圣上依旧执迷不悟，他乔忠国便是背负千古骂名，被天下人唾弃，也要助太子殿下——反了！

　　孟谷雪心里还有些恍惚，见话都带到，便准备走了。

　　这时候，乔忠国突然真心实意朝孟谷雪深深行了一揖。

　　孟谷雪被骇了一跳，急忙躲开了。

　　“乔大人，您何必行如此大礼，我受不起的！您也知道，我这公主的名头什么也不是。”

　　乔忠国良久才起身，轻轻摇了摇头。

　　“我这一礼不是行给南宁公主，是行给孟小姐的。”

　　孟谷雪听到这里，嘴巴微微一张。

　　乔忠国言辞恳切地说道：“孟小姐，谢谢你今日的信任，这些秘密对我乔家而言至关重要。”

　　“今日孟小姐所言无论真假，我乔忠国皆会一一验证，定不负孟小姐一片心意。”

　　“从前......”

　　乔忠国微微一顿，而后失声一笑。

　　“谁没有糊涂的时候，谁没有迷茫的时候呢？”

　　“孟小姐的成长，我乔忠国算是亲眼目睹了，大是大非面前，孟小姐从未含糊。”

　　孟谷雪忽然得了乔忠国的肯定，受宠若惊的同时，眼眶登时就红了。

　　“乔大人，我也不算是......活得太失败吧？”

　　乔忠国笑着摇了摇头，“自然不是，今日孟小姐坦诚所言，或许会改变很多事，或许会挽救很多性命。”

　　“不仅如此，相信以孟小姐的本事，今后无论去哪都大有可为！”

　　这句话，乔忠国意有所指。

　　他知道的，孟谷雪是异世之魂，和娇娇一样，她脑子里有很多其他世界的知识。

　　那百里承佑若能对孟谷雪以诚相待，谁知二人今后不会是一段佳话呢？

　　若孟谷雪执意离开南离国，这天大地大，只要有本事傍身，何愁不能过得潇洒自在、恣意快活！

　　孟谷雪没想到，自己能在乔忠国这里得到如此高的评价。

　　她忍了又忍，还是没忍住落了泪。

　　她还以为自己一无是处呢......

　　“多谢乔大人吉言，如果可以的话，能否请求乔大人一件事？”

　　乔忠国点了点头，“孟小姐请讲。”

　　孟谷雪擦了擦眼泪，温声说道：“乔大人，待您回京后，我想托您关照一下我娘。”

　　“我是个不争气的，没少让她操心，此去南离国，或许这辈子都不会回去了，我知她心中必定难受不已。”

　　“若我那不成器的爹犯了什么蠢事，也就随他去罢，但还请乔大人劳心，帮我护住我娘，如果我娘愿意，就送她去青州吧。”

　　她听得出来，孟夫人很欢喜青州那门亲戚，或许她去了青州会过得更快活自在。

　　乔忠国心中感慨，重重点了头。

　　“孟小姐，我应下了。”

　　至此，孟谷雪心中再无挂碍。

　　她冲乔忠国感激地点了点头，“言尽于此，多谢乔大人，也希望乔大人事事顺遂，得偿所愿。”

　　孟谷雪掀开帐帘走了出来，小桃稍显担忧地守在外边，瞧见孟谷雪，赶忙欢喜地迎了上来。

　　“小姐！”

　　孟谷雪冲小桃露出了一个明媚无比的笑容，拉着她的手脚步轻快地走了。

　　此时太阳初升，光芒万丈。

　　乔忠国站在帐边，瞧见孟谷雪脚步坚定地走进了清晨的阳光里。

　　他嘴角微微一扬。

　　也祝愿孟谷雪此去，欢愉且胜意，万事皆可期！
