第263章 小棉袄四处漏风

　　回到帐内，乔忠国心绪起伏，久久难以平静。

　　他思虑了好多好多，似是想到了什么，又特意去寻了孟谷雪一趟。

　　得到答案后，他回到帐中提笔落字，将昨夜发生的一切并孟谷雪所言悉数写了下来。

　　午后，左副将送来了具体的伤亡名册。

　　“乔大人，刘姓寨子里窝藏了好多尸体！可见那些北国贼人玩了个偷梁换柱之法，这是早有预谋，心思歹毒啊！”

　　乔忠国对此早有所料，接过名册后终于给雍帝去了信。

　　信上除了仔仔细细阐明昨夜之战，还细致地告知了二皇子的伤势，最后，除了附上伤亡名册，还有一份引咎辞官的罪己书。

　　傍晚时分，乔六和乔十一等五名暗卫乔装打扮，快马加鞭往京中赶去！

　　————

　　五日后，时间来到了四月十七。

　　此时距太子大婚只有不足一个月了。

　　乔娇娇坐在榻上，正在努力逗乔夫人开心。

　　乔夫人一直忧虑着南离之行，却又不想给两个孩子徒增烦恼，故而一直憋在心中。

　　乔娇娇前两日半夜做梦惊醒，结果发现自家娘亲没在身旁。

　　她抬头一看，原来娘亲正借着烛光在看爹爹从前做的木雕呢。

　　她隐约瞧见了娘的颊边挂了泪，便觉心疼不已。

　　“娘，娇娇馋，想吃芙蓉糕！”

　　乔娇娇指了指自己的小嘴巴，一脸可怜巴巴的模样。

　　乔夫人正出着神，闻言扭过头来，满脸的温柔笑意。

　　“好，娇娇想吃什么，娘都让人给你做来。”

　　乔夫人正要喊刘嬷嬷，结果这时候，刘嬷嬷自己欢欢喜喜从屋外快步走了进来，口中低呼：

　　“夫人！大人来信了！”

　　乔夫人“呼”一下站起身来， 美目微瞪，颤声问道：“当真？”

　　刘嬷嬷连连点头，“夫人，真真的！大少爷收了信，这会儿与少夫人正朝这边来呢！”

　　【太好了！】

　　乔娇娇立刻麻利地从榻上溜了下来，径直迎了出去。

　　【一定是好消息！准没错！】

　　乔娇娇刚走出主院，就瞧见大哥大嫂笑着朝这边走来！

　　【瞧大哥这表情，爹爹和二哥必定平安无事！】

　　到此刻，乔娇娇心中的担忧与焦虑也总算落了地。

　　乔天经走上前来，一把抱起乔娇娇，一家人进屋坐到了一处。

　　乔天经取出信，见大家都殷切地望着他，赶忙温声读了起来。

　　这是乔忠国另外写的一封信，信中并未透露任何秘密，也不曾提及那晚的危急与惊险，只是报了个平安，又说了些沿途的风景和趣事儿。

　　乔夫人听到这里，虽知乔忠国从来报喜不报忧，但心上的大石头也终于被搬开了。

　　乔天经笑着宽慰了乔夫人几句，目光却不动声色地瞥了眼一旁的乔娇娇。

　　乔娇娇接收到眼神，不由地心头一动。

　　【哦豁，看来爹爹还让人传了其他消息回来！收到收到！】

　　乔娇娇这般想着，也冲乔天经挑了挑眉。

　　啪——

　　这时候，韩雅弦不知为何突然猛地起身，甚至因为太急带翻了手边的茶盏。

　　“弦儿！”

　　乔天经和乔夫人吓了一跳，急忙起身去看她。

　　乔娇娇也赶忙迈着小短腿跑出去查看。

　　【吓死我了！大嫂没事吧？】

　　“弦儿，你怎么了？”

　　乔天经瞧见韩雅弦面色发白，急忙问了声。

　　韩雅弦有些骇然地瞥了眼乔娇娇，又飞快收回了视线，只袖子下的手紧紧捏着乔天经。

　　“没......我没事。”

　　乔夫人有些责怪地看了乔天经一眼。

　　“大郎，你是不是没照顾好弦儿。”

　　“娘是知道的，那些生意上的事又忙又乱，弦儿定是累着了。”

　　乔娇娇立刻深以为然地点了点头。

　　【看来大哥还得寻寻可靠的人才啊，生意如今越做越大，全部由大嫂包办的话，肯定要受累的。】

　　韩雅弦这时候浑身又是一僵，半晌才急忙否认。

　　“没有，娘，不关生意上的事，是......是我方才想事情想得入神了。”

　　乔夫人有些心疼地拉住韩雅弦的手，“你就护着大郎吧，快让他扶你回去休息，如今知道南离一行安然无恙，咱们也可以安心了。”

　　韩雅弦没有拒绝，立刻点了点头。

　　她确实有话迫不及待要和乔郎说！

　　乔天经临走之前又看了眼乔娇娇，乔娇娇立刻机灵地眨了眨眼睛。

　　【看来我得去书房早早等着大哥了！】

　　乔天经扶着韩雅弦走了回去，夫妻俩刚进屋子，眼见四下无人，韩雅弦赶忙低声说道：

　　“乔郎！我......我方才好像听到小妹的声音了！不，那时候小妹并不曾张嘴！我......我的意思是，我好像听到小妹的心声了！”

　　韩雅弦一口气说完，乔天经听得一脸震惊。

　　“弦儿，当真？”

　　韩雅弦肯定无比地点了点头，激动无比地说道：

　　“真的！方才你是不是冲小妹使眼色了？小妹在心里说什么‘收到收到’！”

　　乔天经微微张大了嘴巴。

　　弦儿真的听到了！

　　可是，这到底怎么回事？怎么弦儿突然就能听到了呢？

　　韩雅弦一路走回来，此刻心绪也平复得差不多了，震惊过后反而觉得兴奋得不得了。

　　“乔郎，真好，如今我也能听到了！这是不是意味着小妹打心眼里认可我这个大嫂了？”

　　乔天经闻言摇了摇头。

　　“弦儿，我也搞不明白，但是有句话你可说错了，小妹从一开始就认定你这个大嫂了，小妹对你的评价可高了。”

　　“真的吗？”

　　韩雅弦一脸欢喜，随即又满是期待地说道：

　　“今晚去娘那边儿用晚膳的时候，我还要再听听！”

　　“乔郎你放心，我方才就是太过意外，有些吓到了，从今往后我保证不管听到什么都不动声色！”

　　乔天经闻言有些好笑地弯了唇。

　　虽然不知道是什么原因，但是小妹身为“小棉袄”确实已经四处漏风了。

　　“乔郎，你不是约了小妹去书房议事吗？快去吧，别耽误了！”

　　韩雅弦想起这茬，赶忙出言催促。

　　乔天经温柔地点了点头，“弦儿，那你好好休息，我忙完就回来。”

　　待乔天经离开后，韩雅弦立刻转身去床头取出了一本小簿子。

　　她翻到最新一页细细瞧了一眼，果然迟了两天！

　　从前明明都是极准的......

　　这一刻，韩雅弦怔怔然站在原地，忽而面色烧红，浑身发烫。

　　竟......竟真是这样......

　　另一边，乔天经来到书房的时候，乔娇娇这个小机灵鬼早就等在这里了。
