第264章 让二弟回来

　　“大哥，你终于来啦！快点！”

　　乔娇娇迫不及待想知道乔忠国那边的消息。

　　这时候乔天经也认真了神色，将乔六唤了进来。

　　乔六早已做好准备，见乔天经在，当即取出了怀中一个厚厚的信封。

　　“大少爷，这是将军嘱咐只能交给您的信。”

　　乔六往怀里捞了捞，又小心翼翼拿出了一个小瓶子。

　　“这个是二少爷交给属下的，说是比他性命还重要，可让属下担惊受怕了一路。”

　　乔六说着走上前去，轻手轻脚地将瓶子搁在了书桌上。

　　这瓶子可不能有任何闪失，否则二少爷回来准和他拼命！

　　乔娇娇看到瓶子的那一刻，瞬间眼前一亮！

　　【是二皇子的血对不对！二哥给力啊！】

　　“对了大少爷，将军还同时修书给圣上了，这会儿应该也快呈到御前了。”

　　乔天经心中有数，笑着点了点头，让舟车劳顿的乔六回去休息了。

　　待屋中只剩他们兄妹二人，乔天经便轻轻拿起了那个小瓶子，乔娇娇赶紧凑上前去。

　　乔天经才打开塞子，一股血腥气瞬间就弥漫而出。

　　他晃了一眼，嚯，小半瓶！

　　乔娇娇：(≖‿≖)✧

　　嘿嘿嘿，二哥牛哇！

　　乔天经将这瓶血妥帖收好后，二人终于展信读了起来。

　　乔忠国这封信写得很细，待读到那夜惊魂之时，乔娇娇也仿佛身临其境，跟着呼吸急促了起来。

　　直到信中写到一切尘埃落定，乔娇娇才露出了如释重负的笑容。

　　这是信的上半部分，收尾一句话是：

　　“稍后所言，乃是绝密。”

　　乔娇娇和乔天经当即对视一眼，心中又是忐忑又是期待。

　　随着下半部分的内容映入眼帘，乔天经和乔娇娇露出了如出一辙的惊骇神情，二人同时惊呼一声！

　　待阅尽最后一个字，书房内一片沉寂。

　　乔娇娇怎么也没想到，原著中所不曾描写的阴暗处，隐藏着这样一个骇人听闻的真相！

　　当初初见雍帝，她不过随口胡诌了一句，雍帝会不会就是杀害太子的凶手。

　　没想到当日一语中的，简直令人毛骨悚然！

　　“小妹，爹在信中说，他已经征得孟谷雪同意，可以将这三个秘密告诉太子殿下。”

　　“此事宜早不宜迟，大哥现在就派人去传消息，小妹你在此处等我。”

　　乔天经说着便起身出去了。

　　为了联络方便，太子留了人在乔府，事关重大，乔天经决定亲自去说！

　　乔娇娇赶忙点了点头，在乔天经离开的间隙，又翻来覆去看了几遍信。

　　【可怕，太可怕了！】

　　【虽说古代皇帝杀子的也不是没有，但是当这件事离自己这么近的时候，还是觉得不可思议！】

　　【如今真的是要感谢孟谷雪了，本来这种没发生的事就玄之又玄，我虽知道些实情，却苦于没这个理由和契机开口。】

　　【如今借由孟谷雪之口，将这件事这般仔细地捅到太子面前，不管太子信不信，到底是起了防备之心。】

　　【而孟谷雪此番刚好又去了南离国，对她反而也是一种保护。】

　　【难怪爹爹会在信中盛赞她，看来她真的改变了很多。】

　　【也不知道她将来会过成什么样，等京中一切一切麻烦都解决了，我也想去看看这个世界！】

　　【到时候或许能去南离国转转，打听打听孟谷雪的消息，再看看爹爹说的很大很大的花！】

　　乔娇娇对未来充满了憧憬，也由衷为孟谷雪的改变感到高兴！

　　————

　　此时，乔忠国所写的另一封信也顺利送到了雍帝的手中。

　　黄培恭敬地守在一旁，瞧见圣上方才刚收到信时还挺开心的，结果现在脸色却越来越黑，不由地满心忐忑。

　　“黄培，速去传太子和谭修撰来见！”

　　雍帝声音沉沉，满是不悦！

　　“是！”

　　黄培一个激灵，赶忙快手快脚出了御书房。

　　他就知道，南离一行中有二皇子，必定太平不了！

　　哎呀，这次该不会是要连累乔大人了吧？

　　黄培自从知晓二皇子身世有疑后，心中便被扎进了一根刺。

　　他忠于圣上，便是让他为圣上挡刀挡箭，为圣上去死，他都不会有丝毫犹豫。

　　但是这大雍朝也是先帝辛辛苦苦打下来的，先帝于他有恩，又将他赐给了圣上。

　　万一二皇子当真不是圣上的血脉，万一圣上依旧如此偏疼二皇子，这......这可如何是好啊！

　　但是让他将这个怀疑告诉圣上，他一没人证二没物证，这不是平白送死吗？

　　黄培在心里哎呦一声，这件事可真是要愁坏他一个老奴才了！

　　待到太子与谭瀚池前后脚赶到，黄培赶忙将他们迎了进去。

　　此时太子还未和乔府出去的暗卫对上线，只是提前收到了消息，说乔忠国从南境递了消息回来。

　　如今瞧见雍帝的脸色，太子便知是出了什么不好的事。

　　“父皇，您急召儿臣是？”

　　雍帝眉宇沉沉，冷声说道：“联姻车队在两国交接处被山贼袭击了，其中还出现了北国贼人的影子！”

　　“老二受了重伤，如今车队就地休整，乔忠国修书来问后续安排。”

　　太子闻言瞬间捕捉到了重点，“一脸担忧”地问道：“二弟受伤了？伤在何处，随队可有良医？”

　　雍帝见太子如此关心二皇子，心中顿感宽慰。

　　“伤在了肩上，被匕首刺穿了，乔忠国请了郭将军的人手前去破局，如今只有兵医在侧。”

　　说到这里，雍帝也不由担忧地皱起了眉头。

　　太子闻言思绪微微一转，当即出言：

　　“父皇，联姻车队已经快入南离国境，还是让乔大人尽快护送二弟回转吧。”

　　“贯穿伤可不能儿戏，况且二弟是那般精细的一个人，这一路已然吃了不少苦头了。”

　　“要儿臣说，还得尽快送太医前去接应，越快越好！”

　　北国贼子出现得如此蹊跷，二弟想用苦肉计博取同情，他偏要送最好的太医去给他治伤！

　　伤者不宜奔波，这一路慢行，待到归京至少要半个多月，伤口也该愈合了。

　　到时候啊，京中的大戏差不多也要开幕了！
