第265章 圣上真的一无所觉吗？

　　雍帝听闻太子之言，认可地点了点头。

　　“没错，兵医到底不够妥帖，就让邹奇快马加鞭赶去吧。”

　　太子闻言神色不变，心里却哂笑一声。

　　邹奇是父皇最得用的太医，这般毫不犹豫将人派过去，父皇对二弟的疼爱程度可见一斑啊。

　　若是从前，太子心中或许还会有波澜，只是如今，他早已无动于衷了。

　　“你们看看这个！”

　　雍帝的语气突然扬了起来，似乎暗含怒气。

　　黄培赶忙将雍帝所指之物递到了太子面前。

　　太子只瞥了一眼，便变了脸色，谭瀚池凑上前来，读后亦大吃一惊！

　　他们所见，赫然是乔忠国亲笔所写的罪己书！

　　雍帝冷哼一声：“这乔忠国是什么意思？这是以退为进，拿辞官逼朕，不让朕追究他护卫不力之责吗？”

　　“他久经沙场，武艺高强，让他护送区区联姻车队，竟出了这般大的纰漏，还让老二受了重伤！朕不该追究他吗？”

　　雍帝越说语气越重，眼瞧着是气怒极了。

　　太子闻言眸色沉沉，心中悲凉。

　　其实乔大人想要引咎辞官一事，早在出发前便已对他言明。

　　他不忍朝廷失去如此忠臣猛将，当即出言挽留，乔大人却说：

　　“殿下，非是臣舍得下心中壮志，实乃臣已......罢罢罢，届时罪己书一上，殿下自会明了臣的苦衷。”

　　太子低头再看罪己书，信中乔大人言辞恳切，尽述失职之罪，明明这般真心实意。

　　可是父皇却揣度乔大人以辞官要挟，想要逃脱罪责......

　　原来，父皇已经这般猜疑和忌惮乔大人了吗？

　　信中所述的北国贼子踪迹可疑，事情处处透着诡异，父皇不该优先追究此事吗？

　　太子心头隐悲，暗道：这难道就是史书上常云的“飞鸟尽、良弓藏”？

　　可他心中却更信奉那句：疑人不用、用人不疑！

　　“父皇，乔大人该是意识到自己有过，这才写下这罪己书，真心实意向父皇请罪的。”

　　雍帝犹在气头上，闻言猛地一怔。

　　“湛儿，你的意思是，乔忠国这是真的要辞官？”

　　雍帝说完后，突然瞥了太子身后的谭瀚池一眼。

　　谭瀚池不动声色地冲雍帝点了点头，算是认可了太子的说法。

　　雍帝见状眉间隐有错愕，忽然就不说话了。

　　良久，他摆了摆手。

　　“罢了，你们先退下吧，此事朕还要好好考虑考虑。”

　　太子见雍帝自始至终不曾提“北国贼子”一句，眸光掠过手中的告罪书，心中暗叹一句：

　　“乔大人，本宫今日方知你那一腔热血，被父皇置于何地啊......”

　　太子回东宫，谭瀚池去往翰林院，二人半路便分开了。

　　只是谭瀚池还没走出多远，一个小公公突然气喘吁吁追了上来。

　　“谭......谭修撰，圣上有请。”

　　谭瀚池闻言眸光微闪。

　　待回到御书房后，发现圣上支走太子，只召回了他一人，谭瀚池心中便有如明镜。

　　看来在处置乔家这件事上，圣上已经对太子殿下有了防备之心！

　　为什么呢？

　　是因为四皇子与乔家走得近，所以圣上认定太子也与乔家交好？

　　还是因为圣上自己也清楚，乔家是忠义之辈，他心中猜忌上不得台面，亦不能展现在光风霁月的太子面前？

　　“圣上。”

　　谭瀚池心中思绪翻涌，面上却不露半点异样。

　　雍帝从座上走了下来，他神色难明，缓声问道：

　　“爱卿也认为，乔忠国是真要辞官的吗？”

　　谭瀚池心中暗暗提防，面对此番提问，他事先与乔大人早有商议。

　　于是他躬身谨言：“圣上，臣观那罪己书情真意切，并无推脱之意，只怕乔大人已然察觉到圣上.......”

　　“圣上，乔大人这怕是想明哲保身了。”

　　“明哲保身？”

　　雍帝淡淡重复了一句，突然失笑。

　　“他乔忠国为国为民为朕，当初硬是不肯受镇国公头衔，非要当一个三品御史。”

　　“他那样一个犟驴脾气，如今竟然知道要明哲保身了？”

　　谭瀚池想了想，低声道：“或许......乔大人是有了软肋吧。”

　　雍帝闻言，立刻就想起了乔忠国爱妻爱女之名。

　　又忆起他次次宫宴时，都将他那小女儿抱在怀中，爱不释手的模样，不由冷笑着摇了摇头。

　　“呵，人到底是不能一成不变的，即便是闻名天下的乔忠国，有了牵绊后，骨头也软了。”

　　“如此一来，朕反而要将他留住了！”

　　谭瀚池闻言，有些吃惊地抬起头来，可转瞬间又明了了雍帝那弯弯绕绕的心思。

　　他们原都以为，雍帝恨不得乔忠国卸职离朝，淡出百姓的视野。

　　可是谭瀚池如今转念一想，区区守护不力之罪，对百姓来说根本不算什么。

　　随着时间的流逝，小小过错何足挂齿，就凭乔大人以往的功绩和名声，反而会让他成为百姓们心中最光辉的形象！

　　圣上忌惮乔大人，是忌惮乔大人的声望，忌惮乔大人近乎完美的名声！

　　所以，如今的乔大人有了罪责，有了软肋，圣上反而要将乔大人留住，让他出错，让他受罚！

　　圣上是想，一步步把乔大人从“神坛上”拉下来！

　　这就是圣上的帝王心术，比他们想象中还要复杂，还要多疑！

　　“圣上英明！”

　　谭瀚池仿佛刚刚回过味来一般，“真心实意”奉承道：

　　“如此一来，乔大人不仅可继续为圣上所用，圣上也可以......安心了。”

　　雍帝意味深长地淡笑一声，“就当是给乔忠国提个醒吧。”

　　“经此一事，若乔忠国识相的话，也该知道要如何做了。”

　　“毕竟，朕也不想失去这么一位能臣。”

　　谭瀚池点头附和，心头却冰冷无比。

　　圣上这是......要逼乔大人自污名声了！

　　雍帝得了主意后，便让谭瀚池退下了。

　　此时御书房中只剩黄培一个心腹。

　　雍帝靠在龙椅上，微微闭目，似乎隐有疲累。

　　半晌他突然开口：“黄培， 这北国人出现得蹊跷啊......”

　　黄培一激灵，点头哈腰故作无知。

　　“是呀圣上！老奴愚钝，真是想不明白，这北国人怎的就去了咱雍朝与南离国的交界处。”

　　雍帝忽而起身，手指在乔忠国所写的信件上轻轻一点。

　　黄培离得近，一抬眸就瞧见，雍帝的指尖落在了三个字上——

　　“二殿下”！

　　黄培心头微微一颤。

　　所以，圣上真的一无所觉吗？
