第266章 皇后娘娘有请

　　太子回了东宫，暗卫冬青早已等候多时。

　　“殿下，乔家传消息来了！”

　　太子面色猛地一肃，“进来细说。”

　　冬青亦步亦趋，低声说道：

　　“殿下，是乔家大公子亲自传的令，有两大消息。”

　　“一是血已取，让殿下尽快行动，二是请殿下务必寻机出宫一见，乔家有绝密之事要禀。”

　　“乔家大公子还嘱咐说，乔大人方传信给圣上，若殿下当即去乔家相见，恐对殿下有碍，所以可将会面地点放在定国公府。”

　　太子闻言，不由地在心中感叹一句，大郎办事果然妥帖。

　　方才御书房中，父皇已然提及乔大人，这些时日他确实不宜再去乔府了。

　　但是他与萧家大小姐婚期在即，如今确实往来密切，去定国公府送点东西倒是合情合理。

　　“冬青，你传信给大郎，就约明日早朝后，本宫必定到场！”

　　冬青得令退出去后，太子略坐了坐，又起身往翊坤宫去了。

　　————

　　近晚膳时分，皇后娘娘身边的宫人来到御书房求见。

　　黄培亲自出去见的，得知是皇后娘娘请圣上去翊坤宫用晚膳，不由地眸光大亮。

　　“你且等着。”

　　黄培进了御书房，雍帝批阅奏折已然到了尾声。

　　黄培轻声说道：“圣上，皇后娘娘差人来问，圣上可愿去翊坤宫用晚膳？”

　　雍帝听到这话，猛地从案上抬起头来，脸上隐有不可思议。

　　“确定是皇后？”

　　自从当年他为了玉琉对皇后说出那番决绝之语后，他已经十几年不曾去翊坤宫用膳了。

　　黄培忙笑着点头，“圣上，就是皇后娘娘！”

　　见雍帝望着烛光迟迟不言，黄培犹豫了一番后，还是开口劝道：

　　“圣上，您就当老奴是多嘴，若有说错了，您怎么罚老奴都成。”

　　“老奴是觉着，皇后娘娘那般刚强的一个人，如今既然主动向圣上服了软，圣上您为何不给娘娘一些薄面呢？”

　　“圣上，娘娘这么多年将后宫治理得井井有条，不曾让圣上烦扰过半分，这也是不小的功劳呢！”

　　雍帝闻言眉头微蹙，显然也有些被说动了。

　　但他是个嘴硬的，不咸不淡地说了句：“黄培，你这老奴才是不是收了皇后的好处了？怎的今日净替皇后说话？”

　　黄培赶忙摇了摇头，笑着说道：“哎哟圣上，您这可真是冤枉老奴了。”

　　“老奴只是瞧着这些日子，圣上与娘娘之间缓和了许多，这是替圣上高兴呢！”

　　“许是因为太子殿下的婚事定下来了，奴才眼瞧着皇后娘娘的精气神一下子就上来了。”

　　“圣上您是不知道，奴才都瞧见了，您和娘娘坐在一处商议太子殿下大婚之事，脸上都是带着笑的呢！”

　　雍帝闻言有些意外地偏过头来，“当真？”

　　黄培急忙连连点头。

　　“圣上，奴才哪敢骗您呀！其实您心里也是高兴的，不是吗？”

　　帝后是少年夫妻，当年也曾情深意重的，若不是玉妃的出现......

　　罢了，往事不提！

　　二皇子身份存疑，他自然卯足了劲要将圣上往皇后娘娘和太子殿下那边推的。

　　否则万一稀里糊涂卖了国，这不是天大的罪孽吗！

　　雍帝到底是被说动了，不仅是因为他信任黄培，其实他心中也是有些期待的。

　　“那......那便去翊坤宫瞧瞧吧！”

　　雍帝霍然起身，绕过长案朝外走去。

　　黄培心中一喜，赶忙屁颠屁颠跟上去了。

　　去往翊坤宫的路上，黄培生怕雍帝反悔，还时不时逗趣几句。

　　雍帝看着遥遥在望的殿宇，心中竟莫名地生出了一丝紧张。

　　他已经很少在这个时候去翊坤宫了，皇后......是在等他吗？

　　踏进翊坤宫的大门，宫人跪了一地，皇后亲迎而出。

　　烛光笼罩下，皇后一身常服，显得随性而温婉，让雍帝一下子就怔住了。

　　自从......自从当年，皇后在他面前永远是一身盛装，冰冷疏离。

　　他几乎忘记，他与皇后之间也曾那般亲近随意。

　　“好了，都退下吧。”

　　皇后温声开口，众人呼啦啦退了出去，只留了随身服侍的黄培。

　　“圣上，请吧。”

　　皇后淡淡一笑，并未过分亲近，却比寻常时候温和多了。

　　雍帝怔怔然点了头，走在前头进了主殿，一眼就瞧见了一桌丰盛的晚膳。

　　帝后二人入了座，雍帝举目看过去，桌上竟全是他爱吃的菜......

　　“皇后，你......”

　　雍帝似乎没想到，这么多年过去了，皇后竟然还记得他的喜好。

　　皇后亲自起身给雍帝布菜，目光并不曾看向雍帝，只是温声说道：

　　“圣上，臣妾今日之举有些突兀，还请圣上见谅。”

　　“只是如今湛儿婚期在即，您为湛儿赐了一门好亲事，臣妾心中感念，不想再这般与圣上冷脸下去了。”

　　雍帝闻言忽而皱眉，脱口问道：“所以皇后今日苦心，全是为了湛儿？”

　　皇后闻言微微一愣，面上虽神色不变，实则心中已然犯呕。

　　这话问的，圣上难不成还以为她旧情未了吗！他也不看看他做了多少令人呕心之事！

　　若不是为了那血.......罢了罢了，都是为了血，忍住！

　　皇后微微垂眸，故作神伤。

　　“圣上，这些菜......都是臣妾亲手所烹，这还不能表明臣妾的心思与诚意吗？”

　　雍帝闻言心神大动，“这些是皇后你亲手做的？”

　　皇后缓缓点头，温声说道：“前后用了两个多时辰。”

　　是就怪了！

　　她不过是在御膳房坐了两个时辰！

　　眼前这个男人早已不值得她费这个心思！

　　雍帝心中隐有触动，眉眼也柔和了下来。

　　“既然如此，用膳吧。”

　　皇后特地给雍帝斟了酒，“圣上，臣妾已经不知多久没与圣上共饮了。”

　　雍帝满心感慨，举杯一饮而尽。

　　皇后再斟，雍帝来者不拒，气氛一时之间和谐无比。

　　黄培见根本用不着他，眉眼弯弯退了下去，静静守在了殿门口。

　　真好啊，若帝后能一直这般和谐下去，太子殿下地位必定稳固。

　　他这老奴不必担惊受怕，想来也能多活几年了......

　　当夜，雍帝近十年来第一次宿在了翊坤宫中，阖宫闻讯皆惊！
