第267章 揭晓真相

　　第二日一早，雍帝在睡梦中被叫醒。

　　“圣上，该起了，不能误了早朝。”

　　雍帝睡眼惺忪，忽而瞧清了皇后的脸，呼一下坐了起来。

　　这时候，他感觉到脖颈间隐有刺痛，可很快就消失了。

　　不过雍帝此时也无心顾及这丝小小的异样感了，他没想到，昨夜自己竟然醉酒了！

　　昨夜，皇后同他聊起了当年在王府的往事，聊起了湛儿方出生的时候，他心中感慨太多，不由地多饮了好几杯。

　　守在殿外的黄培听到声响，赶忙唤人进殿伺候洗漱。

　　雍帝的目光却一直追随着皇后。

　　昨夜他醉了，早已不省人事，他们应该不曾......

　　皇后亲自上前给雍帝穿衣，许是烛光融融，许是昨夜唤起了太多美好的记忆，雍帝突然抬手轻抚皇后的脸颊。

　　皇后娘娘动作猛地一僵，雍帝的理智也瞬间回笼，立刻放下了手。

　　他后退一步，三两下穿好衣裳，大步朝外走去。

　　“朕上朝去了，皇后好好休息就是。”

　　黄培朝呆怔在原地的皇后行了一礼，急忙匆匆跟上，心中还满是喜意。

　　太好了！

　　经此一夜，帝后怕是要重归于好了！

　　殿中人随着鱼贯而出，只有皇后的心腹梅嬷嬷还留在其中。

　　皇后一直呆立在原地，直到确定所有人都走远了，再也忍不住弯腰俯身，剧烈地呕吐了起来。

　　梅嬷嬷骇了一跳，赶忙来顺皇后的背，口中低呼：“娘娘，您没事吧？”

　　皇后娘娘呕得眼眶通红，胃中烧痛，右手死死攥住了梅嬷嬷的胳膊。

　　待到渐渐平复下来后，皇后立刻跑到一旁，抓起盆里的绢帛死命地擦着自己的右脸！

　　恶心！

　　她觉得恶心无比！

　　梅嬷嬷瞧见皇后近乎自虐的动作，急忙跪在一旁，死死拉住皇后的胳膊，压抑着哭腔说道：

　　“娘娘！娘娘您莫要如此啊！”

　　梅嬷嬷一直伺候着皇后，亲眼看着皇后娘娘从当初的闺中小姐到如今的母仪天下，皇后娘娘吃的苦、受的委屈，这天底下没人比她更懂！

　　这一次，若不是为了帮太子殿下，娘娘绝不可能向圣上服软，也绝不可能亲近圣上分毫！

　　“娘娘，您莫要这般啊！您疼惜疼惜自己吧！

　　“若......若是让太子殿下和四殿下瞧见您这样，他们不知道该心疼成什么样呢！”

　　这一句话，戳中了皇后娘娘的软肋。

　　她手中的动作猛地一顿，定定站在那里，眼泪瞬间就簌簌滚了下来。

　　梅嬷嬷心疼不已，轻轻替皇后拭去眼泪，一如既往暖声安慰着。

　　皇后娘娘渐渐平复了下来，她擦了把脸，也擦去了所有的软弱与委屈，重新变得坚强与果决！

　　“嬷嬷，送出去了吗？”

　　梅嬷嬷赶忙点了头。

　　“娘娘，奴婢早已照您的吩咐将东西交给冬青，让他立马送去乔家了。”

　　皇后闻言神色稍安，“那就好。”

　　昨夜的酒里她是加了药的，但是药量很轻，只会让圣上睡得很熟，足够神不知鬼不觉。

　　那血一取出来立马就送出宫去了，她还担心耗时太久就没用了。

　　但是湛儿说，乔家从南离国那边打听了一个方子，很是好用，老二的血就是那样带回来的。

　　这般想来，应该是没有问题了。

　　皇后神色怔怔，心中忐忑不已。

　　如今，就不知结果到底如何了......

　　————

　　乔娇娇和乔天经今晚宿在了书房中。

　　因为下午太子传讯说，今夜皇后娘娘便会取血，一旦到手立刻送到乔家。

　　乔娇娇心中早有准备，雍帝的血送来八成也要凝固了，还是得功德商城出手。

　　好在如今她是个“小富婆”了，南离之行送给爹爹和二哥的一丸一符想来是起到了至关重要的作用。

　　她今日一看才发现，竟给她加了三百点的功德！

　　如此一来，她就有895点的功德了！

　　今日是她此生第一次熬夜，虽然已经哈欠连天，精神却亢奋得不得了！

　　因为，她即将揭开原著里不曾写到的一个惊天大秘密！

　　“小妹，你真的不先睡一会儿吗？”

　　乔天经自认身强体壮，熬一熬也没关系，但是乔娇娇正是睡香香、长高高的时候。

　　乔娇娇摇了摇头，“大哥，我要再等等！实在熬不住我就睡了！”

　　乔娇娇确实熬不住，因为在她说完这句话后没多久，她就歪在榻上沉沉睡过去了。

　　等她再睁开眼睛的时候，是被乔天经摇醒的。

　　“小妹，血来了！”

　　乔娇娇睡得有些懵了，“血？什么......血！”

　　她一骨碌坐起来，瞬间就清醒了。

　　щ(゜ロ゜щ)

　　“啊啊啊！血！血在哪里！”

　　乔天经摇了摇眼前的小瓶子，“不多，虽然已经以最快的速度送来了，但好像还是不管用了。”

　　乔娇娇立马接过瓶子，“没关系的大哥，我早有准备！”

　　乔娇娇已经提前在商城里选好东西了，这会儿手心发出一道金光，看得乔天经微微张大了嘴巴。

　　“小妹，你......可真是神了！”

　　乔娇娇没有犹豫，紧接着又兑了张巨贵的亲子鉴定符。

　　【为了一个真相，此番可真是大费周章了！】

　　【不过，这关系到后续的一切计划，半点马虎不得，冲了！】

　　乔娇娇神色凝重地将符放在了桌子上，凛声道：“大哥，来吧！”

　　乔天经看着桌上不起眼的白符，心中又是惊奇又是忐忑。

　　即便心绪跌宕起伏，乔天经的手还是很稳的，他小心翼翼将雍帝的血滴了一滴上去。

　　红色的血液瞬间在符纸上弥漫开，显得诡异无比。

　　乔天经屏住呼吸，随后又将二皇子的血滴了一滴上去。

　　嘀嗒——

　　两滴血在纸上缓缓融合在了一起。

　　室内静谧无声，乔娇娇仿佛听到了自己剧烈的心跳声。

　　她看着被血液浸润符纸，颤声说道：

　　“大哥，如果二皇子不是雍帝的儿子，符篆就会变黑，如果是，符篆就会自燃！”

　　冷静如乔天经，此时也情不自禁地咽了口口水。

　　乔娇娇还欲说些什么，可是她已经紧张到口干舌燥了。

　　下一刻，染了血的符纸从四个角开始蜷曲，而后“簇”的一声——

　　一团火光凭空冒了出来，照在了乔娇娇和乔天经的脸上。

　　兄妹俩神情错愕，望着跃动的火苗瞪大了眼睛。

　　它......它它它自燃了！
