第278章 死士大本营

　　“带走？”

　　陆寅闻言有些吃惊，毕竟他职责所在就是看管这些名册。

　　乔天经点了点头，“陆兄，此事干系重大，我答应你，定会查个水落石出的。”

　　陆寅抿了抿嘴，最后重重点了点头：

　　“我自然是信得过雅兄的，若这其中果真有问题，还请雅兄给那些不知所踪的孩子讨个公道！”

　　他说着亲自上前来，将那些有疑点的名册打包了起来。

　　“雅兄，看这时辰，前头领养孩子的人家也该来了，我们去看看？”

　　乔天经点了点头，抱起名册就走。

　　陆寅见状急忙说道：“雅兄，这名册可不兴带着，咱们回来再取不迟。”

　　乔天经摇了摇头，“院外有我的人，我让他们先将名册带回去。”

　　对方漏了这么大一个破绽，不及时攥在手里，他不放心！

　　他肯说出这话，也算是信任了陆寅。

　　在小妹的预言里，二皇子是最后赢家，故而少年死士一事到最后都不为人知。

　　若陆寅当时也在这慈济局中，也发现了这些异样，以他的性格是不会坐视不理的。

　　但事情没有爆出来便意味着，他失败了，而失败后陆寅的下场如何，不言而喻。

　　这时候乔天经难免感慨，或许在他们所不知道的地方，已经有无数人抗争过二皇子了，可是所有人都无一有好下场。

　　用小妹的话来讲，大家全都是炮灰......

　　今日是乔伯带人亲自跟来的，乔天经放心地将名册交给他们，与陆寅、楚盛又一同去了南院。

　　才走在长廊上，就已经能听到孩童的嬉戏玩闹声了。

　　入了南院，正好看到圆宥大师在和一对夫妇对话。

　　这对夫妇衣着朴素，看起来似乎是农户。

　　陆寅径直走上前去，圆宥大师瞧见了，笑着朝他行了个合十礼。

　　“陆大人，您怎的来了？”

　　陆寅急忙回了礼，他倒是直接，一指身后的楚盛，大喇喇说道：

　　“大师，我这朋友生不出孩子，听说我在慈济局当值，故而想过来看看。”

　　楚盛：“......”

　　谁说我生不出孩子，我只是还没找媳妇！

　　圆宥大师闻言，冲楚盛念了句阿弥陀佛。

　　陆寅这时候才指着眼前的农户夫妇问：“这二位是？”

　　圆宥大师温声说道：“阿弥陀佛，这二位施主也是来看孩子的。”

　　“两位施主，这位是院里的厢典大人。”

　　乔天经瞧得仔细，听说陆寅是官家人后，那农妇飞快地抬了下眼皮，又局促无比地低下了头，紧紧攥住了袖子。

　　男人倒是平静得很，也不知有意无意，上前一步挡住了农妇。

　　乔天经看到这里眸光微闪，不动声色。

　　陆寅故作好奇，继续问道：“哦？那相看得如何了？”

　　农妇有些不知所措地看向男人，男人挠了挠头，一脸憨厚地说道：

　　“厢典大人，我们夫妇还没考虑好。”

　　他又扭头对圆宥大师说道：“既然大师有事要忙，那我们夫妇便回去再商量商量。”

　　圆宥大师笑着点了点头，“阿弥陀佛，二位施主慢走。”

　　夫妇俩又向陆寅告了辞，男人随即伸手拉住了农妇的手腕，快步离去。

　　那农妇路过陆寅身旁之时，再次抬眸看了过来，却不经意对上了乔天经的目光。

　　下一瞬，她慌乱无比地低下头，跟着男人小跑离开了。

　　陆寅和圆宥大师闲聊了几句，便借口要自行带楚盛看看。

　　这时候乔天经才有机会说道：“那对夫妻不对劲，我得跟去看看。”

　　楚盛方才亦观察得细致入微，闻言附和道：

　　“那农妇方才看了阿寅两眼，我瞧她似乎有话要说。”

　　乔天经点了点头，“不仅如此，方才男人抓她手腕的时候，她明显瑟缩了一下，这说明她怕那个男人。”

　　这不是寻常夫妻该有的反应。

　　“不知此时院中是否有耳目，陆兄便依方才对圆宥大师说的，带楚兄四处看看吧，我先行回北院，追过去看看。”

　　楚盛有些担忧，乔天经却低声说道：“楚兄安心，我外头还有人。”

　　这时候，乔天经扬声说有东西落在了北院，而后一路往回走。

　　走到长廊时，他便沉了脸色。

　　那男子脚步四平八稳，若说是个惯常做农活的，倒也说得过去。

　　但他也极有可能是个练家子！

　　今日最好是虚惊一场，若真有猫腻，那这男子极有可能就是打头阵，来相看孩子的！

　　乔天经脚步飞快，出了北院来到街角，乔伯早已做好准备。

　　“少爷，照您吩咐的，任何出慈济院的人都留意了，方才有一对夫妇出来后，往南边儿去了。”

　　乔天经宽慰无比地点头，“追的就是那对夫妇，乔伯，我们也去看看！”

　　乔天经一路追过去，直到瞧见暗卫留下的标志指向了城外，不由地微微一愣。

　　“又是南郊？”

　　这一刻，乔天经心中竟生出了一丝恍然。

　　上次，他故意引逐风刺杀，去的就是南郊。

　　当时逐风已然被困，结果周伯却带着大批死士来得那般及时。

　　如今想来，周伯那日能那么快就得知逐风被困，还带着大批死士来得神不知鬼不觉，莫非这死士大本营就在南郊？

　　想到这里，乔天经忍不住心中骇然。

　　从慈济局的名册上看，死士最近一次补充人丁是在四年前。

　　南郊救济院得亏是近两年才办起来的，否则的话，只怕也无法幸免于难！

　　可是南郊就这么大，除了救济院就是护国寺，其余的全都是一些零散农户，如何容纳得了那么多死——

　　等等！

　　思绪走到这里，乔天经霍然变色。

　　那慈济局的主管人，不就是护国寺的圆宥大师吗！

　　难道......

　　乔天经的心中隐约串起了一条线，这一刻竟感到毛骨悚然！

　　护国寺之所以担得起“护国”二字，是因为当年战乱未休，圆了大师敬告佛祖，破了杀戒也要保家卫国，先皇这才赐下“护国”之名。

　　时至今日，因大义而生、受世人敬仰的护国寺，竟已然成为北国贼子掩藏踪迹、迫害雍朝稚童的庇护所不成？
