第280章 归去来兮

　　乔伯和乔十三自然是听乔天经的，三人下一刻就轻飘飘落在了院墙外。

　　乔娇娇侧耳去听，里头静悄悄的。

　　【既然是禁地，会不会有重兵把守啊？可别因为这边闹出动静，坏了后边儿的事。】

　　想到这里，乔娇娇也不敢开口说话了，只是有些紧张地戳了戳乔天经的肩膀。

　　乔天经摆了摆手，压低了声音解释道：

　　“寻常百姓是不来护国寺的，而京中达官贵人见了禁地二字，只怕跑得比谁都快。”

　　“这皇家供奉之地又忌血光之气，所以重兵应该是没有的，但里头或许有诵经的沙弥和尚。”

　　乔娇娇想了想，低声说道：“大哥，那我和乔伯他们也易个容吧？”

　　只要不暴露真容，一切都好说。

　　乔天经想想点了点头，“那再好不过。”

　　乔娇娇正要兑换易容丹，结果乔伯和乔十三已经默契地取出大胡子粘上了。

　　这时乔伯低低说了句：“小姐，得罪了。”

　　乔伯说着大手往乔娇娇脸蛋上一抹，大拇指分别描了描乔娇娇的眉毛，又给乔娇娇也粘上了小胡子。

　　乔娇娇：？？？

　　这是做什么？

　　乔天经：噗——

　　虽然现在的情况很严肃，但是他真的很难忍住不笑。

　　因为在乔伯的“妙手”下，小妹从

　　这样：◝(⑅•ᴗ•⑅)◜

　　变成了这样：(●•̀灬•́●)

　　哈哈哈——

　　乔天经不敢再直视乔娇娇，索性冲乔伯一挥手。

　　“成了，这样凭谁都认不出来，我们进去吧！”

　　三人纵身一跃，扒在墙上向内看去，只见殿门大开，里头灯火长明，纤尘不染。

　　不过等了好一会，四处都静悄悄的，没有任何人影，更不听诵经之声。

　　乔天经打了个眼色，三人轻飘飘落在了殿内。

　　乔娇娇立刻抬眸望去，只见殿上匾额写着“长生殿”。

　　这个乔娇娇倒是知道的，皇家在护国寺设长生殿，是专门为在世的皇室成员立长生牌位，求的是增福增禄。

　　她向殿内望去，果然瞧见了数个红色牌位，最中间的长生牌上还能看到雍帝的名讳和生辰。

　　乔娇娇特意往最末位看了一眼，四皇子沈元凌的名字果然也在上面。

　　在世之人为长生，过世之人为往生。

　　所以后头应该还有“往生殿”！

　　乔天经显然也是懂的，他带着乔伯他们轻手轻脚绕过长生殿，往生殿果然映入眼帘！

　　几人踏入殿内，眼前的往生牌位就多了，但乔娇娇看了又看，都没发现玉琉的名字。

　　【没想到雍帝还挺守规矩的，都这么爱玉琉了，竟然没给她在往生殿争取一席之地。】

　　【罢了，人若死了，说什么都是虚的。】

　　【已经在这里耽误不少时间了，还是接着去查少年死士的事吧。】

　　乔娇娇想到这里，正要给乔天经使个眼色，突然往生殿后头传来了“咚”的一声响！

　　殿内原本静悄悄的，这异响突起，不仅吓得乔娇娇一激灵，连乔天经他们都没忍住后背发毛了一下。

　　这声音听着，像是在敲木鱼。

　　乔天经回头与乔娇娇对视一眼，兄妹二人同时点头。

　　那就再往里探探！

　　乔十三自觉走在最前面，四人掀开黄色幔步朝里走去，立刻就闻到了浓郁的梵香。

　　有人正在焚香祭拜？

　　乔娇娇心中激动，看来里头还有秘密！

　　跨过往生殿后门，一个精致的小庭院便映入眼帘。

　　乔娇娇一眼就看到了小院的院名——归去来兮！

　　庭院的门大敞着，隐约能看到一个身影在屋子里忙活。

　　乔伯当机立断，将乔娇娇递到了乔天经怀里，自己则孤身走进了庭院中。

　　乔娇娇瞪大了眼睛，她看到乔伯猛地一提气，高大的身躯便犹如灵猫一样，落地毫无声息！

　　乔伯几步来到主屋面前，寻一个角落戳开了窗户纸，贴脸朝里一探。

　　也不知他看到了什么，身体明显僵了一下！

　　下一刻，他从腰间掏出一个小竹筒，朝戳开的洞里吹气。

　　乔娇娇知道，那是乔伯方才带的昏睡散。

　　不大一会儿，屋里传来噗通一声，似是有人摔倒了。

　　乔伯很是谨慎，又等了一会儿，见地上之人始终没动静，这才冲乔天经招了招手。

　　乔天经立刻抱着乔娇娇走上前去，乔伯已经先一步推开屋门散气。

　　乔娇娇睁大眼睛朝里望去，突然神色猛地一僵。

　　她看到正屋里立着一个很大的黄色牌位，上书——故爱妻沈金氏琉灵往生莲位！

　　这正是玉琉的往生牌位！

　　更加诡异的是，这个往生牌位上缠着十几根红线，而红线纠缠着，又延伸聚拢到了同一个方向。

　　乔娇娇迫不及待想要看看那些红线连接到了何处，乔天经却停住了脚步。

　　“小妹，再等等，屋内迷药还未散尽。”

　　乔娇娇点了点头，凑近乔天经的耳边低声说道：“大哥，看来这牌位是圣上立的。”

　　乔天经眉头紧蹙，跟着点了点头。

　　一看“爱妻”两个字便明了了。

　　这时候，乔娇娇不懂就问：“这些红线是什么习俗吗？为什么前头往生殿里的牌位又没有缠红线呢？”

　　乔天经闻言亦不解地摇了摇头。

　　他对民间志怪还有传闻没什么涉猎，这个问题他还真回答不出来。

　　这时候，乔伯却突然沉声说道：“少爷、小姐，属下或许略知一二。”

　　乔娇娇闻言立刻好奇地看向乔伯，乔伯的神色却格外严肃。

　　“属下跟随将军与北国拉锯多年，对北国也算是有些了解。”

　　“当时攻入北国鹿城时，属下也曾见过类似眼前之景。”

　　“当时属下心生不解，便抓来一人询问。”

　　“那人说，这是北国民间的传闻，据说以红线捆缚牌位，可将往生之人的魂魄集于牌位之中。”

　　“如此一来，死者便可借着红线引路，投胎转生，而这红线所指之处，便为转生之所！”

　　“北国民间施展此法的，多为在战争中丧子的父母，他们希望借此让孩子重新投回腹中，称之为失而复得。”

　　“少爷、小姐，若眼前之法与属下当年所见相同，那圣上对玉妃的执念，当真是极深的了。”
