第281章 原罪是狗皇帝

　　这时候，屋内迷药也散得差不多了，乔伯率先进入一探，而后冲乔天经点了点头。

　　乔天经抱着乔娇娇走入屋内，兄妹俩迫不及待顺着红线看过去。

　　只见它们缠绕着聚拢到了北面，那里赫然是一座雕琢精致的小型宫殿！

　　皇宫！？

　　这红线竟然导向了皇宫！？

　　乔娇娇：“......”

　　她知道雍帝这是想让玉琉回到他的身边，但是他是不是已经偏执入魔，病急乱投医了？

　　还是说他被人诓了，根本不知道这法子的真正意义？

　　毕竟照乔伯的说法，这红线所指之处乃是投胎之所，雍帝将红线连到了皇宫，玉琉若真投了胎，那不就成他孩子了吗？

　　这简直乱套了！

　　乔娇娇正腹诽呢，乔天经已经俯身去看那座皇宫雕像，也不知他瞧见了什么，忽然浑身一僵。

　　乔娇娇察觉到自家大哥的异样，正要出口问问，结果就听到乔天经喃喃出声：

　　“翊坤宫......”

　　“这红线缠的竟然是翊坤宫！”

　　乔娇娇闻言不由地浑身一抖。

　　“翊坤宫？那不是皇后娘娘的凤宫吗？”

　　【擦，这邪法到底是不是雍帝命人布下的？连到翊坤宫是什么意思？让皇后娘娘给他生一个玉琉？】

　　【这......这也太离谱了吧！我要是皇后娘娘，能被这个想法呕死！】

　　这时候，乔天经突然想到了什么，神色难看地说道：

　　“小妹，你还记得爹在信里说的，四皇子是怎么来的吗？”

　　乔娇娇听到这话，猛地瞪大了眼睛。

　　“不......不能吧，这也太——”

　　“大哥，你放我下来，我要去仔细看看！”

　　乔天经闻言放下乔娇娇，乔娇娇噔噔噔跑到了皇宫雕像前细细看了起来。

　　这皇宫估摸是哪个大师雕的，连细节都惟妙惟肖，站在乔娇娇这个高度，刚好能平视整个皇宫。

　　她顺着红线缓缓望过去，果然看到它们缠在了翊坤宫的檐角下。

　　“咦，等等，怎么还有一根红线伸到里面去了？”

　　乔娇娇微微弯下膝盖，看到一根红线透过镂空的窗户伸到了“翊坤宫”里面。

　　她定神看了一会儿，忙不迭地冲乔天经招了招手。

　　“大哥你快来看，‘翊坤宫’里还有个字！”

　　乔天经闻言一脸好奇，立刻蹲下身来。

　　乔娇娇偏开半个身子，乔天经从她的角度望过去，果然看到“翊坤宫”里有一个端端正正的“否”字，而那根红线正正好好系在其上！

　　乔娇娇凑近乔天经，低声说道：“大哥，看来有人并不想让圣上如愿啊。”

　　而这拨人的身份，显然已经呼之欲出！

　　乔天经点了点头，敛眉说道：

　　“小妹，如此看来，这护国寺已经被北国人渗透得极深了。”

　　连圣上作法他们都能掺一手，而且还做得如此神不知鬼不觉。

　　若不是从小妹这个高度细看，还真发现不了！

　　乔娇娇已然有了心理准备，如今就算这护国寺里全是北国奸细，她都不震惊了。

　　她现在只是觉得雍帝膈应得很！

　　【他最好是被人诓了，不知道这传闻里头的含义，若是故意的，我真的会被雍帝的骚操作震惊一百年！】

　　【小四......唉，可怜的傻白甜哟，无论雍帝是不是存了这种心思，他最好永远也不要知道真相！】

　　【皇后娘娘也好可怜，那么温柔的一个姨姨，还有太子，太子是被狗皇帝毒死的。】

　　【唉，他们母子三人都好可怜，原罪就是狗皇帝！恶有恶报，他最后指定得众叛亲离！】

　　乔娇娇恶狠狠地想着，这时乔天经抱着她来到了晕倒在地的僧人面前。

　　这僧人白面白须，瞧着年纪不小了，也不知是雍帝安排在此，每日为玉琉诵经的，还是北国安排在这里，让他日夜守着玉琉的。

　　乔伯又上前扒拉了一下僧人的眼皮，这僧人应当是没有武功的，被迷晕后睡得极沉。

　　乔天经又带着乔娇娇看了一圈，屋内再无其他。

　　“小妹，看来我们该走了。”

　　乔娇娇立刻点了点头，“听大哥的！”

　　他们今日的主要任务是救下那些死士，瓦解二皇子的力量，此处算得上是意外发现。

　　如今可以确定护国寺已经漏成了筛子，现在只有尽早处理了死士问题，才能将护国寺牢牢掌控住。

　　到时候再将这僧人捉住，自然能问出些东西来！

　　只要知道这红线是什么时候绑上去的，就能了然雍帝的心思了。

　　毕竟小四已经五岁多了，若这红线是六年前就有的，那狗皇帝可真是罪孽深重了！

　　如今若贸然对僧人出手，万一旁人来了察觉异样，反而坏事。

　　乔天经又回头细细扫了眼屋内，确定没留下什么痕迹后，便打了个手势。

　　乔天经和乔十三带着乔娇娇先行离开了“归去来兮”院，乔伯留了个心眼，在屋外又守了一会儿。

　　直到确定那老和尚不是假装的，乔伯这才安心离去。

　　这是他从战场上带下来的谨慎，毕竟有时候身边躺着的“尸体”都会扑过来捅你一刀！

　　待到乔伯过来汇合后，四人继续朝前赶去。

　　翻过后山，乔娇娇果然看到了乔十三口中的农庄。

　　“咦！”

　　这时候，乔天经突然发出了低低的惊异声。

　　“大哥，怎么了？”乔娇娇急忙问道。

　　乔天经往田埂间一指，低声说道：“小妹你看。”

　　乔娇娇顺着乔天经指的方向望去，只见一农妇定定跪在田边，隔了这么远还能瞧见她两颊通红，该是被狠狠打了一顿。

　　乔天经神色微沉，“小妹，那就是大哥与你说的，去慈济局相看孩子的农妇！”

　　“当时她神色间露出了些许异样，许是也被同行的男人瞧见了，故而受了惩罚。

　　“此处果然有猫腻！看来这农妇也有难言之隐，如此一来，她便是极好的突破口了！”
