第282章 乔小忽悠

　　此时日头渐大，眼看着就快到正午了。

　　田里劳作的众人纷纷停下手中的动作，往房舍走去。

　　当路过跪着的农妇身边时，众人悉数对她视若无睹，甚至无一人侧目。

　　乔娇娇看到这里，眉头微蹙。

　　很快，一男人从屋舍中走出，径直来到了农妇面前。

　　乔天经见状低低提醒道：“小妹，这就是大哥在慈济局看到的，和农妇同行的男人。”

　　这时候，男人已经站定在农妇身前，他微微俯身，似乎在说着什么。

　　乔娇娇看到农妇摇了摇头，很快又双手合十哀求着什么。

　　啪啪——

　　利落的两巴掌在空旷的田野上格外清晰。

　　农妇猛地摔向一边，半晌都没缓过劲来。

　　男人恶狠狠地说了句什么，而后扬长而去。

　　农妇良久才撑着地坐了起来，她抬手擦了擦嘴角，又顶着日头乖乖跪直了。

　　“唉......”

　　乔娇娇看到这里，深深叹了口气。

　　乔天经眉宇沉沉，冷静分析道：“这么大一个农庄，竟听不到一点杂音，连孩童嬉闹、鸡鸣犬吠都没有。”

　　“还有方才从田间退下去的农夫，他们无一人开口说话，脚步沉稳，动作迅速，俨然也是训练有素。”

　　“若我没有猜错的话，他们这应当是在以田养业，这整个农庄里只怕大部分都是死士！”

　　乔娇娇神色凝重地点了点头，她眸光紧紧盯着那个农妇，低声说道：

　　“大哥，我想试试与那农妇说说话。”

　　乔天经闻言有些犹豫，毕竟那农妇虽然和男人起了冲突，但看得出来她就是此间的人。

　　万一她见到外人大喊大叫，反而打草惊蛇，今日只怕都要功亏一篑了。

　　乔娇娇哪里会想不到这些，她冲乔天经眨了眨眼睛。

　　“大哥。”

　　言外之意，我又要开始装神弄鬼了！

　　乔伯有了上次在救济院的经验，这回反应得比乔天经还快。

　　他想了想，冲乔十三使了个眼神。

　　“十三，你去绕一圈，仔细瞧瞧还有什么情况。”

　　乔十三毫不犹豫点了头，他不懂乔伯的深意，但向来令行禁止。

　　乔伯倒不是信不过十三，而是小姐的神奇之处，知道的人越少越好。

　　乔天经这时候俯身问道：“小妹，你准备怎么做？”

　　乔娇娇往功德商城里扒拉扒拉，然后兑了一张符出来。

　　“大哥，这叫遥相呼应符，你瞧着！”

　　乔娇娇将符对准农妇，口中猛地一吹气，那符呲溜一下飞了出去，瞬间就没影了。

　　乔天经和乔伯看得一脸迷茫。

　　乔娇娇对他们做了个噤声的手势，而后小脸一板，一本正经地说道：

　　“你如此诚心跪我，可是有何心愿要了？”

　　乔天经：？？？

　　乔伯：？？？

　　“谁！是谁在说话！”

　　就在这时，一道女声突然传来，仿佛响在耳畔似的，惊得乔天经和乔伯齐齐张大了嘴巴。

　　他们心头有了猜测，不可思议地看向远处的农妇，只见她正一脸惊恐地左顾右盼。

　　乔娇娇：(๑•͈ᴗ•͈)

　　别急，都是基本操作，接下来看我乔小忽悠的本事！

　　“莫慌，万物有法，心诚则灵，我乃土地神座下小金童，专为土地神收集人间诚愿。”

　　“你已在此跪了好几个时辰，可是有何心愿？”

　　乔天经、乔伯：“......”

　　算了，看戏吧......

　　“土......土地神？这世上真的有神仙吗？”

　　农妇嘴巴一张一合，颤颤巍巍的声音便传到了这边。

　　乔娇娇闻言小脸一板，“本童已说心诚则灵，你既不信那便罢了，走也——”

　　“不不不！小金童，我信！我信！”

　　农妇一听小金童要走，登时满脸急切，她立刻伸手挽留，可四周空荡荡的，哪里有什么人影。

　　她先是怔然，而后四处打量了好几圈，最后急得哭了出来。

　　“我.....是不是我心不灵，所以把神仙气走了？”

　　“金童小神仙，求求您快回来！信女确实有事相求！求您显灵，救救我们吧！”

　　农妇跪到在田埂间，重重地朝前方磕着头。

　　乔娇娇看到这里急忙出言：“本童并未离开，你既有事相求，便将姓名与生辰八字报来。”

　　农妇听到这个声音，登时喜极而泣。

　　她又扭头四处看了看，周围并无人影，这声音就响在她的耳边，定是神灵无疑！

　　想到这里，她心中再无犹豫，凄声说道：“金童小神仙，信女名叫秋娘，生辰八字......信女也不知自己的生辰八字。”

　　乔娇娇眉头微敛，“为何你连自己的生辰八字都不知晓？”

　　秋娘满心彷徨，急忙回道：

　　“不敢瞒您，秋娘出身慈济局，十四年前被领养至此，当时约莫五六岁，可记忆都模糊不清了。”

　　乔娇娇闻言有些吃惊，原来这秋娘就是慈济局的孩子！

　　看时间，那她应该就是被领养的第一批！

　　“那你所求为何？”乔娇娇继续问道。

　　秋娘深深磕了个头，低声说道：“求您救信女、救这里的孩子脱离苦海吧！”

　　“还有我的孩子......我的孩子呜呜呜......”

　　秋娘低低啜泣了起来，缓了缓才继续说道：

　　“我们被领养至此后虽然吃喝不愁，但他们要我们听话，不听话就会被狠狠地打。”

　　“他们还教我们仇恨雍朝，教我们如何杀人。”

　　“好多人......好多人都在互相残杀中死掉了。”

　　“我那时已经知事，不愿拿刀杀人，结果差点被杀死。”

　　“柔姨将我救了下来，我以为自己得救了，柔姨却让我给他们生孩子。”

　　“我生了五个孩子......可是我连孩子的面都没见到，我甚至不知道他们是男是女，我也不知道他们是否还活着——”

　　“有人想逃，抓回来后被活生生打死了，在田里挂了三天三夜，再没有人敢逃了......”

　　秋娘说到这里，已然泣不成声。

　　她跪在田埂间，咚咚咚一下又一下磕着头。

　　其实连她也不知道，这个小金童到底能不能救她，她只是在暗无天日的挣扎里，渴望抓住这一根虚无缥缈的救命稻草。

　　乔娇娇听到这里，已然浑身颤抖。
