第289章 老阎王，您就是我的神！

　　微弱的金光亮起，秋娘模糊着泪眼抬头，顺着这只小手，她从乔伯的披风里隐约觑见了一张小脸。

　　【兑，血气方盛符！】

　　在乔伯和秋娘的注目下，原本已经一脚踏入鬼门关的阿勉突然浑身一颤。

　　秋娘不明白发生了什么，她只是清晰地感觉到，阿勉原本冰凉的手渐渐有了温度。

　　她急忙俯身下去，将脸颊贴到了阿勉的鼻翼下，热气呼在了她的脸上，由急促慢慢转为平稳。

　　秋娘霍然起身，而这时那只小手已然收了回去，躲在了鼓鼓囊囊的披风里。

　　乔伯凝神盯着秋娘，方才事急从权，小姐都来不及和他通气就伸出手去了。

　　他也看得出来，只要晚几息，这男人就直接见阎王去了。

　　如今小姐被秋娘瞧见了，虽然秋娘并不知他们的身份，但到底......

　　“金童小神仙！是金童小神仙对不对！”

　　这时候，秋娘突然哭着开口，她连连后退两步，俯身在地，对着乔伯怀里的乔娇娇磕起了头。

　　“多谢小神仙！谢谢您救我们脱离苦海！谢谢您救了阿勉！”

　　“从今往后，信女定早晚供奉，不负小神仙救命之恩！”

　　乔娇娇听到咚咚咚的磕头声，急忙扯了扯乔伯。

　　乔伯心领神会，抬手拦住了秋娘，这时候乔娇娇也将错就错，沉着声音开口了：

　　“本童早就说过，心诚则灵，此间所有人能够得救，还要多亏你的诚意跪拜。”

　　“今日本童已然了你所愿，望你日后行善积德，莫负余生。”

　　“早晚供奉就不必了，此乃本童职责所在，咱们缘尽于此，你就当不曾见过本童吧。”

　　秋娘听到这熟悉无比的声音，这一刻心中再无任何怀疑。

　　世间或许没有神灵，但定有一位能解众生苦的小金童！

　　祂悲天悯人，妙手回春，就算祂不肯受供奉，她也会时时常拜，岁岁常念！

　　“信女秋娘谨遵金童法旨，余生积德行善，不敢辜负！”

　　乔娇娇见秋娘没有追问，也悄然舒了口气。

　　乔伯见状抱着乔娇娇起身，站得远了些。

　　秋娘又重重磕了个头，这才去看一旁的阿勉，掏出帕子替他轻轻擦去脸上的血污。

　　乔娇娇从缝里看到这一幕，终于放下心来。

　　方才阿勉命悬一线，可是她的功德根本不够，急得她险些跳脚。

　　想起上次在南郊救济院，事毕后功德暴涨，她急忙在心中祈祷：

　　【老阎王啊老阎王，这辈子可是你安排我来的，如今事情就发生在我面前，你可不能让我抱憾终身啊！】

　　【这一趟护国寺我没有功劳也有苦劳吧？我不求功德暴涨，至少让我把眼前人救下啊！】

　　【老阎王！你再不答应我，我就......我就......我自噶了！我提前来见你！】

　　叮叮叮——

　　乔娇娇心声刚落，突然脑子里就响起了一连串叮叮声，声音之大，震得她眼前一片小蜜蜂乱飞！

　　乔娇娇：工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工

　　【妈......妈呀，我要被震晕了！】

　　等到声音停歇，乔娇娇赶紧唤出功德商城，只见右上角赫然写着——

　　功德1635点！

　　乔娇娇：(✿」ﾟﾛﾟ)｣啊啊啊！

　　【老阎王，信女不识抬举，童言无忌，您您您.....您就是我的神！！！】

　　乔娇娇又往下一扒拉，新格子唰唰唰蹦了出来，全是新鲜玩意，看得她眼花缭乱！

　　她也来不及细看，赶紧就先把阿勉救回来了。

　　这会儿安安心心窝在乔伯怀里，乔娇娇终于可以细看一下功德商城的新品了。

　　与此同时，乔天经安排的人手也陆陆续续完成了收尾。

　　乔天经听着暗卫的禀报，没忍住叹了口气。

　　细数下来，这庄中有213个少年死士，正在接受训练的28名孩童，12个北国人，40个打杂人。

　　而这40人里，又有7人和秋娘一样，是生育孩子的工具。

　　更别说前段时间，在南郊刺杀中丧命了那么多少年死士。

　　这个农庄的规模和丧尽天良的程度，都远超想象！

　　乔天经原以为，这已经是极限了。

　　没想到十三带着暗卫绕了一圈，竟在农庄的西北角山坳处发现了一个乱葬岗。

　　数不清的尸骨就那么随意曝在土堆上，有的看起来不过初生婴孩大小！

　　即便是身经百战、见多识广的暗卫们，看到这一幕也不由地脊背发凉、毛骨悚然！

　　乔天经万分庆幸此时没有把乔娇娇带在身边，没有让她听到这残忍无比的真相。

　　待到一切处理妥当，乔天经让明矾带着结果回去禀报太子，自己则寻乔娇娇商议后面的打算。

　　一个时辰的功夫，大厅里已经有少年死士从昏睡散中清醒过来了。

　　但是他们并没有如乔天经预料中那般挣扎反抗，只是乖乖地坐在原地发呆，望着眼前人来人往。

　　乔天经瞥见了他们空洞的眼神，心头陡生不忍，长长叹了口气。

　　推开大厅左起第一间房，乔娇娇正由乔伯陪着，坐在榻上啃干粮。

　　她的牙还没长齐呢，手中的饼干巴巴的，她啃了半天也没吃多少进嘴里。

　　看到乔天经走进来，她立刻放下干粮，笑着从矮榻上跳了下来。

　　“大哥，怎么样了！”

　　乔天经怜惜地抱起乔娇娇，满是歉疚地说道：“让小妹你跟着吃苦了。”

　　乔娇娇摇了摇头，“大哥，这才哪到哪呀！爹爹说了，你和二哥小的时候，他还带你们啃树皮呢！”

　　乔天经笑着摇了摇头，“这不一样。”

　　他抱着乔娇娇坐在榻上，自己也饿得不行了，跟着啃了口干粮，这才将暗卫们收尾的情况说了一遍。

　　此时乔天经的神色渐渐凝重，沉声说道：“小妹，这件事实在牵涉太广，一旦曝光必定朝野震惊！”

　　“今日我们乔家是出奇制胜，但到了圣上面前，以圣上的性情，必定会猜疑我们乔家的暗卫势力。”

　　“大哥想了想，这件事要走到明面上，还得迂回演个戏。”

　　乔娇娇闻言眼睛一骨碌，“是要让大兴县衙来吗？”

　　乔天经笑着点了点头，“对，但不是现在。”
