第291章 不可能完成的条件

　　乔娇娇虽然早就猜到了这个答案，但是当圆宥明明白白说出来的时候，她还是没忍住沉沉叹了口气。

　　乔天经眉头紧锁，冷声说道：“前情后果、个中细节悉数道来！”

　　圆宥这会儿已然放弃抵抗了， 他耸了耸肩肩膀，口中告饶道：

　　“能否......能否让这位好汉先松手，老衲真的要疼得受不住了！”

　　乔天经闻言朝十三使了个眼色。

　　十三缓缓松了手，可是又立马一脚踩在了圆宥的膝弯处。

　　“老秃驴，若是有隐瞒错漏，老子踩断你的腿！”

　　圆宥吓得一哆嗦，急忙就开了口：“当年......当年圣上陪玉妃娘娘来护国寺的时候，二人情深意重、如胶似漆。”

　　“老衲当时便是瞧出，圣上对玉妃娘娘有求必应，故而才咬牙受了玉妃娘娘的胁迫，想着从此之后一步登天。”

　　“谁知一年不到的功夫，宫中便传来了玉妃娘娘自戕的噩耗，老衲日夜提心吊胆，生怕之前的行径败露。”

　　“惶惶不可终日之下，老衲竟等来了圣上亲临！”

　　说到这里，圆宥神情恍惚，仿佛也回到了当年那记忆无比深刻的一夜。

　　“那夜大雨滂沱，圣上忽然驾临护国寺，老衲......老衲被吓坏了，因为上次见圣上，圣上还那般英姿勃发，神武逼人。”

　　“可是那晚的圣上眼下乌青、胡子拉碴，连面容都消瘦了许多。”

　　“按照惯例，和亲公主为异族，不可入皇家往生殿，何况玉妃娘娘乃是自戕，为罪死，更......更难登殿堂。”

　　“但是当夜，圣上让人将往生殿后的小憩之院整理了出来，亲自提名‘归去来兮’，还为玉妃娘娘立下了往生莲牌。”

　　“那晚老衲在娘娘的莲牌前，在圣上的注目下，连连诵经九九八十一遍，一直念到了第二日清晨。”

　　说到这里，圆宥顿了顿。

　　他到现在都记得当年的惶恐与忐忑，圣上就坐在他的身后，一言不发，静如石木。

　　他不敢敷衍，真真切切念了八十一遍的往生咒，嗓子都冒烟了也不敢停啊！

　　乔天经闻言提出了疑问。

　　“你说圣上与玉妃情深意重、如胶似漆？”

　　据乔天经所知，玉妃一直都对圣上冷淡无比，这才引得圣上求而不得，神魂颠倒。

　　圆宥一脸笃定地点了头，“好汉啊，老衲不敢骗您，老衲看得真真的。”

　　“这世间传言怕是有误，老衲明明瞧见圣上与玉妃娘娘琴瑟调和，二人神色间浓情蜜意，亲密无间！”

　　乔天经听到这里，冷冷瞥了眼圆宥。

　　这贼秃驴方才说他六根未净，才被玉琉抓住把柄，只怕就是没守住色戒，否则出家人哪里懂什么浓情蜜意？

　　若圆宥没有说谎，莫非玉琉是在发现自己怀有身孕后，便决意以身布局，故而对圣上一改常态？

　　“那红线呢？什么时候布下的？又有什么用处？”

　　这次都不用等乔十三脚下用力，圆宥已经十分配合地开口道：

　　“是七年前！”

　　乔娇娇闻言心里头一咯噔。

　　【下个月的端午节就是小四的六岁生辰了，这个时间点真的很难不让人多想。】

　　圆宥在乔天经冷冷的注视下继续说道：“自归去来兮院整理出来后，圣上经常夜半前来护国寺密祭。”

　　“每当这时候，老衲都会被圣上身边的那位公公唤来，在一旁为玉妃娘娘诵经。”

　　“令老衲感到匪夷所思的是，玉妃娘娘已然仙逝近七年之久，可圣上的深情丝毫未减，尤其在七年前，圣上想要再见玉妃娘娘的执念达到了顶峰！”

　　“也不知是谁在圣上面前嚼了舌根子，说是世间有令故人魂归之法，圣上夜半而来，用剑抵着老衲的脖子，要老衲将这法子寻来。”

　　“阿弥陀佛，天地良心，这.....这世间哪有这般法子啊！”

　　“可圣上留下三日之限便走了，老衲为了保命四处打听，翻遍古籍，最后在寺内安插的北国人口中，得知了红线聚魂投胎之法！”

　　“那夜圣上如期而至，老衲便将这法子说了，但是老衲心中清楚，这法子就是诓人的，故而为了事情败露后能够活命，老衲故意将条件说得尤其苛刻......”

　　乔娇娇听到这里，便知道关键要来了！

　　圆宥一脸心虚，期期艾艾说道：“老衲告诉圣上，这法子原是为了让死去的儿女重新投胎转世到父母身边。”

　　“故而阴阳结合的夫妻二人须得真心相爱，行房之时还要唤投胎之人的名讳，如此一来，或可让亡人借胎转生。”

　　“老衲......老衲知道圣上只爱玉妃娘娘，故而说出了一个不可能完成的条件，希望能够打消圣上的念头。”

　　“就算圣上硬要强求，老衲也期盼事败之后，能够借此脱责活命。”

　　“谁知......谁知圣上忽而就怔在了原地，神色几番变化后，竟然应了下来！”

　　“那夜之后，老衲战战兢兢度日，夜里几乎合不了眼，直到后来，宫中传出了皇后娘娘怀上龙嗣的喜讯......”

　　“也就是从那时候开始，圣上便来得少了，老衲心中恍然，只怕圣上对皇后娘娘亦有情，故而才相信了那法子。”

　　“老衲日盼夜盼，在佛祖面前不知念了多少回，只求皇后娘娘腹中是个女胎，如此一来可真是歪打正着了！”

　　“谁知端午那日，宫中传开消息，皇后娘娘诞下了四皇子！”

　　“老衲知晓自己大祸临头，可是普天之下莫非王土，老衲也无处可逃，索性在归去来兮院等待圣上。”

　　“当夜圣上果然来了，神色暴戾双目通红，一进来就要老衲的命！”

　　“那剑举到了老衲的头顶，老衲吓得肝胆俱裂，当即将思虑良久的说辞喊了出来。”

　　“老衲说：此法失败原因有二，或是往生之人不肯归来，或是阴阳结合的二人已然离心！”

　　“那......那剑就停在了老衲头顶一指之地啊......”

　　说到这里，圆宥仿佛还没忘却当日的恐惧，吓得瑟瑟发抖。

　　“圣上如遭雷击般定在了原地，神情恍惚了许久，而后抬头看了眼玉妃娘娘的牌位，又望了望不远处的皇宫雕像。”

　　“老衲猜不透圣上在想什么，那剑哐啷一声落了地，圣上忽而推门离去，脚步踉跄，风仪全无。”

　　“院外不知何时狂风大作，雷鸣阵阵，老衲亲眼瞧见一道闪电呼啸而来，险险劈在了圣上的脚边呐！”

　　说到这里，圆宥的双目都瞪圆了，时至今日，忆起那夜的画面，他犹觉不可思议。

　　“那雷猛地炸开，震耳欲聋，老衲吓得都伏到了地上去了，可圣上却脚步不停，恍若未觉！”

　　“就是从那一晚开始，圣上再也不曾来过归去来兮院了，又或许圣上来过，但是圣上再也没有叫过老衲，所以老衲并不知情。”

　　“好汉啊，这就是全部实情了！老衲绝无半句虚言啊！”
