第292章 实话实说丸

　　屋里只有圆宥的声声求饶，乔娇娇窝在乔伯怀里，半晌都没回过神来。

　　【这圆宥贪生怕死，而且事关雍帝，他应该不敢说谎的。】

　　【如此说来，红线邪法确实就是雍帝布下的，他果然利用了皇后娘娘！】

　　【若小四是个女胎......不，没有这个如果，小四就是小四，他不会是任何人的转世！】

　　乔娇娇气鼓鼓地为小四鸣了声不平。

　　【看在他那么可怜的份上，我以后就对他好一点吧......】

　　【如今我是真有点搞不懂雍帝了，他到底执着玉琉的什么？他对皇后娘娘又......】

　　【嗐，头痛！】

　　乔天经听到乔娇娇说头痛，便立刻起身了。

　　圆宥这边该问的都问得差不多了，他是个软骨头，到时候拉到圣上面前也好拿捏。

　　乔天经转身离去之前，冲十三点了点头。

　　十三会意，一把掐住圆宥的下颌，从怀里掏出一个瓶子，一股脑全倒进了他嘴里。

　　圆宥被塞了一嘴的白色粉末，吓得双目圆凸，他想要求饶，却被十三死死捏住了嘴。

　　“唔唔唔——”

　　十三冷冷说了句：“是软筋散，药不死你的。”

　　虽然圆宥应该没那个胆量自杀，但还是不得不防！

　　圆宥喉咙一骨碌，也不知道吞进去了多少，反正没大一会儿就软软瘫在地上了。

　　这时候乔天经已经带着乔伯离开了屋子，乔娇娇想了想，轻轻唤了声：

　　“大哥，先等等。”

　　乔天经回过身来，低声问道：“小妹，怎么了？”

　　【兑，实话实说丸！】

　　乔娇娇的心声响起，让乔天经顿时眼前一亮。

　　这时候，一只小手偷偷从披风里探出来一点点，递出来一颗黑乎乎的丹丸。

　　“大哥，这是实话实说丸，方才我见大哥审问起圆宥游刃有余，便没有拿出来。”

　　“但那柔姨不是个好相与的，要撬开她的嘴只怕不容易。”

　　乔天经没想到乔娇娇还真取出了如此神物，不由地又惊又喜。

　　这时候乔娇娇又补充道：“不过大哥，这丸并不是万能的，若被问之人意志太过坚定，此丸只怕难以成效。”

　　乔天经小心翼翼接过实话实说丸，闻言轻笑着说道：“小妹别担心，大哥自有妙计！”

　　三人进了房间后，一个四肢扭曲的老妇立刻抬眸望了过来。

　　她的眼神阴毒无比，即便被卸了下巴，依旧呜呜怒骂着什么。

　　十三处理完圆宥后又跟了进来，这回不用乔天经吩咐，他上前直接将一包软筋散倒进了柔姨口中。

　　这是个硬骨头，一会儿问话要将她下巴接回去，她万一咬舌就不好了。

　　乔娇娇透过披风的小缝隙瞧见乔十三行云流水一套动作，不由地暗暗竖起了大拇指。

　　【十三叔叔简直是平平无奇的审讯小天才！】

　　柔姨连下巴都合不拢，根本没有任何抵抗之力，那软筋散就融进了她的喉咙里。

　　稍等了一会儿，见柔姨慢慢软在了地上，十三在她下颚一阵摸索，然后手中一用力。

　　咔嚓——

　　乔娇娇：【我去！原来十三叔叔还是正骨高手！暗卫叔叔们卧虎藏龙啊！】

　　下巴一接回去，柔姨果然立刻就咬舌了。

　　奈何她如今没什么力气，舌头是出了血，但是并无大碍.......

　　乔天经瞧见柔姨嘴角渗出的鲜血，当即冷哼一声。

　　“想死？你罪恶滔天、罄竹难书，现世仇现世报，定叫你求死不能！”

　　柔姨听到这话，反而仰头狂笑了起来。

　　她瞧起来应当有五十出头了，因为眼窝很深，故而即便保养得当，眼后还是有了许多皱纹。

　　此刻她狞笑出声，显得毫无畏惧。

　　“雍朝贼子，你抓了我又能如何！”

　　“你便是敲碎我的骨头、拔了我的指甲、抠了我的眼珠子，纵使万般酷刑加身，你也休想从我口中问出一个字来！”

　　“哈哈哈，我身为一老妇，早就活够本了！我拉了那么多雍朝小贼子陪葬，乱葬岗上的尸骨都是为我铺路的！”

　　【乱葬岗？】

　　乔娇娇闻言面色猛地一变。

　　【大哥怎的没和我说，难道......难道附近还有一个乱葬岗？】

　　乔天经心里头一咯噔，立刻开口打断了柔姨的嚣张之语。

　　“方才庄中出事，你应该派人给周伯传信了吧？很不幸，那个死士自杀了。”

　　“如此一来，周伯始终被蒙在鼓里，你说，我们能否等来他自投罗网呢？”

　　审问先要攻心，讲究“对症下药”，而后层层递进，最后一击打破心防！

　　圆宥贪生怕死惧受刑，所以上去就用雷霆手段，消磨他的意志。

　　柔姨无惧生死，确实棘手。

　　但她对玉琉忠心耿耿，心中最看重的必定是他们北国大业，还有二皇子！

　　听到乔天经如此说，柔姨果然就笑不出来了。

　　方才情况紧急，她已然第一时间派人出去报讯了。

　　原以为这样一来，即便这边被连锅端了，周留那边也能保全下来，没想到对方竟这般算无遗策！

　　但她到底心思深沉，即便心中不安，面上也不露任何异色，只是用恶狠狠地目光剜着乔天经。

　　乔天经见状淡笑一声：“想必你也知道，二皇子在南离之行上折戟而归，身受重伤。”

　　“他已然失了逐风，若等他归朝后发现周伯被擒，死士营被捣，身边再无可信可用之人，该是怎样的心情呢？”

　　乔天经说着好整以暇地理了理袖子，邪邪挑了挑嘴角。

　　“说起来，我都迫不及待想看看二皇子失魂落魄的模样了。”

　　柔姨看到乔天经这般幸灾乐祸的笑容，眼里闪烁着一股不可遏制的怒火，这一刻心中生出了无限恼恨！

　　今日的打击实在来得毫无征兆。

　　她在此处安逸了十四年，虽然依旧野心勃勃，但到底在这农庄上唯我独尊了这么久，已然失去了该有的警惕。

　　否则......否则她怎会败在眼前这个白面小儿手中！

　　乔天经见柔姨依旧能保持冷静，心中也是暗暗惊叹，没想到玉琉身边的一个奶嬷嬷都如此能扛事。

　　好在，他的后招还多着呢！
