第295章 小祖宗欸，住嘴吧

　　乔伯带着乔娇娇归家的时候，已经是戌时中了。

　　乔夫人和韩雅弦婆媳俩在家忧心忡忡了一日，二人连晚膳是什么滋味都没吃出来。

　　乔伯不曾进入正院，只是在门口禀报了一声，乔夫人和韩雅弦就匆忙走了出来。

　　“娘！大嫂！”

　　乔娇娇坐在乔伯的手臂上，笑得眉眼弯弯。

　　“娇娇！”

　　乔夫人上前将乔娇娇搂回怀中，嘴里不住地叫着心肝。

　　上次娇娇去救济院一夜未归，她也跟着一夜未眠，今日又突然跟着乔伯出去了，连什么事都没得来及细说。

　　她当面不好表现得太过忧虑，担心会坏了娇娇他们的大事，其实心里都快急穿了！

　　乔夫人有时候都忍不住想挂眼泪，她也不知道自己是造了什么孽，这颗心就没安定下来过。

　　从前担心夫君在外征战，后来担心儿子在朝廷办差，如今连路都没走稳的小女儿也让她提心吊胆！

　　乔娇娇也知道自己今日走得太急，又一日未归，怕是吓到娘和大嫂了，当即撒娇卖萌一通插科打诨。

　　乔娇娇：╭❀(* ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅* )❀╮

　　“娘，娇娇肚子好饿，嘴巴好渴，好累好困......”

　　乔夫人瞧见乔娇娇这可怜兮兮的模样，当下什么话也没有了，冲乔伯点了点头，便急忙抱着乔娇娇往里去了。

　　乔伯：∑(O_O；)

　　这......这还是那个临危不乱、运筹帷幄，带着他大杀四方的小姐吗......

　　乔娇娇在乔夫人妥帖的照顾下吃饱喝足，知晓她们还担心乔天经的情况，赶忙将护国寺和农庄的事大致说了一遍。

　　乔娇娇是想着略过那些极度残忍的真相，哪知她心里头一想，心声就漏了个干干净净。

　　乔夫人和韩雅弦得知少年死士一事的全貌，不由惊骇得面色大变！

　　乔夫人都不敢想象自家夫君知晓这件事后，会心痛成什么样？

　　他那人看着粗，其实心细得很，即便嘴上不说，若知晓那么多孩子被荼毒迫害至此，只怕会.......

　　唉，怎会如此啊！

　　韩雅弦下意识摸了摸自己的肚子，脑子里想象着那个逼仄恶臭的地窖，这一刻眼泪都要掉下来了。

　　“这件事收尾只怕不易，无论是那些少年死士还是孩子们，光安置都是一个问题。”

　　“娘，咱们家如今每月进项极多，已然算是巨富了，待事情过了明面，弦儿想着能否换个名头，资助一下那些孩子。”

　　韩雅弦思虑过后，温声问道。

　　乔夫人闻言握住韩雅弦的手，眸光怜惜地说道：

　　“弦儿，这自然是极好的一件事，到时你与大郎商量着来，娘知道你们小夫妻俩做事都是极稳妥的。”

　　乔娇娇听到这里立刻连连点头。

　　【大嫂如今可是独当一面的生意女强人，夫妻俩被窝里谁听谁的可还不一定呢！】

　　【嘿嘿，别看大哥在外面嘎嘎乱杀，人家回到屋子里指不定是个嘤嘤妻管严呢！】

　　【哈哈，有那个画面感了！笑死我了！】

　　韩雅弦闻言面色腾地烧红，羞得袖子下的手立刻攥在了一处。

　　小妹......小妹这张嘴可真是......

　　乔夫人赶紧低头数袖子上的纹路。

　　咳咳，她可以假装什么都没听到，这样弦儿是不是就少一些窘迫了？

　　【嗐，要说可怜还得是娘亲，以前和爹那般如胶似漆，如今却只能和我这个小屁孩同床共枕了。】

　　【娘肯定很想念爹那温柔又强壮的臂弯了吧？爹爹什么时候回来呢，我就喜欢狗粮狠狠朝我脸上砸来的感觉！】

　　“咳咳咳！娇娇你也累了，娘哄你去睡觉吧。”

　　乔夫人唰一下站起来，立刻就把乔娇娇抱了起来。

　　小祖宗诶，住嘴吧，在你大嫂面前给娘留点脸！

　　乔娇娇一听睡觉，没忍住就打了个长长的哈欠，又揉了揉眼睛。

　　( ‘-ωก )

　　【嗯，确实困了......】

　　此心声一出，乔夫人和韩雅弦同时松了口气。

　　韩雅弦拜别乔夫人后，在丫鬟的陪同下离开了主院。

　　外头月色如水，很是安谧。

　　乔郎今晚怕是又回不来了......

　　韩雅弦这般想着，下意识摸了摸自己的小腹，嘴角扬起一抹温柔恬静的笑容。

　　那个呆子，整日里忙里忙外的，还不知道自己已经当爹了呢.......

　　算算时日，爹和二弟也快回来了，听小妹的心声，到时京中局势才算是真正的凶险。

　　便等爹他们回来再宣布这个喜讯吧。

　　乔家的一切都在往好的方向走，那个不堪的既定命运终将被他们打败，这个孩子的到来便是最好的证明！

　　想到这里，韩雅弦心中充满了斗志，决定回去后再处理会儿生意上的事。

　　她要帮家中赚多多的钱，让大家没有后顾之忧！

　　小妹刚才怎么说来着？

　　女强人？

　　嗯，真是个不错的称呼啊......

　　————

　　主屋里，乔娇娇迷迷糊糊都要睡着了，这时候乔夫人突然想起了什么，轻轻“呀”了一声。

　　乔娇娇睁开眼睛，嘟囔着问了一句：“娘，怎么啦~”

　　乔夫人暗恼自己吵醒了乔娇娇，俯身亲了亲她的额头，温声说道：

　　“也没什么，就是小四今日来了，但瞧着好像不太开心。”

　　“他来主院寻你，但是你不在府上，娘瞧着他背过身去的时候，好像都快哭出来了。”

　　说到这里，乔夫人忍不住一脸疑惑，“那孩子从来都笑嘻嘻的，娘还从未见他那副模样。”

　　乔娇娇听到这里，瞌睡虫咻一下就跑没了，一双眼睛在黑暗中瞪得溜溜圆。

　　她今晚才听说“借胎转生”一事，小四唉......

　　他怎的不高兴了？他其实一点也不娇气的，除非......

　　乔娇娇突然想到了什么，心里头猛地一咯噔。

　　那日大哥给太子的信纸里，有小四出生的半个真相。

　　小四......该不会也知道了吧？

　　按理来说，太子和皇后是不可能告诉小四的，莫非是他自己偷听到的？

　　那以他的性格，只怕会默默扛下所有，假装无事发生吧？

　　思绪至此，乔娇娇心头微微一揪。

　　那小子......不会正躲在被窝里哭鼻子吧？
