第296章 策反邹太医？

　　东宫里。

　　太子听着明矾的禀报，眉宇阴沉犹如风雨欲来。

　　三百多人啊......

　　不算乱葬岗上的尸骨，不算这么多年在训练中、在任务中丧命的死士，光是一个小小的农庄，竟然就已丧尽天良至此！

　　太子心中俨然也已经猜到了幕后主使是谁！

　　“明矾，传令下去，全力配合乔家大郎，他的所有决策便视同本宫的命令，无论如何也要先将此事压住！”

　　以大郎的聪慧，定也知道这件事还不到曝光的时候，再等等......

　　他和三弟也已做好准备，如今万事俱全，就等二弟归朝了！

　　————

　　乔天经和上次一样，是第二日一早回来的。

　　他稍微洗漱一下，还要赶去上朝。

　　韩雅弦这一晚睡得并不安稳，乔天经一回来，尽管动作很轻，她还是醒了。

　　乔天经风尘仆仆、面带倦容，还特意到榻前宽慰了韩雅弦两句，也没让她起来帮忙，自己快手快脚换完衣服又出门了。

　　韩雅弦心疼极了，轻轻在心中叹了口气，只盼自己能多为他分担些。

　　尽管昨夜护国寺内风起云涌，但在乔天经的雷霆手段下，今日京中依旧一片风平浪静。

　　若说有什么异样，便是有京中贵妇去护国寺上香，却被拒之门外。

　　寺内的小沙弥客客气气地说：“近期寺内有要事，暂不接待香客。”

　　那贵妇也是知趣的，毕竟这护国寺挂着皇家的名头，想来是得了宫中的吩咐，如此一来闭门也是极正常的。

　　这事在京中并未掀起任何风浪。

　　—————

　　两日后，京中的书信也到了乔忠国手中。

　　自从扒皮岭一战二皇子受了重伤后，联姻车队便停下原地驻扎了。

　　那兵医知晓二皇子的尊贵身份，每日兢兢业业治病。

　　但是此处到底条件简陋，而且二皇子这是贯穿伤，虽然已快马加鞭购来好药，伤口还是愈合得极慢。

　　这些日子，车队里过得最舒心的非孟谷雪莫属了。

　　她彻底卸下了心头的包袱，虽然未来在南离国的日子还不明朗，但对她而言，及时行乐才是真道理！

　　这一次扒皮岭上的贼匪在郭将军和百里承佑人马的围剿下被清了个干净。

　　孟谷雪一顿闹腾，终于学会了骑马。

　　她每日天一亮就带着小桃纵马而去，在士兵的护卫下览山阅景，兴尽方归，眼瞧着整个人都容光焕发了起来。

　　百里承佑很是郁闷。

　　他一心期待着和孟谷雪互通有无，结果她看到自己就绕道走。

　　几日的功夫就发展成一问话就闭嘴，一寒暄就斜眼，一碰她就哭鼻子......

　　百里承佑：？？？

　　他要的是个助力，结果变祖宗了？

　　她在梦里的时候不这样啊，她在沈元白身边的时候，那可是乖巧懂事、奇招频出，而且还是个财神爷！

　　百里承佑后来看明白了，孟谷雪这是仗着乔忠国还在！

　　那乔忠国也不知怎么回事，尤其照顾她，二人偶尔坐在一处还格外聊得来！

　　于是百里承佑就开始盼着雍帝的旨意传来。

　　若无意外，乔忠国应该会被要求护送沈元白尽快回京。

　　这边帐子里，乔忠国正在拆乔天经快马加鞭送来的家书。

　　乔地义扒着自家爹的肩膀，吵着要一起看。

　　“你滚一边去，别一会儿又大呼小叫的，老子看过就给你！”

　　乔忠国如今跟着联姻车队在外，越来越有从前行军时候的样子了，一口一个老子。

　　当初还是乔夫人嫌他太过粗鄙，好不容易拘着他改了些，如今倒好，全回去了！

　　乔地义那是一比一学全了，若是萧宏达见了，必定要大呼一句头疼！

　　他走的可是儒将的路子，结果带出一个莽夫？这传出去多难听啊！

　　“行行行，大老子瞧不起小老子是吧！”

　　乔地义气鼓鼓地退到一边，嘴里嘟囔个没完。

　　乔忠国瞥了他一眼，又是好气又是好笑。

　　他当年也这么招人嫌不成？

　　乔忠国可没空理他，三两下拆了信，看得神色数变。

　　信中，乔天经十分隐晦地说了亲子鉴定的结果，乔忠国看得眉头高高挑起，心中五味杂陈。

　　不过，当看到乔天经和乔娇娇达成共识，处理起来有理有据、游刃有余，他心中又大感欣慰。

　　这件事即便是他在京中，也不会比这两个孩子做得更好。

　　当看到乔娇娇建议，让他尽力策反邹太医时，乔忠国立刻露出了若有所思的神色。

　　乔天经做事是个仔细的，他特意在信后附上了对邹太医的相关调查，包括邹太医的背景、性格、为人处世等等，看得乔忠国连连点头。

　　“啊，老大真的是......”

　　“爹，大哥怎么了？京中情况如何了？”

　　乔地义立刻又扑了上来，一双星星眼忽闪忽闪。

　　乔地义：(⁎⚈ᴗ⚈⁎)

　　乔忠国抬头，望进了二儿子清澈的大眼睛里。

　　乔忠国：“......”

　　嗐，也不能指望祖坟一直冒青烟不是......

　　好在老二也成长得很快，他就是缺少磨练，嗯，没错。

　　“自觉把嘴巴捂好，拿去看吧。”

　　乔地义迫不及待接过信纸，一个字一个字仔仔细细看下来，到最后满脸震撼！

　　我的天哪，这这这......这简直出乎意料啊！

　　还有......策反邹太医？

　　嘿嘿，这个好玩！

　　“爹，您打算怎么做？”

　　乔忠国微微思虑一番后，突然露出一脸坏笑。

　　“嘿嘿，自然是许邹太医一场泼天富贵啊......”

　　乔地义闻言眼睛猛地一亮。

　　————

　　三日后，邹太医在侍卫的护送下快马加鞭终于赶到，一路行来，他这一身老骨头几乎都要颠散架了！

　　一起来的还有雍帝的旨意，大意就是让乔忠国尽快护送二皇子归京，至于失职之罪，回京再议。

　　而联姻车队则由刚赶去的王副将继续护送。

　　邹太医下了马，甚至没来得及喝一口水，就匆匆忙忙入了二皇子的帐内，瞧见那依旧狰狞的伤口，他也是倒吸一口冷气。

　　娘欸，这一趟差事可不好办了，一路回京舟车劳顿的，他可不敢保证二皇子能好全！

　　可怜的邹太医还不知道，与此同时，两个莽汉正对他“虎视眈眈”，早就张开了网，正等着他往里跳呢！
