第297章 孟小姐，后会有期

　　二皇子这几日是真的被伤口折磨得有些狠了，清俊的脸越发消瘦，躺在榻上显得尤其病弱无助。

　　邹太医从京中带来了最名贵的药材，医术也要比那兵医高明太多。

　　他小心翼翼给二皇子换了药，又准备了药膳，总算是让二皇子得到了妥帖的照顾。

　　第二日一早，按照雍帝的旨意，百里承佑整休妥当，就要带着孟谷雪回南离国了。

　　照规矩，孟谷雪先来拜别二皇子。

　　不大的帐子里摆上了从京城里带来的东西后，显得满满当当的。

　　二皇子就躺在中间的软榻上，一头乌发铺散开，面色苍白却清冷卓绝。

　　他侧过头，那双曜黑的眸子就那么定定望着孟谷雪。

　　孟谷雪低低说了两句吉祥话，被这双眼睛盯得有些发怵，迫不及待就要告辞。

　　这时候，二皇子却沉沉开口了：

　　“旁人都退下，本殿想嘱咐南宁公主几句话。”

　　孟谷雪下意识就是一慌，可邹太医和护卫们得了命令，匆匆就下去了。

　　连小桃也不得不一步三回头地退了出去。

　　帐内没了旁人，气氛仿佛瞬间就凝滞了下来，孟谷雪的目光落在自己的鞋尖上，心中忐忑难安。

　　半晌，二皇子低低开口：“孟小姐，你信命吗？”

　　孟谷雪闻言微微一激灵，一时之间猜不透二皇子说这话是什么意思。

　　二皇子似乎也看出了孟谷雪对他的恐惧，不由地哂笑一声。

　　“我如今重伤，连胳膊都抬不起来了，你何必吓成这样？”

　　孟谷雪听到这话，鼓足勇气抬起头来，目光落在二皇子脸上，竟难得地看到了一丝自嘲。

　　她心中有些迷茫，又听二皇子继续开口：

　　“孟小姐，你可否告诉我，你是在何种心境下写出的——竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生？”

　　孟谷雪闻言面色猛地一变，这一刻她才恍然惊觉，原来从她将那一百首诗送给二皇子那日开始，他已对她心存怀疑！

　　但是正如二皇子所言，他如今重伤在榻，她已经是南离国的准三皇妃，她没什么好怕的！

　　“二殿下，这个无可奉告。”

　　孟谷雪难得硬气了一回，可是二皇子已经从她方才剧变的脸色中瞧出了端倪。

　　“呵，你果然有许多秘密......”

　　孟谷雪真的待不住了，她和二皇子根本不是一个级别的对手，再留下去不过是多说多错罢了！

　　“二殿下，谷雪就此拜——”

　　“你我本是一对，是吗？”

　　二皇子突然轻飘飘扔出一句话，吓得孟谷雪连连倒退了好几步，后面的话也梗在了喉咙里。

　　他......他说这句话是什么意思！

　　难道他也做梦了？

　　二皇子的眸光深深在孟谷雪脸上流转了一圈，而后满是感慨地说道：

　　“果然啊，那直觉果然不假，那日乔家女儿满月......”

　　“罢了，错过便是错过了。”

　　二皇子说到这里，突然没忍住咳了两声，小幅度的动作依旧牵动了肩膀的伤口，疼得他眉头紧蹙。

　　孟谷雪听到这里，心中隐有恍然。

　　直觉吗？

　　他说乔家女儿满月那日？

　　在她的梦里，那本应该是她和二皇子初遇的日子，他们......

　　罢了，正如二皇子所言，错过了就是错过了，没有什么如果。

　　知晓二皇子并未和她做一样的梦，孟谷雪终于放下心来。

　　“二殿下，此去许是后会无期，您——好好养伤。”

　　她本来想说多多保重，可是转头一想，二皇子可是乔家最大的敌人，他若落得一个好结局，那乔家呢？

　　她如今打心眼里敬服乔大人，也选择了自己的立场。

　　心怀忠义，大道自成。

　　她孟谷雪心中已然有了自己的道，今后也自当不遗余力地去践行。

　　而二皇子......和她早已是两条路上的人！

　　想到这里，即便没有得到二皇子的许可，孟谷雪还是毫不犹豫地转身离去。

　　可就在这时，二皇子却再次开口。

　　他的声音里第一次流露出了一丝迷茫。

　　“孟谷雪，你若如此特殊，你若......真的不是原来的孟谷雪，那你可否未卜先知？你可曾预见所有人的结局？”

　　“我并不好奇自己的归处，我只想问问，你可知逐风......逐风原该是怎样的结局？”

　　孟谷雪脚步猛地一顿，这一刻神思纷乱、心绪巨荡。

　　二皇子真的太聪慧了，他几乎从她点点滴滴的异样中拼凑出了一个无限接近真相的猜测。

　　孟谷雪缓缓扭头，这一回终于望进了二皇子的眼睛里。

　　便是在梦境中，便是她以为他们心心相印的时候，她也不曾窥见沈元白如此脆弱的时刻。

　　或许便是在梦里，他也不曾将真正的自己展现给她。

　　逐风......

　　逐风以绝对的忠诚赢得了沈元白的信任与倚重，他原是要加官进爵、官拜一品，风光无限的。

　　后来，他也有了一个心爱的姑娘，他将她视若珍宝，他迎娶了这位姑娘，他们生了两个女儿，幸福美满......

　　这个姑娘，就是重情重义的小桃。

　　“二殿下，人死如灯灭，这条路是您自己要走的，逐风不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“咱们......后会无期。”

　　孟谷雪面色平静，抬手掀开帐帘走了出去，将沈元白、将那个曾纠缠着她的痴梦彻彻底底甩在了身后。

　　二皇子侧着头，看着帐帘摇摆，看着阳光在地上时隐时现，他脑海中走马灯似地闪过从前的记忆，忽然觉得寂寥无比。

　　是啊——

　　这是母妃安排的，是身边的周伯、刚现身不久的柔姨、还有那么多北国拥趸推着他走的，亦是他自己选择的路。

　　他也不明白自己这是怎么了，仿佛这伤不是捅在肩上，而是心上，所以才让他生出了这么多无谓的多愁善感。

　　这条路本就是血腥而残酷的，他明明从一开始就做好了这个准备。

　　想到这里，二皇子缓缓闭上了眼睛，药劲上来，他昏昏欲睡了。

　　这一觉睡醒，他就要摒弃所有软弱与犹豫，重振旗鼓，赌上一切！

　　乔忠国亲自将孟谷雪送到了喜车旁。

　　临分别时，乔忠国心中感慨万千，最后还是不得不站在雍朝的立场，沉沉说了一句话：

　　“孟小姐，希望你我之间，永远没有兵戎相见的那一日。”

　　百里承佑胸怀大志，雍朝局势未定，北国贼心不死，这天下的未来究竟如何，谁也说不清。

　　孟谷雪抬眸望着眼前高大的乔忠国，弯腰行了一个晚辈礼，而后温声说道：

　　“乔大人，您或许不知道，在那个梦里，我来自一个和平的国度，我比谁都更清楚和平的宝贵。”

　　“或许这样的心思在此时此刻，在这个世界依旧天真，但我......永远不会抛弃自己的底线。”

　　“乔大人，希望我们——后会有期。”

　　乔忠国微微躬身，行了一个臣子礼，口中沉声说道：

　　“孟小姐，后会有期。”

　　孟谷雪在小桃的搀扶下登上了联姻的马车，她最后回看了一眼雍朝的方向，眼中隐有湿润。

　　下一刻，她步履坚定地踏进了马车里，带着小桃驶向了南离国，驶向了一个不确定却崭新的未来！
