第299章 助我等成事

　　“邹太医，您久居宫中，应该比在下更清楚，只有死人才不会开口说话。”

　　“要怪......就怪您来的不是时候吧，我会奏请圣上，说您为殿下治伤尽职尽责，也定会看顾您的家人的！”

　　乔忠国说着，冲乔地义使了个眼色。

　　乔地义面色“狠戾”地点了点头，左顾右盼一番，举起一旁的木凳子。

　　他三两步上前抓住邹太医的肩膀，冲着邹太医的头比划了一通。

　　“爹，就砸这左额头吧，大力将头骨砸得凹陷进去，如此一来极像坠马伤，保证谁也看不出异样！”

　　乔忠国瞧乔地义说得有模有样，心中大呼一句好小子。

　　随即他像是不忍看一般，缓缓背过身去。

　　“老二，下手务必快准狠，老子不想听到邹太医的哀嚎声。”

　　乔地义闻言重重应了声是，而后死死抠住邹太医的肩膀，右手猛地一抬。

　　“啊啊啊——”

　　邹太医狂叫出声，嗓子尖锐得仿佛崩断的琴弦。

　　“乔大人！乔大人啊！无论您要做什么，老夫配合您还不成吗！别乱来啊！”

　　那木凳子稳稳地抵在了邹太医的额头上，但凡再进一丝一毫，都要将邹太医的额头砸个窟窿。

　　乔地义闻言咧嘴一笑，瞧把邹太医给吓得，他的手可稳着呢！

　　乔忠国霍然转过身来，眉宇间闪烁着笑意。

　　瞧吧，邹太医果然一开始就知道他想要的是什么！

　　乔忠国的嘴角咧开和乔地义如出一辙的弧度，笑着说道：

　　“邹太医，您这话是什么意思，我可就听不懂了。”

　　邹太医闻言气得直咬牙！

　　（╬ಠ益ಠ)ｺﾞ

　　这这这......这乔忠国简直是得了便宜还卖乖！

　　“乔大人，您特意趁着二殿下熟睡之际将老夫叫来，又在老夫抵达帐外时故意说这惊天密语，不就是故意算计老夫吗！”

　　“枉老夫如此相信乔大人的为人，忠义无双的乔忠国也不过如此！”

　　乔忠国听到这里，神色渐渐认真，下一刻，他弯腰冲邹太医深深行了一礼。

　　乔地义见状赶忙有样学样。

　　邹太医本来满腔怨怼，看到这里微微一愣。

　　“乔大人这是做什么？”邹太医阴阳怪气地问道。

　　乔忠国不曾起身，他沉声说道：“今日算计邹太医实属小人行径，邹太医骂得对，我乔忠国确实有负忠义之名。”

　　乔忠国一下子如此坦诚，倒把怒气冲冲的邹太医给闹歇火了。

　　这时候乔忠国又继续说道：“邹太医常伴圣上左右，想必对那深宫之事比我乔忠国还要熟悉。”

　　“我且问邹太医，您可曾看出圣上对二皇子的偏爱之意？”

　　邹太医听到这话，登时又对着乔忠国怒目而视。

　　“乔大人，老夫只是小小太医，从不关心政事，您说这些话属实是对牛弹琴了！”

　　乔忠国闻言却摇了摇头，“邹太医何必如此自谦，论揣度圣意，我想阖宫上下除了圣上身边的黄公公，便要数邹太医您了。”

　　邹太医闻言沉默不语。

　　这时候乔忠国突然抛出一句话：

　　“邹太医，上次万寿宫宴，那碗下给在下儿媳的寒毒，邹太医您是当真瞧不出来源吗？ ”

　　邹太医听到这里霍然抬头，满脸震惊。

　　乔忠国见状了然一笑。

　　“邹太医的医术与见闻乃太医院之最，听说您当年未入宫之前，还曾游历天下，遍寻百草。”

　　“您如此见多识广，怎会看不出，那寒毒正是出自北国呢！”

　　“不过是您深谙明哲保身之道，知晓二殿下最得圣心，此事敏感至极，故而不愿掺和其中，所以囫囵了帐！”

　　邹太医被这话说得浑身一震，低头无言以对。

　　乔忠国说得没错，其实当时他一下子就瞧出，那碗寒毒来自北国。

　　但是圣上偏宠二殿下，当时北国使臣也在雍朝，若是闹起来只怕难以收场，甚至会波及瞧出寒毒的他，所以......

　　乔忠国瞧见邹太医垂头，又将语气放温和了。

　　“邹太医，人生为己，天经地义，您的做法无可厚非，我乔忠国也没有这个资格置喙。”

　　“但是，如今二殿下野心渐露，太子殿下举步维艰，若放任不管，只怕酿成大错，累及咱们大雍朝的根基啊！”

　　邹太医听到这话终于抬起头来，他言语中满是不信。

　　“乔大人，即便圣上再如何中意二殿下，但祖宗规矩在此，且太子殿下身为储君无可挑剔，乔大人此番言语属实是杞人忧天了！”

　　乔忠国闻言偏了偏头，沉声道：“若太子殿下不幸罹难呢？”

　　邹太医闻言面色大变，“乔大人！您......您怎能说出如此大逆不道之语！”

　　乔忠国却是轻笑一声，“邹太医，深宫手段无数，若想让人死得悄无声息，也不是难事吧？这您不是应该比任何人都了解吗？”

　　邹太医坐在地上，听到这话神色变了又变，始终没有缓过神来。

　　这时候乔忠国又乘胜追击道：“邹太医，我乔忠国所言并非空穴来风，而且敢对您坦言，也算是将脑袋拴在裤腰上了。”

　　“在下今日所作所为确实卑鄙，却也实属无奈之举！因为我乔忠国绝不容许大雍朝的正统旁落，也绝不容许北国人再沾染我大雍朝分毫！”

　　说到这里，乔忠国冲着邹太医又是深深一揖。

　　“邹太医，以上全是我乔忠国肺腑之言，若非此事定要邹太医您参与才能成事，我也不会如此狠心将您拖下水。”

　　“还望您看在太子殿下仁德之名上，看在我乔忠国一片苦心上，看在千千万万雍朝百姓的未来上，助我等成事！”

　　话语铿锵落地，充满力量。

　　邹太医抬头望着躬身的乔忠国，久久无法言语。

　　他其实一直都明白，乔忠国从来不负忠义之名，懦弱胆怯的是他，逃避怕事的也是他。

　　乔忠国有一点说得极对，宫廷里多的是腌臜到见不得光的手段，太子不得圣心，又怎能高枕无忧呢？

　　若皇位当真落到二殿下的手中，谁知这天下又是怎样的光景呢？

　　他的家人，他的孩子，他的乖乖孙，还有千千万万个如他一般的雍朝百姓，大家不就是期盼着能有一个明君让他们安居乐业吗？

　　况且他今日听了乔忠国的肺腑之言，是无论如何都不可能全身而退了。

　　乔忠国是忠义之辈没错，但也不要忘了他的雷霆手段以及悍勇之名！

　　罢罢罢。

　　他这把老骨头软了大半辈子，如今便托付给乔大人吧！

　　想到这里，邹太医深深叹了口气，缓缓开口：

　　“乔大人，您......您可当真是会为难老夫啊......”

　　“究竟要如何做，您说吧。”

　　乔忠国闻言猛地抬起头来，眼里迸射出灿亮的光芒！
