第302章 儿臣就不该被生下来

　　太子赶到兴华宫的时候，看到的就是一片忙乱。

　　他来兴华宫不知多少回了，每回都是冷冷清清的，第一次如此热闹，却是这样的光景。

　　众人看到太子，自然不会阻拦。

　　黄公公守在了兴华殿外，远远望见太子，赶忙迎了上去。

　　“殿下！”

　　太子心中急切，低声问道：“黄公公，三弟情况如何？”

　　黄公公未开口也是先白了脸。

　　“三殿下情况凶险得很，好在是救回来了，但是身子亏空得太厉害了，此时还未苏醒。”

　　“圣上、皇后娘娘、静妃娘娘还有二公主都守在里头呢。”

　　太子闻言紧绷的神经猛地一松，长长舒了口气。

　　救回来了.......救回来了就好！

　　他没有立刻进殿，反而拧眉问道：“黄公公，三弟怎的好端端会......”

　　黄培深深叹了口气，知道这件事太子迟早会知晓，便没有隐瞒，将方才发生的一切悉数说了。

　　太子虽然已经心中有数，但听黄培说得惊险，也是跟着心惊肉跳。

　　待听到静妃娘娘悲痛欲绝的反应时，太子不由地有些吃惊。

　　他是知道的，静妃娘娘的冷漠与失望是三弟的心病。

　　若静妃娘娘原来就如此在意三弟，她为何要对三弟冷眼相待呢，若有来自生母的温暖与关爱，三弟或许不会如此决绝地抛下一切......

　　“景儿！景儿你醒了！”

　　这时候，殿内传来了静妃娘娘高亢的声音。

　　黄培闻言满脸喜色地说道：“太子殿下，看来三殿下醒——”

　　黄培话还没说完，太子已经越过他快步朝殿内走去。

　　黄培看到这里微微一怔。

　　他瞧得出来，太子殿下是真的关心三殿下的。

　　兄友弟恭，再好不过了......

　　三殿下遭此无妄之灾，想必圣上经此一事，也会多怜惜三殿下和静妃娘娘。

　　只是，宫中怎会无缘无故传出这样的流言呢？

　　三殿下与二公主乃是双生，二人眉眼虽不是像极，但当年静妃娘娘那么大的肚子，大家可都是有目共睹的。

　　若要说血脉有疑，分明是那位还未归京的——

　　思绪走到这里，黄培结结实实打了一个激灵！

　　这一刻，他脑子里无数思绪翻飞，突然猛地抬头看向步入正殿的太子，心中掀起了惊涛骇浪！

　　难......难道！

　　太子走入兴华殿中，看到父皇坐在了榻边，母后和二妹站在身后，而静妃娘娘则跪坐在榻边，紧紧抓着三弟的手。

　　三弟面白如纸，躺在榻上虚弱得不成样子，叫人不忍多看。

　　“景儿，你.....你怎的这般傻！你若出了事，你让母妃怎么办啊！”

　　静妃娘娘颤声说着，眼泪跟着簌簌而下，脸上的惊骇与慌张不似作伪。

　　三皇子抬眸定定望着近在眼前的静妃娘娘，此刻他浑身冰冷如同埋在雪里，心头却有了一丝热意。

　　“母妃......”

　　原来母妃也是在乎他的吗？原来母妃也会因为他濒死而流泪吗？

　　他强撑着牵起嘴角，低低呢喃了一声：“孩儿没事，母妃别哭。”

　　这话一说出口，静妃的眼泪瞬间流得更凶了。

　　方才来兴华宫的路上，她的脑子全乱了。

　　她心里一会儿是景儿初生时的狂喜，一会儿是发现景儿天生不足时的悲愤，一会儿是百药试尽都无效的失望，直到方才听说噩耗，犹如天塌地陷。

　　她是个不称职的母亲，甚至无能、卑劣！

　　这么多年来，她一直都在逃避自己生了个病弱的儿子，觉得他让自己脸上无光，甚至将圣上的冷落归结在了他的身上。

　　其实她心里明明清楚，景儿有什么错呢？他已然是生来不幸。

　　况且有玉琉在，任谁都走不进圣上的心里。

　　可是她......她始终没能放下心结，尤其当看到太子如明月，老二似美玉，连后头出生的四皇子都聪明伶俐，像一团热烈燃烧的火焰。

　　怎的偏偏她的儿子就是个病秧子呢！

　　直到方才，听到景儿危在旦夕......

　　那一刻，什么荣华恩宠、明月美玉都不重要了，她心肝崩裂，生出了无尽的悔恨，脑子里忆起的全是景儿的好。

　　“景儿，对不起......对不起，一直以来是母妃的错，是母妃眼盲心瞎。”

　　“母妃大错特错了，没有什么比你和璧儿更重要，景儿，你好好的，母妃求你一定要好好的。”

　　静妃娘娘将脸庞贴在了三皇子的手心里，感受着儿子指尖的冰冷与纤细，她霎时心如刀割。

　　她是何等的愚蠢，这么多年来，是她亲手将自己的儿子推向了深渊。

　　二公主站在雍帝身后，看到这一幕哭得肩膀抽动，难以自制。

　　这么多年，她劝得嘴巴也干了，好话也说尽了，母妃始终没能过得了她自己那关。

　　如今.....如今终于......

　　可是哥哥的身体已经亏空得不成样子了，他躺在那里，像是一团终将融化的白雪。

　　三皇子轻轻收拢手掌，摸了摸静妃娘娘的脸颊，这一刻眉眼微弯，笑得那般惊喜。

　　原来母妃的脸如此温暖，像冬日里塞进他被窝里的汤婆子，让他舍不得撒手。

　　这时候他眸光微移，看到了站在母妃身后的皇兄。

　　皇兄满脸忧虑，他仿佛还从皇兄的脸上看出了一丝责怪，责怪他不按计划来，自作主张伤了自己。

　　三皇子心中满是歉意，他知道自己若是坦白要这么做，皇兄定不会答应的。

　　他的皇兄光风霁月，即便身为储君，也不曾迷了本心，他怎能不倾尽全力助皇兄成事呢？

　　如今又险险活了下来，想来是阎王爷还不肯收他，那他便......再苟延残喘一些时日吧。

　　三皇子继续扭头，而后对上了雍帝的目光。

　　父皇威严尊贵，是一座不可触碰的冰山，他敬之畏之，有孺慕亦有怨怼。

　　“父皇......”

　　三皇子想要撑坐起来，可只是动了下胳膊便觉眼前发黑。

　　“老三，你躺好便是，以后莫要再做这种傻事了，你母妃吓得不轻。”

　　雍帝对这个孩子很是生疏，此刻说起话来干巴巴的。

　　三皇子面色惨白，良久才小心翼翼说道：“父皇，儿臣给您抹黑了是吗？”

　　“他们说，儿臣不配做您的儿子。”

　　“儿臣想，若是儿臣死了，想来便再没人拿这样的话来损父皇的威名，也不会坏了母妃的清白。”

　　“儿臣总是忍不住想.....或许儿臣就不该被生下来......”

　　话至此处，三皇子的面上就有了一丝不正常的潮红，眼瞧着喘气声也重了。

　　一旁的太医看到这里，吓得急忙出言：

　　“圣上，三殿下再受不得任何刺激了，还是快快让殿下静养吧！”

　　言外之意，要是再发病，那可真是回天乏术了！

　　静妃闻言急忙看向雍帝，雍帝站起身来，沉声说道：

　　“都出去吧，让老三好好养病。”

　　除了静妃与二公主，其他人放轻了脚步，纷纷鱼贯而出。

　　雍帝一直等出了兴华宫，这才将强忍的怒气撒了出来，冲着黄培低喝出声：

　　“黄培！给朕速速去查！查清楚这流言到底是从哪里出来的！朕要诛他九族！”
