第303章 你想要什么礼物？

　　乔家后园，乔娇娇正坐在一旁的小凳子上啃糕点。

　　而她的身前不远处，四皇子正将一柄木枪舞得虎虎生风。

　　当初那一招让他出丑的回马枪，如今使起来已然是得心应手了。

　　乔娇娇小嘴嚼吧嚼吧，心中有点苦恼。

　　上次娘亲说小四去主院找她，还一脸哭唧唧的，她做好心理准备了，等小四下次来，她就好好安慰安慰他。

　　结果等他隔一天再来的时候，已经浑然像个没事人了。

　　乔娇娇心里不确定，小四是已经完全消化了这件事，还是将这一切彻彻底底埋在了心里。

　　想想小说里那些病娇、偏执狂，不都是所谓的用一生治愈童年吗？

　　在娇娇的想象中，小四长大后会成为鲜衣怒马的少年郎，一杆长枪傍身，心胸坦荡、意气风发！

　　所以她并不希望小四心中埋着这种黑化的苗头。

　　但是人家不开口提，她突然上前安慰，万一人家已经忘了，这不揭人伤疤吗？

　　嗐——

　　在乔娇娇第五次叹气的时候，四皇子将长枪往旁边一靠，抬步走了过来。

　　他十分自然地蹲在乔娇娇身前，伸手替她擦了擦嘴角的糕点残渣，笑着说道：

　　“乔妹妹，你怎么不开心呀！这是你第五次叹气了哦。”

　　他说着还摊开手掌，表情夸张地比了个“五”。

　　乔娇娇闻言眉头微微一挑，“你有没有在认真练枪？”

　　竟然连她叹气几次都数着？

　　四皇子立刻就一脸认真地点了头，“小四这叫一心二用！练武很重要，乔妹妹更重要！”

　　乔娇娇见他说得这般真诚，不由地咧嘴一笑。

　　【这小屁孩还挺会说好听话！】

　　她想了想，抓住四皇子的手，也一脸认真地说道：“小四，你有没有什么话想和我说？”

　　“我记性不好，不管什么秘密第二天就忘了，所以你可以放心大胆地说！ ”

　　“或者......对了！明日是你的生辰，你想要什么礼物？”

　　乔娇娇歪了歪头，头上的辫子随着她的动作荡啊荡的。

　　四皇子的生辰是五月初五端午节，因为十五那日是太子大婚，所以此次端午便不安排宫宴了。

　　四皇子闻言神情微怔，可是转瞬间就如同春风化雨般，露出了甜甜的笑容。

　　下一刻，他猛地扑上前去，将乔娇娇抱在了怀里。

　　他闻到了乔娇娇身上暖暖的气息，像阳光的味道。

　　这些时日，他夜里总是辗转反侧，即便躺在被窝里，他的身体也会没来由地发冷，睡着了，又会被噩梦惊醒。

　　他已经紧紧抱住自己了，可是一点用都没有......

　　“乔妹妹，你可以抱抱小四吗？”

　　四皇子低低开口，似乎想要掩饰声音里的异样。

　　乔娇娇闻言心头微微一跳。

　　果然啊，他什么都知道了......

　　不过既然四皇子不说，乔娇娇也就选择了故作不知。

　　她感觉到四皇子微微颤抖的肩膀，抬手轻轻拍了拍他的背，语带纯真地问道：“小四，你是在哭吗？”

　　四皇子把脸埋在娇娇的小肩膀上，轻轻摇了摇头。

　　“乔妹妹，我觉得自己很幸福。”

　　“我有爱我的母后，疼我的哥哥，有师父，有乔妹妹，有谭先生......”

　　“乔妹妹，我只是惶恐，我担心自己配不上这么多的好......”

　　乔娇娇听到这里，不由地暗暗心惊。

　　这是一个六岁的小孩能说出来的话吗？

　　或者说，小四的心智早已成熟得远超同龄的小孩了。

　　她摇了摇头，一脸单纯地说道：“小四，我听不懂你在说什么，我只知道小四很好，小四对我也很好！”

　　稚儿发自内心之语纯真无邪，反而最能抚慰人心。

　　四皇子心中暖意流转，眨了眨眼睛，又将那泪意憋了回去。

　　他缓缓抬头，乔娇娇便瞧见了他红通通的眼眶。

　　四皇子拉住乔娇娇的小手，咧开嘴角笑了起来。

　　“乔妹妹，你方才问我要什么礼物，小四能不能要乔妹妹浣洗衣物的肥皂，要一模一样的味道！”

　　乔娇娇：( •᷄ὤ•᷅)？

　　【啊？肥皂？什么意思？】

　　四皇子：( •̥́ ˍ •̀ू )

　　“乔妹妹，不可以吗？”

　　乔娇娇：“......”

　　【干嘛突然撒娇卖萌......】

　　乔娇娇思来想去，觉得四皇子身为天家皇子，估计什么好东西都见过了，这是不想让她破费，所以随口说了一样。

　　【瞧瞧这傻白甜，多体贴啊......】

　　“行行行，一会儿去找我娘亲拿！给你拿一筐！”

　　四皇子闻言欢喜无比地抱住乔娇娇，嘴里不住地说着谢谢。

　　乔天经匆匆赶来后园的时候，瞧见的就是这么一幅场景。

　　乔天经：(*￣m￣)

　　四皇子这小子，每次晴也来，雨也来，真是来乔府习武的吗！

　　“四殿下！”

　　他提高了声音，急急喊了一声。

　　四皇子和乔娇娇被这一声同时吓得一激灵。

　　乔天经看到自己也唬到小妹了，心里又忍不住暗暗懊恼。

　　其实四皇子还年幼得很，他倒也不必......

　　不行，皇家的都是小狼崽子！到时候让爹回来收拾四皇子！

　　乔天经在心中寻了个靠山，便敛下心思走了过来，随即神色凝肃地说道：

　　“四殿下，宫中来人了，说三皇子命在旦夕，让您尽快回宫！”

　　“什么！？”

　　乔娇娇和四皇子同时惊呼出声。

　　四皇子尤其紧张，他记得哥哥和三哥是商量了一些事，可是没说三哥有性命之忧啊！

　　“回宫！我这就回宫！”

　　四皇子说着扭头就要走，乔娇娇却从身后扯住了他的袖子。

　　四皇子扭过头去，乔娇娇却没有看他，而是抬头望着乔天经。

　　四皇子停下脚步，心中隐有明悟。

　　他心里一直都清楚，乔妹妹其实和别人不一样。

　　无论是当初狄在英偷袭，还是生辰那日将溺水的他救起来，乔妹妹似乎有力挽狂澜的神奇力量。

　　他从不曾将这件事述诸于口，即便是母后和哥哥，他也没有透露分毫。

　　如今乔妹妹的意思，是想和他一起进宫，用她那神奇的力量救下三哥吗？
