第304章 入宫救人

　　“大哥......”

　　乔娇娇松开小四的袖子，抬步走到了乔天经面前。

　　她仰着头，目光中虽透着询问，却已然有了自己的坚持。

　　炮灰联盟成立后，太子和乔家时刻互通有无，所以乔娇娇知道，那个计策是三皇子出的。

　　当时商量好的就是曲线揭秘，这样一来可以减少许多伤亡。

　　三皇子自告奋勇，以身入局，因为他是双生子，说他非雍帝血脉根本站不住脚，这也不过是一个引子而已。

　　但是乔娇娇没想到，三皇子内心早已存了死志，他竟是要以性命为代价促成这一切！

　　他本就体弱，再这么一折腾，肯定命不久矣了。

　　乔天经俯身将乔娇娇抱起来的时候，已经轻轻点了头。

　　这个消息他没有避着小妹，正是因为他知道，以小妹的性格，定不会对三皇子见死不救的。

　　乔娇娇见乔天经点了头，当即眼前一亮。

　　她扭头看向四皇子，语带急切地说道：“小四，我能不能和你一起进宫，我好久没见皇后娘娘了。”

　　四皇子心中的猜测在这一刻得到了肯定。

　　乔娇娇原以为自己还要多解释几句，然而四皇子已经故作懵懂地点了头。

　　“乔妹妹，我母后也时常念叨着你呢，她看到你一定也非常高兴！”

　　“等我们进了宫后，我便让母后下旨，让师母进宫来接你，这样可好？”

　　按照惯例，京中臣妇臣女无召不得入宫，不过乔妹妹如此年幼，又是他亲自带进宫的，也不算坏了规矩。

　　到时再由师母入宫接走乔妹妹，便算是万无一失了。

　　乔娇娇闻言微微吃惊，小四是真上道啊，这安排正中她下怀！

　　可小四到底是无意为之，还是让他看出了什么端倪呢？

　　若说有什么可疑的地方，也就当初端午溺水的时候救了他一回。

　　难道那次她留下什么破绽了？

　　乔娇娇暗暗留了个心眼，决定再观察观察小四的表现。

　　毕竟她并不希望自己的特殊被皇家人知晓。

　　乔天经派人去和乔夫人说了一声，自己则亲自送四皇子和乔娇娇到了宫门口。

　　下车的时候，乔天经神色认真地看着四皇子，轻唤了一声：“四殿下”。

　　四皇子抬眸与乔天经对视一眼，神色郑重地点了点头。

　　“乔大哥放心，小四会照顾好乔妹妹，也会请母后尽快下旨的。”

　　乔天经闻言稍感安心，这么长时日接触下来，他也算了解四皇子，知道他年纪虽小，但行事却稳。

　　“好。”

　　乔天经退开，四皇子的贴身太监立刻客客气气地抱起了乔娇娇。

　　乔娇娇扭头冲乔天经点了点头，而后跟着四皇子进宫去了。

　　四皇子没有先回翊坤宫，而是让其中一个贴身太监去翊坤宫传话，他则和另一个太监带着乔娇娇直奔兴华宫。

　　方才的宫人来乔府传话的时候，三皇子还未被抢救回来，故而用了“危在旦夕”四个字。

　　当四皇子匆匆忙忙赶到兴华宫时，迎面就遇上了还未曾离开的黄培。

　　黄培瞧见四皇子，知晓他应该是刚从乔府赶回来，立刻就见了礼。

　　待看到后头的乔娇娇，黄培面上不由地露出了惊异之色。

　　四殿下怎的将乔家的小女儿也带进来了？

　　四皇子看到黄培，立刻疾言问道：“黄公公，三哥哥怎么样了？”

　　黄培急忙回道：“四殿下，三殿下已无性命之忧，方才还醒了会儿，圣上、皇后娘娘还有太子殿下都来过了。”

　　“这会儿三殿下该是又睡下了，静妃娘娘还有二公主都守在里头呢。”

　　乔娇娇闻言，狠狠松了口气。

　　【吓死了，这一路紧赶慢赶的，生怕来不及了！】

　　【那现在怎么整？还能进去看看吗？要救人不接触可不行。】

　　四皇子朝后轻轻一瞥，似乎洞悉了乔娇娇的心思，当即放轻了声音说道：

　　“黄公公，本殿想入内看一眼三哥哥。”

　　黄培想了想，他奉命彻查流言之事，刚好要寻静妃娘娘和二公主问问，让四殿下进去看看正好。

　　于是他笑着点了点头，“四殿下，这自然无不可，您随老奴来。”

　　黄培轻手轻脚推开了兴华殿的门，四皇子示意抱着乔娇娇的太监跟上。

　　听到开门声，静妃和二公主齐齐望了过来，黄培走上前去，低声说了几句话。

　　乔娇娇看到静妃和二公主齐齐点了头，而后嘱咐一旁的太监仔细看护，又与四皇子见了礼，这才轻手轻脚出去了。

　　乔娇娇注意到静妃与二公主红通通的眼眶和鼻头，不由暗暗叹了口气。

　　待殿内重新安静下来，四皇子示意贴身太监将乔娇娇放下来，而后牵着她走到了三皇子榻前。

　　福安就守在一旁，瞧见四皇子带了一个小姑娘来，又是不解又是担忧，生怕这小姑娘不懂事吵到了三殿下。

　　乔娇娇抬眸看了眼榻上的三皇子，忍不住暗暗心惊。

　　上次见三皇子还是万寿宫宴的时候，他虽然病弱，但除了气色稍差，其他与常人无异。

　　如今三皇子静静躺着，瞧起来竟消瘦了这般多，而且面白如雪，连呼吸都浅到不易察觉。

　　乔娇娇犹豫了一瞬，还是抬手覆上了三皇子的手背。

　　福安看到这一幕，一颗心都要跳到嗓子眼了！

　　这到底是谁家的小姐！

　　四殿下就不该将外人带进来，若是吵醒了三殿下该怎么办！

　　福安顾不得太多，抬步就要上前来制止，四皇子却快一步覆住了乔娇娇的小手背，又扭头看了福安一眼。

　　四皇子在宫中是出了名的好脾气，福安对四皇子心怀敬意，却是不惧的。

　　结果这时候四皇子冷冷一眼望过来，却将福安惊得站定在了原地。

　　乔娇娇看着突然覆上来的手，不由扭头惊异地看了四皇子一眼。

　　小四都做到这个程度了，若说他还一无所觉，乔娇娇是不信的。

　　只是如今不是计较这个的时候，她要尽快先将三皇子救回来！

　　想到这里乔娇娇敛下心绪，唤出了功德商城。

　　而这时候，榻上的三皇子不曾睁开眼睛，长睫却轻轻颤了颤。

　　他累极了，实在没有力气说话，便闭上了眼睛。

　　但是他心中挂念着计划的成败，思绪活跃，其实并未睡着。

　　他感觉到一只暖暖的小手贴在了他的手背上，是谁呢？

　　是四弟吗？
