第305章 做好事到处留名

　　【兑，病去如抽丝符！】

　　乔娇娇的小手心发出了金光，殿内光线昏暗，她原还担心会露出端倪，如今却被四皇子的手掌结结实实掩住了。

　　【三皇子主要是胎里带来的弱症，这病去如抽丝符能将三皇子身上所有的病根都清除。】

　　【但是看名字就知道，这得有一个过程，估摸着好全也得要一两年了。】

　　【没办法，虽然三皇子要救，但我也不得不为我们乔家考虑。】

　　【我来这一趟已经有些诡异了，三皇子要是突然就活蹦乱跳了，宫里这么多人精，万一怀疑到我身上怎么办？】

　　【人要救，但我也得自保，只能辛苦三皇子再受两年罪了，两年后，他就是生龙活虎一少——】

　　手背上的温暖离开的瞬间，这个奶声奶气的声音也戛然而止。

　　三皇子手指微微一抖，心中瞬间掀起了惊涛骇浪！

　　这......这个声音是乔家的小女儿发出的？她说病去如抽丝，两年后他就可以痊愈了？

　　不......他不能激动！

　　三皇子连连深呼吸好几下，这才勉强平复了心绪。

　　可是......可是这到底怎么回事？

　　方才那些话应该只有他听到了，否则福安怎么可能会没有丝毫反应。

　　生龙活虎？他真的有生龙活虎的那一天吗？

　　三皇子的心绪已经乱做了一团。

　　四皇子特意垂眸，当注意到三皇子忽然剧烈起伏的胸膛，他眸光猛地一闪，心中顿时有了一个猜测。

　　上次乔妹妹用神奇的力量救他的时候，乔妹妹没有开口说话，但他确确实实听到了乔妹妹的声音。

　　此时三哥哥心绪起伏，会不会是因为他也听到乔妹妹的声音了？

　　乔妹妹......方才说什么了呢？

　　他知道三哥哥是个正人君子，但是无论如何，这样对乔妹妹而言实在太危险了。

　　她若一直无知无觉，以后受到伤害怎么办？

　　想到这里，四皇子担忧地看了乔娇娇一眼，突然紧紧抓住了她的手。

　　“乔妹妹，让三哥哥好好休息，我们去看看我母后吧？”

　　乔娇娇救完人后，心中也安定下来了，接下来只要三皇子不再寻死，他的好日子在后头呢！

　　两年……

　　想来到那时候，太子的地位也早已稳固到不容动摇了吧。

　　如此一来，一切都很好了。

　　明明一切都很好，可此时此刻，乔娇娇却忍不住有些怅然。

　　如今她连救一个人都要考虑这般多了，希望老阎王和功德商城不要觉得她心不纯。

　　局势如此，这辈子她已经有了太多想要守护的东西，不得不步步为营了......

　　“乔妹妹？”

　　四皇子见乔娇娇呆怔在原地，心里忍不住开始担心。

　　不知道这般逆天救人，乔妹妹需要付出什么。

　　乔娇娇回过神来，冲四皇子甜甜一笑。

　　“好，我们轻轻地走。”

　　刚好她也有话迫不及待想要问问小四！

　　二人手牵手结伴出去了，福安躬身行了礼，却始终有些摸不着头脑。

　　方才听四殿下唤“乔妹妹”，所以她是......乔家小姐？

　　好在殿下没有被吵醒......

　　福安这么想着，便扭头朝榻上看去，结果却瞧见他家殿下不知何时睁开了眼睛，目光正定定追随着那个离去的乔家小姐。

　　三皇子拼命睁大了眼睛，他想要看清乔家小姐的模样，可是头晕目眩之感涌了上来，他又无力地闭上了眼睛。

　　病去如抽丝吗......

　　乔小姐，我不敢奢求什么生龙活虎。

　　若有一日，只那么一日，能让我体验一番纵马奔腾、纵览河山的乐趣，我也死而无憾了。

　　你若当真有此神明之力，那此等如山恩德，我沈元景又何以为报啊......

　　三皇子沉沉陷入了软榻里，这一刻心中仿佛被种下了一颗希望的种子，生出了一丝盼头，他终于能撇下杂念，沉入梦乡。

　　这一次的梦里，他高高扬起马鞭，纵驰在一望无际的草原上，烈风吹过他的脸颊，是从未体验过的自由与肆意......

　　————

　　出了兴华宫，四皇子特意让贴身太监离得远远的，自己则牵着乔娇娇走在宽阔的宫道上。

　　他犹豫半晌，正不知该如何开口，乔娇娇突然低低问道：

　　“小四，你觉得我是怪物吗？”

　　四皇子闻言脚步猛地一顿，脱口而出：“怎么可能！”

　　乔娇娇心头一窒。

　　【完了，他都不问问我为什么要这么说，他肯定看出来了！】

　　四皇子见乔娇娇突然就白了脸，吓得赶忙蹲到她身前，拉着她的小手说道：

　　“乔妹妹不是怪物，乔妹妹是世上最最好的乔妹妹！”

　　四皇子神色急切，生怕乔娇娇不肯相信他，又接着说道：

　　“我真的最喜欢乔妹妹了，乔妹妹是我的救命恩人，当初就是乔妹妹将我救活的对不对！”

　　乔娇娇：(☉_☉)懵了。

　　【啊？小四不仅知道，而且那么早就知道了？】

　　“你你你......你怎么知道的？当时我二哥不也在旁边吗？”

　　正常人都会认为，是二哥救的人啊！

　　四皇子忧虑地看了乔娇娇一眼，有些不确定地说道：

　　“因为乔妹妹救我的时候，我好像听到了乔妹妹的声音。”

　　“当时乔妹妹没有开口，但我确确实实听到乔妹妹在说话。”

　　“乔妹妹你叫我傻白甜是不是？”

　　乔娇娇：↷( ó╻ò)

　　【我擦——】

　　【我可从来没当着傻白甜的面叫过他傻白甜啊！】

　　【难道......难道我救人的时候，被救的人能听到我的心里话？】

　　想到这里，乔娇娇立刻把手放在四皇子的肩膀上，手心同时闪过一道金光。

　　【我必须试验一下！说点什么好呢——】

　　四皇子突然眼前一亮。

　　“乔妹妹，你说什么都好！你瞧，我又听到了！”

　　乔娇娇：(((( ;°Д°))))！！！

　　【我擦！！！】

　　四皇子偏了偏头，一脸疑惑，“‘我擦’是什么意思？”

　　乔娇娇一脸惊恐地把手拿开，心中狂呼：

　　【天天天……天呐！！！】

　　四皇子摇了摇头，“乔妹妹，你又说什么了吗？我听不到了。”

　　乔娇娇：(´ཀ` ∠)

　　【吐血了啊啊啊！】

　　【我用商城救过谁来着，我记得谭瀚池和安宁表姐被救的时候就是清醒的，所以他们也听到了？】

　　【我擦，这功德商城害我四处漏风啊！！！】

　　【还有，安宁表姐和谭瀚池这对“心机深沉”的准夫妻啊！他们也太能忍了吧！我一点都没看出来啊！】

　　乔娇娇瑟瑟发抖。

　　完了，社死了.......

　　做好事到处留名啊这是！
