第306章 朕似乎病了......

　　另一边，皇后娘娘得了消息，立刻派梅嬷嬷过来接人。

　　梅嬷嬷紧赶慢赶，正好在宫道上遇见了四皇子和乔娇娇。

　　她远远望过去，只见四殿下正蹲在乔家小姐身前，拉着乔小姐的手不知说着什么。

　　而让梅嬷嬷感到奇怪的是，乔小姐明明是那么小的一个奶娃娃，她却硬生生从乔小姐的脸上看出了生无可恋的神情。

　　梅嬷嬷：？？？

　　不，应该是她看错了......

　　“殿下！乔小姐！”

　　梅嬷嬷迎上前去，笑着说道：“娘娘差奴婢来迎殿下和乔小姐，旨意也已经送到乔府了，想必乔夫人很快就会进宫来了。”

　　乔娇娇还没从自己已经漏成筛子的惊吓中回过神来，便任由梅嬷嬷将她抱了起来，往翊坤宫走去。

　　四皇子有些担忧地看着乔娇娇，思来想去觉得乔妹妹救的应该都是好人，想来没什么大碍。

　　如今乔妹妹有了这个心理准备，以后定不会在这上面吃亏了。

　　只是他方才都没来得及问问乔妹妹，她救人的代价是什么？可别伤了她自己！

　　这边乔娇娇一行往翊坤宫走去，另一边黄培问完静妃和二公主，也不动声色地出了兴华宫。

　　别看黄培面上不显，其实他心里苦啊！

　　圣上严令他彻查流言的源头，他决定从静妃和二公主入手。

　　结果方才问了半天，却是静妃逛御花园的时候，“碰巧”听到有人在乱嚼舌根。

　　但是那人躲在假山后面，静妃娘娘命人去捉拿的时候，却什么人影都没看到。

　　这里头处处透着诡异，却恰恰印证了他之前的猜测。

　　这一切.....只怕真是太子殿下搞出来的！

　　而榻上的三殿下......

　　太子殿下关爱三殿下不像有假，如此一来，只怕三殿下也参与其中！

　　而两位殿下费尽心思做这一切，目标想来就是——即将归京的二殿下！

　　天爷啊，难道......难道二殿下身世当真有误，而太子殿下他们私底下早已心照不宣了？

　　可是狄在英已死，这般虚无缥缈之事，能有什么证据呢？

　　圣上......圣上的心意到底如何，如今连他也看不透了。

　　这一搏，委实是凶险呐！

　　此番三殿下以身入局，作戏做了全套，若不是他之前听到了狄在英的临终之语，有了些许猜测，怕是连他都要被蒙在鼓里！

　　这样看来，圣上一时半会应该猜不到太子殿下身上，如果殿下就此收手，一切还来得及。

　　若......若太子殿下心意已决，这一场究竟谁胜谁负，他也不敢说了！

　　想到这里，黄培心中也乱做了一团。

　　到了最后时刻，只怕连他也不得不做出抉择！

　　黄培在无人处叹了无数回气，最后也只得把心一横。

　　不管了，先查吧！

　　太子殿下既然布了局，想来也留下了所谓的“散布谣言之人”，他就先将此人揪出来，看看太子殿下是如何安排的吧！

　　————

　　御书房。

　　雍帝从兴华宫回来后，便独自一人进了御书房。

　　众内侍守在外头，只听得御书房内静悄悄的，没有半点声音。

　　此时已经到了雍帝小憩的时辰，但是黄培在外办事，其他公公愣是无一人敢上前叩门。

　　御书房不曾开窗，殿内昏暗中透着沉闷，寂静无比。

　　雍帝坐在龙椅上，垂着头看不清神色。

　　半晌，他突然抬指搭在了扶手的机关上，这机关控制着墙上的暗格。

　　可食指刚刚抬起，雍帝又停住了动作。

　　下一瞬，他的手开始不受控制地颤抖，幅度很小，却不容忽视。

　　雍帝猛地扭过头来，难以置信地看着这一幕，急忙用左手压住了右手手腕，将这股颤意掩了下来。

　　雍帝知道，自己似乎病了。

　　他不曾告诉任何人，将邹奇派出京去，一是为了医治老二，二也是想避开每日一次的平安脉。

　　他正当壮年，是雍国的九五至尊，连风寒都极少得，怎的会得怪病呢？

　　他不愿意也不能接受这个事实，但是今日老三在生死边缘徘徊了一回，却让他心生触动。

　　他知道老三发起病来浑身抽搐不止，从前他一直当老三是皇家的污点，故而对他不闻不问。

　　可如今自己身上也出现了如此苗头，他禁不住想，难道这病症本就是他传给老三的？

　　宫中的流言说老三不是他儿子，他自然是半点也不信的。

　　老三就是他儿子，不仅是因为他的眉眼与自己相像，更因为他的母妃是个蠢笨的。

　　这后宫中的嫔妃，皇后聪慧、林昭仪柔婉中带着算计，其余人多多少少都有些心思。

　　唯独静妃是个实心眼，她没有这个胆量、也没有这个能力混淆皇室血脉。

　　而且当初静妃腹中诊出双生的时候，他便派人去查过了，静妃的外祖母亦是双生子，一切皆有迹可循。

　　如果......如果老三的病症当真来自于他，难道终有一日，他也会如老三一般，情绪一激动就抽搐不止，在朝臣和天下人面前丢尽颜面吗？

　　那太子呢？

　　太子身为一国储君，他身上是否也埋了这样一个隐患？

　　思绪至此，雍帝忍不住呼吸微微急促。

　　大雍江山、祖宗基业，他心中想的是千秋万代啊.......

　　雍帝心中失神，一松手刚好触及扶手上的机关。

　　墙上的暗格缓缓打开，露出了画像上的倾世容颜。

　　雍帝扭过头去之前，心中还万般苦恼，可当目光触及画像之时，所有的杂念却顷刻间烟消云散了。

　　雍帝缓缓站起身来，抬步走到画像跟前，抬手摸了摸那惊艳的眉眼。

　　“玉琉，朕好久没来看你了，老二离京后，朕......”

　　雍帝微微蹙眉，神情中隐有惭愧之色。

　　“老二在朕身边的时候，朕时时刻刻都能念着你们母子，朕恨不得将最好的东西都捧给他。”

　　“可是如今，朕也好久没想起老二了......”

　　“当初你在弥留之际求朕永远不要忘了你，朕明明答应了的。”

　　“但是玉琉，你真的离开朕太久了......久到朕又发现了皇后的好，又想起了朕与她少年夫妻的情意与时光。”

　　“玉琉，朕似乎病了......”

　　雍帝喃喃出声，忽而眉头紧蹙，忽而面色舒缓，隐有割裂，透着丝丝诡异......
