第307章 处处bug处处坑

　　乔娇娇到了翊坤宫，皇后娘娘一见她便稀罕得不得了，又是喂水又是喂糕点，还将她抱在怀里搂了许久。

　　“娇娇真是讨人喜欢。”

　　皇后娘娘眉眼弯弯，瞧着气色好极了。

　　乔娇娇这会儿已经缓过神来了。

　　【下次再见到安宁表姐和谭瀚池，大不了我就装傻！我继续阿巴阿巴！】

　　【呜呜呜，想想还是气煞我也！】

　　【他们准夫妻俩成婚后，肯定会在被窝里说我的悄悄话！】

　　乔娇娇心怀悲愤，又就着皇后娘娘的手啊呜啃了一大口糕点。

　　【等等！】

　　乔娇娇：°˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖哇！

　　【软软糯糯的，甜度刚刚好！皇后娘娘这里的糕点怎么这么好吃？】

　　【美食当前，不想计较了！】

　　乔娇娇抬头冲皇后娘娘甜甜一笑。

　　“娘娘，好吃耶~~”

　　皇后娘娘心头一软，替乔娇娇擦了擦小嘴巴，笑着说道：

　　“娇娇喜欢就常来吃，小四不喜甜，平日里就本宫一个人吃呢。”

　　屋里正其乐融融，不一会儿有宫女进来禀报：“娘娘，黄公公奉旨前来查流言一事。”

　　皇后闻言不大在意地抬了抬眼，“让他查便是，翊坤宫上下全力配合黄公公。”

　　那宫女恭敬应了声，又退下了。

　　乔娇娇闻言心中满是若有所思。

　　【要说起这个黄公公，也是个令人唏嘘的人物啊——】

　　【他能力出众，擅揣度雍帝的心思，又对雍帝有着绝对的忠诚，所以他最得雍帝信任。】

　　【小说的后期，雍帝缠绵病榻，太子一党覆灭得差不多了，二皇子大权在握，已经奠定胜局。】

　　【后来在二皇子登基前夕，雍帝却油尽灯枯了，而黄公公毫不犹豫就追随雍帝去了。】

　　【嗐，小说里对黄公公着墨太少，也不知雍帝那些事他到底知道多少，又曾起了什么作用。】

　　乔娇娇这样想着，就看到黄公公来到主殿外，遥遥冲皇后娘娘行了一礼。

　　他是个会做人的，即便是奉命查事，对皇后娘娘的恭敬也是一点不少。

　　乔娇娇远远瞅着黄公公，瞅着瞅着突然一个激灵！

　　【等等.......】

　　【我突然发现了一个大问题！】

　　【原著里二皇子登基的时候，雍帝也才四十几，正当壮年啊！怎么那么快就油尽灯枯了？】

　　【当时书里好像就提了一嘴，说雍帝得了重病，啥病来着？】

　　【擦，好像没说啊！】

　　【当时评论区就一片“好好好”，说狗皇帝终于给男主挪位置了。】

　　【我也把原著当作一本无脑甜文囫囵看过去了，根本没有深思，现在看来处处bug处处坑啊！】

　　乔娇娇咕嘟一声咽下了嘴里的糕点，一脸震惊。

　　【遭报应了，狗皇帝绝对遭报应了！】

　　【不知道他临死前是依旧一心向着玉琉和二皇子，还是会想起他疯了的发妻以及相继没命的其他三个儿子！】

　　黄培下去了，在翊坤宫问了一圈，一无所获。

　　这个结果他心中早已有数。

　　若一切真是太子殿下布的局，殿下是绝不会将皇后娘娘卷入其中的。

　　黄培又来告退，这时候乔夫人也入宫来接乔娇娇了。

　　乔娇娇完成了救下三皇子的使命，这会儿也终于可以功成身退了。

　　四皇子倒是舍不得，拉着乔娇娇去那棵枇杷树下看了看，又特地让乔夫人带了些笋尖出宫。

　　“乔妹妹，这个笋尖炒出来特别好吃，又很嫩，你肯定能咬的动，一定要尝尝哦。”

　　乔娇娇连连点头，“小四，那肥皂我明日再送你吧！”

　　乔娇娇没有忘记答应给四皇子的礼物。

　　四皇子闻言眼前一亮，欢欢喜喜地点了头。

　　————

　　东宫。

　　暗卫白矾正在向太子禀报黄培的调查进展。

　　“殿下，黄公公到翊坤宫去了，若无意外，接下来便是东宫，阖宫查下来，待查到重华宫也要明日了。”

　　“还有，乔大人今日传信回来，说路上走得慢，约莫还有十日方可归京，正好能赶上殿下婚期。”

　　太子眸色沉沉，突然淡淡开口：“用不了十日。”

　　只要明日查到重华宫，父皇自然会按捺不住，让乔大人尽快带着二弟回转京城。

　　“他的家人都安顿好了吗？”

　　太子突然转了个话题，白矾差点没反应过来。

　　他稍稍思虑了一番，明白了太子说的是谁，赶忙就点了头。

　　“回殿下，是松苓亲自安排的，定无差错。”

　　太子闻言点了点头，挥手让白矾退下。

　　殿中重新恢复了平静，太子注视着手边的棋局，缓缓将角落的一颗白子取走。

　　半晌，深深的叹息从少年储君的口中传出，很快又消弭无声。

　　一将功成万骨枯，果然不假啊......

　　这已然是最妥当的方式了，但还是免不了要有人在这场博弈中丧命。

　　静待明日吧——

　　————

　　归京一行。

　　邹太医心里那个苦啊！

　　这些日子他兢兢业业地给二殿下治伤，可不知怎么回事，二殿下肩上的伤总是“好不了”！

　　内里的肉是长得差不多了，但是表皮这一层就是愈合不上。

　　就算当天愈合了，第二日路上一颠簸，或者二殿下“忘记了”一抬胳膊，这伤口准裂开！

　　邹太医看着二殿下越发消瘦的脸，还有那始终狰狞的伤口，气得想掀药箱！

　　邹太医：(╯°□°）╯︵ ┻━┻

　　好好好，你们大人物斗起来，是全然不顾我这种小人物的死活是吧！

　　这一趟归京，他医治不利的罪名是吃定了！

　　毕竟他总不能大喇喇地告诉圣上，二皇子就是故意不想让自己的伤口恢复吧？

　　乔忠国对这件事早有预料，当着邹太医的面为他掬了一把同情泪。

　　邹太医面上笑呵呵，心里怒吼：乔大人，你也没好到哪里去！

　　黄昏时，车队到达驿站，刚刚安顿好，归京一行便迎来了一个意料之外的探访者。

　　周伯来了！

　　乔忠国暗暗心惊。

　　他知道京中的局势已经推进到了最关键的时刻，周伯此刻前来，不知是否让他察觉到什么端倪了！

　　周伯拄着拐杖一瘸一拐上了二楼，随即叩响了二皇子的房门。
