第310章 他是棋子

　　二皇子耳边嗡嗡巨响，他怔在原地，喃喃重复了一句：“狄在英......”

　　他的记性是极好的，听过一遍的名字怎么会忘记呢？

　　他甚至还记得流云当时的原话，她说：

　　“殿下，还有一件事，前几日刺杀四皇子的那个北国人狄在英，今日被圣上下令剁碎喂狗了。”

　　难怪啊......

　　难怪当时周伯从流云口中听到狄在英的死讯时，会失态成那样。

　　他的生父吗？

　　所以他连身世都是假的？

　　周伯急切地抬着头，瞧见二皇子失神的模样，心中又忽而起了一丝悔意。

　　他是不是将殿下逼得太紧了？

　　可是殿下就算再聪慧，到底还是年少，万一他被狗皇帝移了性情，公主筹谋的一切岂不就付诸东流了？

　　想到这里，周伯又坚定了心思。

　　他冲二皇子点了点头，一脸笃定地说道：“殿下，就是狄在英！他是您的生父，他死得冤呐！”

　　“他是北国世子，原名狄邱，在英是公主当年亲自为他起的字，只有我们知晓。”

　　“他与公主机缘巧合之下相识，而后两情相悦，狄世子原都打算向先王上提亲了！”

　　“可是天下局势瞬息万变，国仇当前，为了不被灭国，公主毅然与狄世子断绝了关系，主动和亲雍朝！”

　　“狄世子是个痴情种啊，他抛下国都的一切，一路追到了雍朝，又以在英之名扎根京城，只希望有生之年能再见公主一面！”

　　“是老奴和刘喜见公主日日郁郁寡欢，故而冒死将狄世子送进了宫，这才有了您啊！”

　　“他......他是个傻的，许是为了给公主报仇，他竟深入虎穴做了四皇子的启蒙先生，结果却因为刺杀失败，被......被......”

　　说到这里，周伯已经潸然泪下。

　　狄世子风流倜傥、才华横溢，与公主是何等的相配啊。

　　若没有命运弄人，他们本该成为一对佳偶的。

　　“殿下，您别怪公主，别怪狄世子，他们都没有选择啊。”

　　二皇子怔怔然望着周伯，心中却生出了深深的自嘲。

　　母妃没有选择，狄在英也没有选择，那他呢......

　　他是母妃与狄在英的儿子，母妃还以命换命将他留在皇宫之中，那他是否从出生，不，是否从母妃怀上他的那一刻开始，他就成为了北国颠覆雍朝的一颗棋子呢？

　　他从一开始，彻头彻尾的，就是一颗可悲的棋子！

　　二皇子心绪激荡，浑身绷紧得像是被拉满的弦。

　　下一刻，他感觉到肩上的伤口再度崩裂开，刺痛无比，鲜血热热的，晕开在乌黑色的锦袍下。

　　无人会发现他在流血，无人知晓他在疼痛，亦无人会怜惜他......

　　“周伯，你先出去。”

　　二皇子沉沉开口，平静的模样让周伯有些无所适从。

　　他原以为殿下知晓了这般大的事，会难以接受，会流泪，甚至会责怪他的隐瞒。

　　但是殿下如此平静，让他隐隐有些心惊。

　　其实殿下已经做得够好了，他谋略无双，又能狠下心肠使用手段，很多计策连他也捉摸不透。

　　可不知为什么，偏偏是如此优秀的殿下，却在这一两年里接连受挫，眼看着就落入了颓势。

　　“殿下......”

　　周伯干巴巴地开口，他想要安慰些什么，却又不知从何说起。

　　“出去！”

　　二皇子突然低喝出声，额上隐有青筋跳动，面色一片惨白。

　　周伯猛地一激灵，当即唯唯诺诺应了声是，拄着拐杖一步三回头往外走去。

　　乔忠国从周伯造访开始就提起了十二分的精神，时刻关注着二皇子屋内的动静。

　　这时候，他突然耳尖地听到了二皇子的低喝声，不由地心头一跳！

　　二皇子心机深沉，有着超越年龄的沉稳，他极少控制不住情绪，除非......除非周伯带来的消息足以击溃他的心防！

　　想到这里，乔忠国神色微变。

　　京中如今有两件大事，一是护国寺死士，二是二皇子的身世！

　　若他没有猜错的话，周伯恐是发现了护国寺的异样，这才飞奔前来禀报。

　　但这应该还不足以让二皇子失态至此，难道是周伯将他自认为的身世说给二皇子听了？

　　乔忠国觉得自己应该猜了个八九不离十。

　　他神色猛地一变，赶紧进屋笔走龙蛇，往京中发了一封加急密信！

　　他们乔家与太子最初的计划，是杀二皇子一个措手不及。

　　但今日周伯一来，只怕以二皇子的聪慧，必定会猜到京中局势，他定是要反击了！

　　这是一场没有硝烟，却能轻易夺人性命的硬仗，你来我往，不能有半点疏忽！

　　希望老大与娇娇得到消息后，能尽快与太子殿下商量出章程来，他这边定会不惜一切代价，看住二皇子！

　　————

　　另一边，周伯犹犹豫豫才迈出房门，二皇子已经绷不住，一掌撑在了茶案上。

　　纱布兜不住伤口了，鲜血顺着他的手臂蜿蜒而下，嘀嗒嘀嗒落在了地上。

　　二皇子望着地上的鲜血出了神，周伯转身正要将房门关上，忽然注意到二皇子染血的手掌，不由地低呼一声：

　　“殿下，您的手！”

　　“来人！快把邹太医叫来！”

　　雍帝派了邹太医来给二皇子治伤，周伯是知道的。

　　他也清楚二皇子会用苦肉计，但是他不知道，这么长的时日过去了，伤口竟然还会淌血！

　　邹太医好不容易躺下小憩一会儿，忽然听得外头一片忙乱，紧接着他的房门就被大力叩响。

　　邹太医心中暗呼一声：天爷啊，他这把老骨头真的快过劳了！

　　他匆匆忙忙起身打开房门，二皇子身边的暗卫已经轻车熟路地进屋替他背上药箱，拖着他就往二皇子的屋子赶。

　　这回再看到二皇子的伤口，连邹太医都忍不住龇了牙。

　　天呐，怎的这次伤口崩得这么厉害！

　　他一边小心翼翼替二皇子重新上药包扎，一边嘴里恭恭敬敬地嘱咐道：

　　“殿下，真不能再如此大意了，您再不爱惜自己，只怕会落下病根呐。”

　　邹太医秉着医者仁心，秉着回京后少挨一点罚，嘴上絮絮叨叨说个不停。

　　二皇子沉默良久，忽而轻轻点了点头。

　　“多谢邹太医关心，本殿接下来会注意的。”

　　邹太医被二皇子突如其来的配合吓了一跳，点头哈腰道了声不敢，收拾得干干净净这才退了出去。

　　周伯一脸愧疚自责地站在一旁，见邹太医离开，自己也正要退下，却被二皇子唤住了。

　　“周伯留下。”
