第311章 两条锦囊妙计

　　周伯看着神色苍白的二皇子，这一刻是发自内心地后悔了。

　　或许，他不该将如此残忍的真相告诉殿下。

　　他对殿下的疼爱是真心实意的，他把自己的后半生都倾注在了殿下身上。

　　在他心中，殿下不仅是他的主子，更是他的亲人。

　　但与此同时，他又必须要为北国着想，为公主效劳。

　　公主嘱咐过的，要他好好养育殿下，不能让殿下忘记了国仇家恨。

　　他.....他也不得不狠下心来啊......

　　周伯正犹豫着该如何劝慰二皇子，二皇子却已经沉声开口了。

　　“周伯，柔姨知道这件事吗？”

　　二皇子的声音听着已经冷静无比。

　　周伯闻言微微一愣，随即毫不迟疑地点了头，“楚柔自然是知道的，她是公主的奶嬷嬷， 与公主最是亲——”

　　话至此处，周伯忽然面色大变。

　　“殿下，难道......难道您怀疑楚柔会将此事告诉太子或者乔家吗？”

　　“不，不会的！殿下，我等对公主与您的忠心日月可鉴啊，便是滚刀下油锅，我们也绝不会背叛公主与殿下您的！”

　　二皇子摇了摇头，神色平静得可怕。

　　“周伯，我不怀疑柔姨的忠心，但世间之法千千万，只要是活人，总有撬开嘴巴的办法。”

　　周伯听到这里彻底慌了。

　　殿下的身世若被太子或者乔家知晓，那便是弥天大祸！

　　若......若楚柔禁不住酷刑泄了密，他这辈子都不会原谅她的！

　　二皇子捂着肩膀缓缓起身，想要以此拂去脑中的钝意。

　　他来回踱了两步，心中已然有了肯定的猜测。

　　“原来，京中有这么一份大礼在等着我啊......”

　　周伯闻言面色难看得很，战战兢兢地问道：“殿下，您的意思是？”

　　二皇子眸色深深，半晌淡声说道：“既然柔姨廿八那日不曾赴约，那么可以肯定，护国寺在廿八之前就出事了。”

　　“今日是五月初四，这么多天过去了，他们将此事捂得这般严实，没有走漏半点风声，不就是为了等我归京再发难吗？”

　　“护国寺里有那么多死士，却被剿灭得无声无息，那么对方肯定是用的奇袭，如此一来，柔姨未必来得及自戕。”

　　“周伯，这桩桩件件连起来，你还看不清吗？”

　　“利用慈济局弃婴、渗透护国寺、暗中培养死士，这三个罪名已经是不可饶恕了。”

　　“若柔姨当真被活捉，又被套了话，那本殿的身世也将成为致命把柄。”

　　“父皇他……他就算再迷恋母妃，那到底是虚无缥缈的情爱，若他知晓母妃暗中培养势力，又背叛了他，他的爱还能剩几分呢？”

　　“他怕是......恨不得当场将我掐死。”

　　“这一次归京，等待着我的，就是一场死局。”

　　哪怕是说到最后，二皇子言语中也没有任何惶恐慌乱之意，仿佛说的是旁人的事。

　　反而是周伯听得这番分析，吓得浑身一软，连连后退了好几步。

　　“怎.....怎会如此！”

　　周伯颤声开口，如此一来，这么多年辛苦布局的一切岂不是功亏一篑了吗？

　　二皇子抬眸，目光落在了闪烁的烛火上，平静幽深，像是一潭没有波澜的死水。

　　周伯瞧见这样的二皇子，心中都有些害怕了。

　　他走上前去，拉住二皇子的衣袖，满心惶恐地问道：“殿下，您......您是要放弃了吗？”

　　二皇子摇了摇头，这时候嘴角甚至扬起了一抹怪异的笑容。

　　“不，周伯，我不会放弃的，相反的，我会争到最后一刻。”

　　周伯被这个意味难明的笑容惊得浑身一颤，二皇子已经平静地开口：

　　“周伯，做两手准备吧。”

　　“京城我是一定要回的，没输到一败涂地、无力回天，我不可能、也不甘心离开。”

　　“但我若输了，便是死局。到时候倾尽一切，奔逃北国吧。”

　　周伯听到这里却突然跪了下来，他不敢去拉扯二皇子的手臂，只能撑着地哀求道：

　　“不，殿下，京城我们不回了，我们今晚就走吧！”

　　“王上早就盼着您回去了，只要您回去，王上自然会排除万难将您捧为储君的！”

　　“那京城已成龙潭虎穴，您.....您若输了，太子与乔家定会不顾一切咬死您的，到时候，您还怎么去北国啊！”

　　二皇子自然不会自投罗网，他垂眸看向周伯，轻声问道：

　　“周伯，你不是说母妃曾留下两条锦囊妙计吗？我想，如今已经是母妃说的——非用不可的时候了吧？”

　　如果母妃当真如此算无遗策，那她应该也会有所准备，他这颗棋子不可能战无不胜，他也有无能为力的时候。

　　母妃，你又有何力挽狂澜的绝妙之计呢？

　　周伯闻言先是怔神，而后恍然，紧接着满脸狂喜。

　　“对对对！公主还留下了两条锦囊妙计！”

　　二皇子眼看周伯方才还满脸忧惧，此时却容光焕发，便知他早已将母妃奉若无所不能的神明。

　　“殿下，锦囊妙计就在您身上！”

　　“我身上？”二皇子眉头微蹙。

　　他还小的时候，周伯便告诉他，母妃是爱他的，母妃为他殚精竭虑，不惜用性命为他铺路。

　　母妃还曾在赴死之前为他留下了两条锦囊妙计，但叮嘱一定一定要在生死关头，在非用不可的时候拿出来。

　　为了防止他滥用，周伯甚至不曾告诉他，这两条锦囊妙计到底是什么，又藏在了哪里。

　　如今，周伯说就在他身上？

　　二皇子怔然了片刻，突然像是想到了什么，从怀中掏出了一块长命锁。

　　这长命锁雕刻繁复，下面还系着红色的穗子，是从小周伯就让他一直带在身边的。

　　周伯看到这块长命锁，顿时眼前一亮。

　　“殿下，没错，就是这块长命锁！公主说过的，锦囊妙计就藏在里头！”

　　二皇子闻言微微挑眉。

　　这么多年来，他无数次摩挲过这块长命锁，却原来救命之道就在其中吗？

　　二皇子注视着长命锁良久，而后从腰间取出一把匕首，小心翼翼将它从顶部撬开......
