第312章 无所不用其极

　　周伯心头咚咚直跳，好奇得不得了，却又不敢走上前去。

　　这毕竟是公主留给殿下的锦囊妙计，万一涉及什么绝密，可不是他一个老奴能看的。

　　虽然心中是这么想的，但周伯的眼神还是不受控制地瞥了过去。

　　公主天生聪颖，先王上不止一次说过，若公主是男儿身，王上他定会毫不犹豫将王位传给公主。

　　在他们这群追随者的眼中，公主绝顶聪明，知人善用，在国家危难之时，又能挺身而出，简直就是上天送给北国的救星！

　　周伯说句大逆不道的，如今在北国人心目中，公主可比金裕王还要神圣尊贵！

　　这也是周伯敢劝二皇子去北国的原因之一。

　　王上无后，必定会全力支持殿下。

　　到时只要将殿下的身份公诸于世，北国百姓知晓殿下乃是纯正的北国血脉，又有公主之名在前，定会是民心所向！

　　啪嗒——

　　这时候，长命锁终于被撬开，在二皇子的手掌中一分为二。

　　周伯闻声眼睛猛地一瞪，却见烛光映照下，长命锁内空空如也。

　　“这这这......怎会如此！”

　　“不......不可能的！这长命锁是公主当时亲手交给老奴的，绝不会有误啊殿下！”

　　周伯神色大变，一瘸一拐走到二皇子面前，吓得几乎魂不附体。

　　完了，连锦囊妙计都没了，那殿下还如何回京城啊？

　　不如......不如就此去往北国吧！

　　二皇子初时也是面色大变，但是待他仔细再看过一眼后，便平静了下来。

　　“周伯莫慌，长命锁内刻了字的。”

　　“刻了字？”

　　周伯探头看了一眼，可是他到底年纪大了，如今光线又昏暗，他什么也看不清。

　　“殿下，老奴这里有叆叇（古代的眼镜），透镜也有！”

　　周伯在怀中摸索一番，取出了两样东西。

　　二皇子接过透镜，凑近烛光对着长命锁细细看了起来。

　　周伯没敢上前，只是小心观察着二皇子的神色。

　　在周伯心中，玉琉确实无所不能。

　　但如今到底过了十五年，世事变迁，形势亦变幻莫测，周伯实在难以想象，人如何能在十五年前预见今日的情况，再给出对策呢？

　　这时候，周伯突然看到二皇子缓缓瞪大了眼睛，神色中流露出了一丝不可思议，却又掺杂着一些恍然。

　　二皇子似乎看了好几遍，良久才阅完了第一面。

　　而后他微微俯身，将透镜凑近了第二面。

　　这一次他看得很快，半晌直起身的时候，口中发出了一道低低的叹息。

　　周伯被这声叹息惊得一激灵，急忙走上前来问道：“殿......殿下，如何？公主的锦囊妙计能用吗？”

　　二皇子没有立刻回答周伯，他轻轻攥了攥手中的长命锁，精致的眉眼透出了浓浓的感慨，还有远超年龄的沉重与绝望。

　　母妃啊......

　　您根本没有给儿臣选择的余地。

　　您算计至此，连儿臣也不由地心惊胆寒，但又.....万分敬服，五体投地。

　　“周伯，你看吧。”

　　二皇子摊开手掌，却只将长命锁的第二面给了周伯。

　　待周伯小心翼翼取走后，二皇子手心猛地一用力，便将另一半长命锁捏得变了形，牢牢攥在了手里。

　　周伯凑近烛台，戴上叆叇，又用上了透镜，这才将长命锁内刻的字看了个全。

　　看完后，周伯浑身巨颤，苍白的脸上老泪纵横。

　　“这.....这这这.....殿下！这万万不可啊！”

　　二皇子神色平静，声音低低沉沉的，“周伯，永远不要置喙母妃的决定。”

　　周伯捧着那半面长命锁，只觉重逾千斤。

　　公主在其上言：

　　“晓诸位忠诚赤勇，必惜本宫身后之名，然本宫所奉，成大事者，无所不用其极。

　　帝心可用，万毋犹豫，生前画像物件均为利器，不论手段，出其不意，或可定局！”

　　寥寥几笔，已然指出一条出路。

　　若乔娇娇能看到这长命锁上的内容，必定大吃一惊！

　　原来当初孟谷雪所言太子暴毙之策，正出于此！

　　原著里，太子“暴毙”之前，禹州水患刚过，太子受了罚，却也用尽全力将二皇子一起拖下了水。

　　许就是这个契机，让二皇子撬开了长命锁，紧接着便有了促使太子“暴毙”的一系列布局！

　　玉琉这一句“或可定局”，当真在原著里奠定了二皇子的大胜之局啊！

　　“无所不用其极......”

　　二皇子喃喃重复了这句话，忽而自嘲弯唇。

　　“周伯，照母妃说的去做吧。”

　　周伯双手颤抖，还是没能过得了心头那关。

　　公主犹如神明般高贵，怎能.....怎能用龌龊手段，污了公主的圣名啊......

　　“殿下，老奴.....老奴做不到啊。”

　　二皇子闻言敛下眉宇，淡漠无比地说道：“周伯，莫要让母妃失望。”

　　周伯肩膀猛地一抖，望着眉眼与玉琉无比相像的二皇子，纠结良久，到底还是跪到了地上，以额触地，低声应道：

　　“老奴......不敢有负公主所托。”

　　这一次，二皇子没有像往常一般去扶周伯。

　　他心头冰冷，五味杂陈，说出口的话反而不掺杂任何情感。

　　“周伯，想办法把东西塞到东宫去。”

　　“大婚将至，东宫必定忙乱，正是钻空子的好时候。”

　　“但是莫要轻视了皇兄的手段，他既等着我自投罗网，想必也不会轻易让东宫出现纰漏。”

　　“若无从下手，不若转向定国公府，剩余的......周伯，不用本殿再教了吧？”

　　周伯显然也察觉到了二皇子的冰冷与淡淡的疏离，他心中隐有苦涩，却又无言以对。

　　殿下从前是极依赖他的。

　　殿下四岁之前，他还未告知真相，那时的殿下虽然心思敏感，却依旧是个纯真无邪的稚童，会整日里用大眼睛望着他，问他：

　　周伯周伯，你说父皇今日会来看我吗！

　　我昨儿学会了写大字，父皇若瞧见了，也会夸我吧？

　　周伯，我今日遇到皇兄了！皇兄好温柔啊，他轻轻地唤我二弟欸！

　　周伯，为何大家都不喜欢我啊？

　　周伯，你对我最好了，你永远都要陪着我，好不好？

　　.......

　　周伯眼眶酸涩，难言心中遗憾之万一。

　　命运如此啊，殿下.......

　　他叩首，低低应道：“老奴遵命。”
