第313章 好人做到底

　　第二日一早周伯便离开了，而且还带走了二皇子的所有暗卫。

　　乔忠国知晓，二皇子让所有暗卫护送周伯离开，这是担心他会对周伯下死手。

　　乔忠国确有这个打算，而且昨日就将乔地义派了出去。

　　不过这次伏击只能是尽人事了。

　　当初整个和亲车队，连他们乔家都中了毒，乔忠国事后一思量，便猜测是二皇子在每个驿站都安排了人！

　　如此看来，二皇子手下可调配的人手众多，只怕沿途也会抽调人去保护周伯。

　　而他这边却不能将人全部派出去，毕竟万一二皇子玩的是调虎离山，实际是要奔逃北国呢？

　　乔忠国苦恼挠了挠头。

　　和二皇子打交道是真头疼啊，走一步得看十步，防不胜防！

　　————

　　京城皇宫。

　　黄培昨日马不停蹄问了各宫，结果一无所获。

　　他回去禀报的时候，圣上还发了好大的脾气。

　　这不一大早，他又得继续了。

　　此时，他站在了重华宫的门口。

　　二皇子离京后，重华宫一切事宜都交代给了流云。

　　流云是个能扛事的，这些时日一直将重华宫打理得井井有条。

　　这次宫中传出有关三皇子的流言，流云确定不是二皇子的手笔，所以知晓黄培到来也并无慌乱之意。

　　昨夜她已经层层询问下去了，重华宫的宫人并不知晓此事，想来黄培也不过是来走个过场。

　　黄培抬步走入重华宫，心里却开始惴惴难安。

　　来了，定是要来了！

　　也不知太子殿下安排了何人，又准备了何种说辞，可千万考虑一下他那不堪重负的老心脏啊！

　　流云喊来了重华宫中的所有太监宫女，她自己先是接受了黄培的询问，没有任何问题。

　　黄培点了点头，又走到了众太监和宫女面前。

　　“昨儿的事都听说了？若是有何线索，快快报来，咱家重重有赏！”

　　“若是瞒而不报，被咱家查出来，那就是诛九族的大罪！”

　　黄培嘴上轻飘飘说着，目光却锐利无比地掠过众宫人。

　　流云守在一旁，神色平静。

　　这时候，一众低着头的太监里，突然有一个年轻的面孔鬼鬼祟祟抬了下头，却又像是受惊了一般，慌乱地收回了目光。

　　流云瞧见这一幕，心头猛地一跳。

　　怎么回事？那是哪一处伺候的奴才？

　　重华宫的所有宫人都是经过层层筛选，还是她亲自把关的，首要就是背景干净，不应该出问题才是啊！

　　黄公公眼尖地觑见了异样，心上的一块大石头反而落了地。

　　终于来了！

　　“你！出来！”

　　黄公公抬手指了指那个年轻的小太监。

　　众人闻言抬头，见状纷纷让开，很快就将这小太监孤立了出来。

　　那小太监抬头一看，登时吓得跪到了地上，连连告饶：“黄公公！不知道！奴才什么都不知道啊！”

　　这一句话正是此地无银三百两。

　　流云看到这里，彻底变了脸色。

　　虽然不明白为何会出现如此纰漏，但是此刻她心中已有明悟，这一次.....怕是冲着殿下来的！

　　黄培面色一沉，威严十足，

　　“知不知不是你说了算，来人，带走！”

　　流云急忙迎上前去，她正准备说些什么，黄培却抬眼制止了她。

　　“流云姑娘， 咱家是替圣上办事，结果还未出来之前，少说少错。”

　　流云脚步猛地一顿，面色有些难看，却也转瞬间就冷静了下来。

　　对，现在不是和黄培纠缠的时候，尽快传讯给殿下才是头等大事！

　　黄培不顾那小太监一路喊冤，径直将他带去了诏狱，捆在了审讯房内。

　　“叫什么名字？”

　　黄培坐在椅子上，神色平淡地问道。

　　那小太监已经哭得涕泗横流，抽抽噎噎回道：“六福子，奴才贱名六福子。”

　　“知道些什么，都说吧，免得咱家用刑，若是有功，今儿指不定还让你一步登天了呢。”

　　黄培理了理袖子，不紧不慢地说道。

　　六福子却只顾着摇头，“黄公公，奴才真的不知啊，奴才方才只是仰慕公公您的大名，这才抬头看了一眼。”

　　“黄公公，求您放奴才回去吧......”

　　黄培闻言眸光一闪。

　　不愧是太子殿下安排的人啊，虽然年轻，到底滴水不漏。

　　如果这六福子轻易就开了口，事涉二殿下，难免有栽赃作假的嫌疑。

　　这是要在身上留点伤，到时候在圣上面前才显得真啊......

　　既然如此，他黄培就“好人做到底”吧！

　　“呵，敬酒不吃吃罚酒，那咱家倒要看看，是你嘴硬，还是这诏狱的十八般刑法硬！”

　　“来人，上刑！”

　　黄培冷冷的话语刚落下，便有一侍卫捏着布满倒刺的鞭子走上前来。

　　六福子看到这三指粗的鞭子，吓得面色惨白，高呼着告饶：

　　“黄公公饶命啊！奴才没有说谎！奴才真的什么都不知啊！”

　　黄培故作不闻，轻轻抬了抬下巴，“打，打到他说为止！”

　　“是！”

　　侍卫抡臂，而后狠狠甩鞭。

　　啪！

　　声音回荡在审讯室里，伴随着撕裂血肉的剧痛，让六福子惨叫出声。

　　“啊！！！”

　　啪啪啪——

　　一连三鞭下来，六福子张大了嘴巴，却已经痛到发不出声音了。

　　他身上瞬间便血肉模糊，最后一鞭落下时，鞭子的末梢扫到了他那张年轻的脸，瞬间撕下了一片皮。

　　六福子颤抖着嘴唇，眼泪滚到伤口上，钻心地疼。

　　他死死攥住双手，在心里默数：“三、二、一.......”

　　当第七鞭抽走之时，他仿佛被击溃了心防，撕扯着嗓子大叫：

　　“奴才说！奴才说！”

　　“黄公公，别打了，奴才什么都说！”

　　黄公公右手一抬，那行刑的侍卫当即退到了一边。

　　黄公公缓缓起身，他走上前去，瞧着眼前被绑在架子上鲜血淋漓、奄奄一息的小太监，眼里难得地流露出了一丝欣赏。

　　过犹不及，这小子尺度掌握得刚刚好。

　　若他要曝的正是二殿下的身世，方才不说，可以视为自保，毕竟如此秘辛，一旦捅出来就极有可能被灭口。

　　可是如今酷刑加身，不说就要被活活打死。

　　二殿下不知情，又没有威胁他，搞宁死不屈那一套，反而显得虚假。

　　啧啧啧，也不知太子殿下哪里寻来的妙人。

　　“识时务者为俊杰，你瞧瞧你，非要挨顿打才肯开口。”

　　“说吧，咱家听着呢。”

　　黄培淡淡开口，其实一颗心已经高高提了起来！
