第314章 你说，老二是谁的儿子？

　　六福子盯着近在咫尺的黄公公，忍着剧痛开口道：

　　“公公，奴才......奴才真的不知三皇子被造谣一事，奴才只是听说了另一桩事，心中......心中惊惧难忍。”

　　黄公公眸光一闪，冷声道：“从实招来，否则接下来就不是挨鞭子那么简单了！”

　　六福子仿佛已经被耗光了勇气，闻言惊慌失措地乱叫：

　　“不！奴才不想再受刑了！奴才说！”

　　“奴才......奴才听闻.......听闻，二殿下不是圣上的血脉啊！”

　　黄公公虽然心中早有预料，但是这句话从一个小公公的口中传出，还是让他心神巨荡，连连后退了好几步。

　　落子无悔，落子无悔啊！

　　这句话一说出口，这一场腥风血雨终究还是拉开了序幕，再也没有回旋的余地了！

　　“什么！”

　　黄公公震惊的表情真真的。

　　“你可知你在说什么！若是有假，你——”

　　六福子连连摇头，哭着说道：“黄公公，奴才不敢说假话啊！”

　　“是周伯！奴才听周伯亲口说的！二皇子的生父另有其人，叫......叫狄在英啊！”

　　黄公公袖子下的手一抖，太子殿下果然什么都知道了！

　　周伯其人，黄公公自然是知道的。

　　他是玉妃娘娘从北国带来的仆从之一，当年娘娘弥留之际，一再请求圣上饶了她的身边人，还指定让周伯陪伴二殿下。

　　圣上当时悲痛欲绝，自然是娘娘说什么便应什么，周伯就这么被留了下来，一直陪在二殿下身边。

　　其实照黄培的心思，这周伯留下就是最大的隐患！

　　二殿下是有北国血脉没错，但是稚子懵懂，只要好好教养，二殿下自然是心向着雍朝的。

　　而让周伯留在二殿下身边，不就将殿下“带坏”了吗？

　　然而圣上的决定任何人都无法置喙，他看在眼里，也只能无力地叹气罢了。

　　谁能想到，如今曝出殿下身世的，又恰恰是周伯呢？

　　黄培也不知该说些什么了......

　　“你你你......”

　　黄培“你”了半天，而后一咬牙，冲一旁的侍卫厉声道：

　　“窦五，将他仔细看住了，不能出任何纰漏，咱家去请圣上！”

　　这次知晓六福子会说的话不简单，黄培特意让圣上的近卫窦五进来行刑。

　　这些近卫都是当年在东宫时就跟着圣上的，忠诚毋庸置疑。

　　窦五早已被六福子的话吓得面如土色，急忙就点了头。

　　黄培匆匆出了审讯房。

　　六福子望着黄培的背影，虽然浑身疼得仿佛要裂开了一般，心中却没有任何恐惧。

　　他已决意赴死。

　　家中太贫，他是长子，底下还有一双弟弟妹妹。

　　爹原是家中的顶梁柱，却在做活时被石块砸到了头，瘫了半边身子。

　　娘目不识丁，却会一手好绣活，她没日没夜地拈针，家中这才勉强度日。

　　可是麻绳专挑细处断，弟弟妹妹双双患了病，家中连看郎中的钱都没有。

　　他只是一个小小学童，每月根本拿不回几个钱，眼看弟弟妹妹得不到医治就要没命，他走投无路，只能净身入宫。

　　他没有办法，真的没有办法，因为只有这样来钱最快。

　　进宫的日子并不好过，但当知晓弟弟妹妹得到救治后终于痊愈的那一刻，一切都值了......

　　后来各宫挑人，他有幸去了东宫，又因为勤恳老实，得了明矾大人的青眼，被安插到了重华宫去。

　　前不久，明矾大人找到他，问有一赴死之事，他愿不愿意做。

　　只要他愿意，他全家都会得到妥善照顾，一辈子衣食无忧。

　　他怎么会不愿意呢，他闻言简直欣喜若狂！

　　他年幼时曾上过一年学，那时候先生教他们，好男儿就该立志，要成为顶天立地的大丈夫！

　　那时候先生举了个例子，是天下人心目中的大英雄，镇北将军乔忠国。

　　他也曾踌躇满志，但到底输给了贫穷，输给了平庸，如今连身子都是残缺的......

　　想到这里，六福子低下了头，狼狈的脸上满是苦涩，可是很快就变成了释然。

　　明矾大人说，这件事事关重大，牵涉国本，牵扯到这天下之主。

　　他问明矾大人，他若做成了这件事，算不算顶天立地的大丈夫。

　　明矾大人闻言有些错愕，可很快就一脸认真地回答了他。

　　明矾大人说，从他答应的那一刻开始，他已然是可敬可佩的大丈夫了。

　　六福子此刻再想到这句话，还是忍不住扬了唇。

　　真好啊——

　　残缺之身，不求青史留名，不求被人熟知，这条籍籍无名的小命，若能换家人一世安稳无忧，便足够了。

　　若真能助太子殿下成事，那他也能骄傲地说一句：他施六福俯仰无愧天地，也是顶天立地的男子汉了！

　　太子殿下素有贤名，或许等殿下登位后，这世上便再也不会有人走他的老路了。

　　未来的海晏河清，弟弟妹妹会替他看的......

　　六福子笑了，笑着笑着又哭了，最后垂着头，静等暴风雨的到来。

　　雍帝来得很快。

　　六福子听到审讯房的门被大力踢开，很快一只手就揪住了他的衣领子。

　　他抬眸，看到雍帝的表情时，心中不由地生出了极度的恐惧，可很快又定了神。

　　太子殿下已经护好了他的家人，他连死都无惧了，还有什么可怕的呢？

　　雍帝的表情很恐怖。

　　这一路他大概来得很急，汗珠把他的额头和鬓发都打湿了，他面色铁青，额头青筋还在突突直跳，呼出来的气灼人得很。

　　“你说，老二是谁的儿子？”

　　雍帝开口的瞬间，表情似乎就崩溃了，眼角的肌肤拉得像是要裂开了似的。

　　六福子浑身颤抖，天子之怒不是寻常人能够承受的，他张了几次口，才哆哆嗦嗦吐出了一个名字：

　　“狄......狄在英。”

　　话一出口，六福子就看到雍帝的脸瞬间涨成了紫红色。

　　黄培这时候才步履匆匆地赶了过来，他甚至来不及喘一口气就跑到了雍帝身旁，结果刚要开口说些什么，就变成了惊呼声：

　　“圣上！”

　　只见雍帝双目圆凸，鼻翼一张一翕，呼吸急促无比，他的牙齿咬得“格格”作响，紫红的脸色渐渐发青，脖子涨得像是要爆炸了一样！

　　黄培急忙去扶雍帝，却发现雍帝的手已经抖得不成样子了。

　　他满心惊骇，正要高呼来人，雍帝却突然连连后退几步，下一刻竟硬生生呕出了一口血！
