第315章 山雨欲来风满楼

　　“圣上！”

　　黄培看到这一幕，吓得几乎魂飞魄散！

　　“快快快！快喊太医啊！”

　　黄培冲着一旁的窦五厉声疾呼，一边从怀中掏出雍帝专用的锦帕，想要替雍帝擦拭染血的下巴。

　　这时候，雍帝却抬手制止了黄培。

　　他随手抬袖将血渍擦去，胸膛剧烈起伏着，再抬眸的时候，双目通红得仿佛要吃人一般。

　　“问，黄培，给朕问清楚！”

　　雍帝的声音沙哑无比，眼睛死死盯着六福子。

　　黄培是了解雍帝的，这时候若不问清楚，雍帝根本不可能见太医。

　　他不敢耽搁，赶紧将雍帝扶到一旁的椅子上坐下，然后面色铁青地看向六福子，厉声道：

　　“六福子，圣上在此，你速速道来！你说是听周伯所言，那是何时何地听到的？又有何证据？”

　　六福子心中早已将那“供词”默念了数千遍，这会儿却故作惶恐，磕磕绊绊说道：

　　“是.....是去年，奴才记得极清楚，是去年的三月十八那日。”

　　“奴才孤身一人在宫中，夜深之时想起了家中爹娘，当下了无睡意，便斗胆去了后园，没.....没想到觑见了假山缝中有火光！”

　　“奴才知道规矩，宫中私底下不可生火，要是走水，那是杀头大罪！”

　　“所以......所以奴才急忙寻了过去，却没想到听到了低低的呜咽声。”

　　“奴才头皮一麻，不曾想竟是有人在宫中密祭！当时离得近，奴才一不小心就听了一耳朵。”

　　说到这里，六福子痛哭出声，“奴才......奴才真的不想听啊，奴才还不想死！”

　　“奴才......奴才认得那是周伯的声音，也不知周伯祭的是何人，说什么希望他下去能与公主团聚。”

　　雍帝听到这里，双手猛地攥住扶椅，就听到六福子继续说道：

　　“周伯说会好好照顾殿下，只可惜殿下和那人没能见到最后一面。”

　　“奴才......奴才听到这里就心知不好，当下想走，却又害怕发出动静被发现，只能继续躲在原处。”

　　“然后......然后奴才就听到周伯说......说他没办法告诉殿下真相，殿下若知晓自己的生父惨死，必定会崩溃！”

　　“而后......而后一直喃喃重复，说对不起，在英。”

　　“奴才当时犹如五雷轰顶啊，因为圣上刚刚处死了一个北国奸细，就叫狄在英，这事在宫中都传开了，奴才那日午后就听说了！”

　　“事实就......就是如此，奴才绝无半分隐瞒，求圣上饶命啊！”

　　六福子已然哭得涕泗横流，声声高呼饶命。

　　黄培听六福子说得有板有眼，虽不知此事是否是他亲耳所闻，但周伯密祭吐真言一事只怕是不假的了！

　　圣上本就对玉妃娘娘与狄在英的旧情耿耿于怀，周伯又是娘娘得用的手下，这下圣上怕是要信个七八分了！

　　想到这里，黄培急忙转向雍帝，却见雍帝的脸色红一阵白一阵的，瞧着就极不对劲。

　　黄培心中惊惧无比，急忙跪行到雍帝身前，不断地拍着自己说道：

　　“圣上，您心里若是憋着气，您打骂奴才，千万莫要伤了自己啊！”

　　“圣上，您就冲奴才撒气，奴才皮糙肉厚骨子贱，奴才是极耐打的啊，圣上！”

　　雍帝垂眸看向老泪纵横的黄培，原本心中翻涌到几乎要撑开的怒火忽然就敛了下去。

　　他猛地弯腰，捂嘴重重咳了好几声，再抬头的时候，手心已然是一片血红。

　　“圣上！”

　　黄培面色扭曲，看到雍帝两次吐血，他心头锥痛，恨不得以身代之。

　　雍帝望着手心的血红却幽幽扬了扬唇，低低的笑声从他唇齿间传出，继而仰头大笑，笑声悲愤中透着疯狂。

　　“好，好，好啊——”

　　黄培瞧见雍帝这般失态，不由地心头巨颤。

　　圣上还小的时候，他便被先帝指派到了圣上身边，他亲眼见证了圣上从稚子到壮年，从储君到帝王。

　　从前，一切都是极好的，前朝圣上励精图治，后宫帝后情深似海。

　　一切的一切，从北国玉琉公主送来了投降书与画像开始改变。

　　至今为止，他见圣上崩溃过三次。

　　一次是玉妃娘娘身死。

　　一次是七年前归去来兮院红绳牵引失败。

　　再就是这一次，得知二殿下身世有疑。

　　次次都和玉妃娘娘有关。

　　“黄培......”雍帝突然止住了笑声，低低开口。

　　黄培闻声猛地一激灵，急忙抬头应声，“圣上，奴才在！”

　　雍帝身子向后靠在椅背上，仰着头淡淡说道：“传令乔忠国，让他速速带老二回京，那个周留，立刻给朕抓来。”

　　“这个六福子，别让他死了，朕还等着让他和周留当面对峙。”

　　黄培见雍帝似乎冷静下来了，口中急忙应了声是，心中也悄然松了一口气。

　　谁知下一刻，雍帝竟然毫无预兆地从椅子上滑了下来。

　　黄培本能地抬手去扶，一抬头便见雍帝双目紧闭，面色惨白，已经全然没了意识。

　　黄培脑子里嗡的一声，吓得浑身颤抖，破声高呼：

　　“快啊！传御医！”

　　————

　　东宫。

　　雍帝快步赶往诏狱时，太子这边已然收到了消息。

　　暗卫明矾守在太子身边，低声说道：

　　“殿下，那六福子是个能成事的，这次定无错漏。”

　　太子轻轻点了点头，半晌牵了牵嘴角，笑容里却满是嘲讽与苦涩。

　　若不是父皇无条件的偏爱，他怎会连揭开一个真相都小心翼翼迂回成这样，伤了三弟，又害了六福子一命。

　　父皇......此刻应该已经知道真相了吧？

　　父皇会是怎样的神情呢？

　　太子垂头，良久凉薄一笑。

　　父皇啊，您也尝尝这切肤之痛吧。

　　儿臣与母后还有小四都已经尝过了，是恰如掏心挖肝的痛啊.......

　　这次，您又会怎样选择呢？

　　“明矾，传令给白矾，护国寺那边......是时候了！”

　　山雨欲来风满楼。

　　这风......还要再猛烈些！
