第316章 阖京皆震，求公道！

　　当天下午，京中传开一个骇人听闻的消息，惊得所有人毛骨悚然！

　　大兴县衙原捕快陆寅在追捕犯人时伤了腿，后来去了慈济局做厢典，却让他察觉到了名册上的错漏。

　　于是陆寅去找慈济局的主管人圆宥大师询问，结果圆宥大师言语间颇为惊慌，露出了破绽。

　　陆寅留了个心眼，当天就去找了大兴县捕头楚盛，数人乔装打扮，顺藤摸瓜去往护国寺一探究竟。

　　这一探不得了啊，竟让他们发现，护国寺后山藏有一农庄，而这农庄竟是北国人培养死士的窝点！

　　最最丧心病狂的是，这些死士都是当年慈济局的幼儿！

　　他们被“领养”至此，受尽非人虐待，最后成为了北国人手中的杀器！

　　此事一出，阖京皆震！

　　尤其当消息曝出，始作俑者乃是已故玉妃娘娘的手下，民愤顷刻间达到了顶峰！

　　要知道，当年若不是那劳什子玉琉公主前来和亲，北国早就被乔将军以铁血手段，纳入他们雍朝的版图了！

　　这一日民心大动。

　　京中举子、有识之士纷纷走上街头，怒斥北国狼子野心，痛陈玉琉公主旧部豢养死士之罪！

　　雪片般的奏折飞向御书房，请求圣上为那么多无辜受难的稚子、少年讨回公道，将北国贼人千刀万剐！

　　身为玉琉之子，二皇子自然而然被推上了风口浪尖。

　　去年春闱舞弊案再次被提及，当初盛明诚敲击登闻鼓状告二皇子一事也被翻了出来。

　　一句“非我族类，其心必异”被所有百姓挂在嘴边，众人纷纷将目光投向皇宫，等待雍帝给天下百姓一个交代！

　　那些常常去护国寺上香、捐香油钱的官家夫人小姐们差点没被这个消息呕死！

　　原以为护国寺乃先帝所封，又有护国之名，每去一趟都是与有荣焉。

　　却原来慈悲寺庙早已成为贼子魔窟，骇得她们齐齐痛骂出声！

　　普天街酒楼内，乔伯带着乔娇娇坐在窗边，楼下是义愤填膺的读书人在激昂发言。

　　百姓们围了一圈又一圈，听一举子说起那些孩子遭受的非人对待，说起那个昏暗逼仄的地窖，纷纷悲痛落泪！

　　国之根基在少年啊！

　　北国人竟敢在他们雍朝的国土上，就在京郊，甚至在护国寺内做下此等丧尽天良之事，这是妄图坏他们雍朝的根基，用心之险恶令人胆寒！

　　“今日我若冷眼旁观，他日祸临己身，则无人为我摇旗呐喊！”

　　“公道！我等要替那些孩子争一个公道！”

　　“北国贼子当诛之杀之，五马分尸亦难解我等心头之恨！”

　　......

　　乔娇娇看到这里，知道舆论已经被发挥到了极致。

　　太子的指令从宫中传出来后，乔天经便按照之前计划好的，由大兴县衙出面揭开此事。

　　楚盛与陆寅都是热血之辈，即便知晓与此事挂上钩后，必定难以置身事外，甚至会被牵连落难，却依旧选择毫不犹豫踏入局中！

　　谭瀚池了解事情全貌后，心中愤然不已，匿名写下檄文，洋洋洒洒千余字，痛批北国贼子！

　　檄文传阅于举子、秀才、有识之士手中，引起轩然大波！

　　与此同时，太子与乔家暗卫深入市井，推波助澜，共举今日万民同伐之景！

　　【今日之事后，二皇子再想成为雍朝的储君乃至君王，简直难如登天！】

　　【水能载舟亦能覆舟，雍帝若再一意孤行，必失天下民心！】

　　【我实在想不出，二皇子还有什么办法能够翻盘，这样一来，爹爹就真的要看好二皇子，防止他归京途中奔逃北国了。】

　　【如果二皇子这一路都不曾尝试逃跑，那我们更要警惕了，因为以二皇子的心计，他绝不可能自投罗网。】

　　【他若敢回来，手中必定有我们不知道的底牌！】

　　思绪至此，乔娇娇难免有些惴惴不安。

　　她没忘记柔姨的欲言又止，还有雍帝早逝的疑云。

　　【看来二皇子归京那日，我或许还要冒险跟进宫去！】

　　【好在小四已经隐有所觉，或许我能求得他的帮助，万一雍帝和二皇子有什么不对劲，我还能借助功德商城及时出手！】

　　乔娇娇暗暗下定决心。

　　————

　　养心殿。

　　雍帝的意识悠悠醒转，他还未睁开眼睛，皇后的声音已经低低飘进了他的耳朵里。

　　“吐两回血是什么意思？就算怒急攻心，圣上龙体康健，何至于此？”

　　“邹太医不是每日给圣上把平安脉吗？他可曾说些什么？”

　　黄培的声音紧随其后响了起来，带着慌乱之意。

　　“回娘娘，先前邹太医把脉并无问题，今日只怕.....只怕是......”

　　黄培欲言又止，皇后却突然轻笑一声。

　　“只怕是因为事涉圣上心爱的玉妃，所以将他气成了这样！”

　　“黄培，既然圣上无事，你好好守着就是，本宫在此也无甚用处，先——”

　　听到皇后渐渐冰冷的语气，雍帝心头一急，霍然睁开眼睛，便看到凤袍的一角舒展在了榻边。

　　他几乎是本能地抬手攥住了皇后的手腕。

　　皇后浑身一震，扭过头来之时，便看到雍帝躺在榻上，正抬眸望着她。

　　那股恶心之感再次翻涌而上，皇后深吸一口气，坐回了榻边。

　　雍帝见状，果然松开了手。

　　“皇后。”

　　他一开口，声音嘶哑不堪，仿若久病之人。

　　皇后闻言忍不住暗暗心惊。

　　她知道老二非亲生的消息必定会冲击圣上，却没想到会将他打击得虚弱至此！

　　这个念头不过在皇后心中转了个圈，就化作了嘲讽与冰冷。

　　爱之深责之切嘛，可以理解。

　　“圣上觉着如何了？”

　　皇后尽量放柔了声音，带着“关切”问道。

　　雍帝眸光定定落在皇后身上，却反问：“皇后也知道了？”

　　皇后稍怔，而后点了点头。

　　“你听后作何感想？”

　　雍帝微微起身，黄培见状立刻上前来扶，又给雍帝安置了两个靠枕。

　　雍帝坐了起来，目光灼灼，不曾离开皇后面上分毫。

　　皇后神色平静地摇了摇头，“回圣上，臣妾无甚感想。”

　　哀莫大过于心死。

　　心都死了，遑论在乎与感想。

　　雍帝瞧着皇后平静无波的模样，心头反而波澜四起。

　　这养心殿......皇后有十几年不曾来了，自从那个巴掌......

　　玉琉自戕之前见过皇后。

　　二人不知说了些什么，回到金玉宫后，玉琉就了结了自己的性命。

　　当时他悲痛欲绝，颓丧了好几日，事后想起，便召来皇后一问。

　　皇后跪在他身前，声嘶力竭、字字句句都在解释，说玉琉之死与她无关。

　　当时他是怎么说的来着？

　　他说：“即便不是你害死了她，你也是逼死她的凶手之一！”

　　他心中怒极气极，当即给了皇后一巴掌，通红的巴掌印就烙在皇后的左脸上......
