第317章 还是像朕多些

　　“圣上，您龙体既已无恙，臣妾便告退了。”

　　皇后不想留在这里，继续同雍帝虚与委蛇。

　　这养心殿......这里的一砖一瓦一柱，都见证了她最卑微屈辱的时刻。

　　皇后说完后正要起身，雍帝却再一次握住了她的手腕。

　　皇后顿感不适，雍帝已经沉声开口：

　　“皇后，此事是湛儿安排的吗？”

　　皇后听得这话，心头猛地一跳，面上却没有任何变化。

　　“圣上在说什么，臣妾听不懂。”

　　雍帝冷笑一声，忽然手下猛地一用力。

　　皇后毫无防备，被拉得扑到了雍帝身上。

　　黄培看到这一幕，惊得急忙转过身去。

　　雍帝已经凑近皇后耳边，他呼吸到了熟悉无比却久违的馨香，淡淡暖暖的。

　　这么多年了，她惯爱用的香还是没有变。

　　“皇后，你真的不懂朕在说什么吗？”

　　“你引朕去静妃处，让朕听到了有关老三的流言，老三是个有魄力的，他以身入局，令朕惊怒下令阖宫彻查此事。”

　　“这时候，老二的事便可以顺理成章地被引出来。这桩桩件件，想来只有湛儿有此能力总领全局。”

　　“皇后，朕哪里可曾说错？”

　　皇后闻言心头剧跳，她知晓这件事最后定瞒不过雍帝，却没想到他在得知老二身世，心神如此激荡之时，还能这般冷静地思考！

　　但她还是那句话，“圣上，臣妾实在不懂您在说什么。”

　　此时皇后思绪翻涌，一心一意思忖着如何应付雍帝，反而没有了反胃的感觉。

　　圣上会如何处理呢？难道老二的身世还没湛儿的算计更让他在意吗？

　　皇后一再否认，雍帝却没有动怒。

　　他忽而张开双臂，将皇后紧紧搂入怀中。

　　他埋头在皇后的肩颈处，久违的温暖接触让他浑身颤栗。

　　这本是......他极其贪恋的安心味道。

　　皇后浑身猛地一僵，下一刻她再也无法忍受，抬手用力推开了雍帝。

　　她吓得从榻上站了起来，面色发白，整个人都止不住地颤抖。

　　“你......你......”

　　雍帝张着空落落的怀抱，忽而转身重新躺下，面朝里说道：

　　“退下吧。”

　　皇后毫不犹豫转身离去，连行礼都浑然忘了，脚步隐有踉跄，几乎是仓皇而逃。

　　黄培瞧见这一幕，心中深深叹了口气。

　　这时候，雍帝忽然瓮声瓮气说道：“黄培，朕......好像病了。”

　　黄培闻言立刻回头看去，却见雍帝已经坐了起来。

　　此时雍帝的左手压着右手手腕，而那只右手正在止不住地颤抖。

　　“圣上！”

　　黄培见状悚然一惊，这.....这是怎么回事！

　　“圣上，奴才这就宣御医！”

　　“不必了。”

　　雍帝摇了摇头，再不复第一次“发病”时的惊慌失措。

　　“都是一群庸医，等邹奇回来吧，若邹奇也瞧不出来......”

　　雍帝后面的话还没说完，养心殿的殿门突然被叩响。

　　黄培因为雍帝的异样已然心神大乱，这时候瞧见雍帝将手藏进锦被里，他不得不止住了嘴，高喊了声：“进！”

　　下边人若找到养心殿来，一般都是极要紧的事。

　　一位公公小心翼翼推门而入，他也不敢抬头，跪下就禀告道：

　　“圣上，谭修撰求见！”

　　黄培闻言赶忙看向雍帝。

　　圣上一直将谭修撰留在御书房重用，他与谭修撰打的交道多了，知晓他是个极有分寸的，若不是大事，定不会在此时寻到圣上面前。

　　雍帝显然也了解谭瀚池，当即点了点头。

　　黄培立刻出言：“宣谭修撰到养心殿来！”

　　谭瀚池一路从御书房疾行而来，腹稿打了无数遍，一入养心殿，便将护国寺一事悉数道来。

　　雍帝坐在榻上，听得面色数变，当知晓主事人名叫金珠之时，突然剧烈咳嗽了起来。

　　黄培心中清楚，雍帝为何会有这般大的反应。

　　玉妃当年从北国带来了不少人，常在跟前伺候的除了侍卫周留、刘喜，还有就是嬷嬷楚柔以及两大贴身丫鬟金珠、银珠！

　　玉妃死前求了恩典，除了将周留、刘喜赐给二殿下，其余人悉数放出宫去，放她们自由。

　　却没想到，金珠根本不曾离开，这十数年来，她竟在雍朝做下此等丧心病狂之事！

　　如果这一切都是玉妃娘娘授意，再加上二殿下并非圣上所生，这窃国之心简直昭然若揭！

　　一个小小的金珠就能做下这些事，那楚柔和银珠呢？

　　黄培记得很清楚，那楚柔是个堪用的，自从随玉妃娘娘入宫后，行事从来滴水不漏。

　　至于银珠，那是个极貌美的丫鬟，若她也在奉命行事，只怕用处也不小！

　　思绪至此，连黄培都感到一阵毛骨悚然。

　　玉妃娘娘......当真是好手段啊！

　　他都能想通的事，圣上自然只会比他想得更深更透——

　　不，说句大逆不道的，圣上总是在玉妃娘娘的事上犯糊涂！

　　这一次已然是触动民怒，圣上若再包庇下去，后果不堪设想啊！

　　雍帝靠在靠枕上，待谭瀚池话音落下，他的右手已经抖得藏不住了。

　　黄培见状急忙上前放下床幔，雍帝嘶哑的声音缓缓传了过来：

　　“那些死士、孩童，如今安置在何处？”

　　谭瀚池闻言微微一怔，连他都没想到，雍帝第一个关心的，是这个问题。

　　他如实禀报道：“回圣上，那些少年死士数量众多，孩童虽然年幼，也被迷惑了心智，他们依旧被捆在农庄之中，尚未有着落。”

　　雍帝狠狠摁住自己的右手，沉声道：

　　“传令下去，让户部侍郎乔天经全权负责死士与孩童安置之事，整理名册，寻根溯源，若要拨款，直接上报，不惜一切代价做好善后。”

　　谭瀚池立刻领命。

　　雍帝又道：“护国寺贼僧，北国奸细悉数捉拿归案，确认无误，三日后午门斩首，以息民怒。”

　　“包括那个金珠在内，一众主犯都领到宫里来，朕要亲自审问！”

　　谭瀚池叩首领旨：“是！”

　　待谭瀚池退下后，黄培急忙掀开床幔，他还准备劝雍帝先看看其他太医，雍帝却望着自己的右手，自顾自喃喃开口：

　　“朕原以为他似他母后温良克己，却原来骨子里，还是像朕多些。”

　　“黄培，你瞧他这环环相扣的手段，与朕当年多像啊。”

　　“是时候了，是时候了......”

　　黄培听到这话，心绪跌宕起伏，紧张到甚至都有些脚软了。

　　看来在圣上心中，已有选择！
