第318章 最最有魄力的是大哥

　　第二日午后，乔忠国写的加急信终于送到了乔天经的手中。

　　送信的是乔廿四。

　　按照原定计划，这一路慢悠悠归京还要十日。

　　结果因为乔忠国一句十万火急，乔廿四跑了几乎两天两夜，路上除了吃喝拉撒一刻没停。

　　那信一递到乔天经手中，他整个人白眼一翻，直挺挺地就往后倒了，差点没把一旁乔娇娇吓死！

　　得亏乔伯眼疾手快将乔廿四接住了，仔细一看——

　　好家伙，倒头就睡啊！

　　乔天经让乔伯赶紧带乔廿四下去好好睡一觉，自己则抱过乔娇娇，迫不及待拆开了信。

　　也不知爹是有何等急事，竟将乔廿四累成了这样。

　　龙飞凤舞的字迹映入眼帘。

　　乔娇娇：“......”

　　【完了，吃了没文化的亏，本来繁体字就不好认，这么潦草，我完全看不懂了......】

　　“大哥，爹爹怎么说？”

　　乔天经拧着眉看完，神色颇有些凝重。

　　“爹说，周伯去找二皇子了，而且应该将‘身世真相’也透露给了二皇子，如今周伯正往京中赶。”

　　“路上虽派了你二哥阻拦，但是未必能够成事，而且爹还要防备二皇子逃往北国。”

　　乔娇娇闻言轻嘶了一声。

　　“原以为要等京中的消息传到爹那边，二皇子才会心生警觉，没想到周伯倒是先一步去了。”

　　“如此看来，周伯和那柔姨应该有特殊的联系方式，许是柔姨没有赴约或者不曾回应，这才让周伯瞧出了端倪。”

　　乔天经闻言，深以为然地点了点头。

　　他心中此刻疑虑颇多。

　　“小妹，若二皇子已然知晓自己的‘身世’，照他的心计和手段应当清楚，京中必定铺开了大网正等着他。”

　　“若大哥是二皇子，肯定会毅然决然奔往北国，寻一条全新出路。”

　　乔娇娇闻言也认真了神色，接过话头继续说道：

　　“可二皇子若决意去往北国，必定不会让周伯再回京自投罗网。”

　　“他既然将周伯差遣了回来，想来是有了应对之策，这是让周伯先行回京布局了！”

　　“可是，他能有什么办法呢？身世这个破绽就足够压得他翻不了身了！”

　　“还是说......”

　　乔娇娇顿了顿，突然仰头和乔天经对视了一眼。

　　下一瞬，兄妹二人齐齐色变！

　　这样的劣势之下，二皇子若想要绝境翻盘，只能是孤注一掷。

　　比如，将目标直接对准太子和雍帝，而且计策必定要行之有效，甚至一击必杀！

　　若目标是太子，乔娇娇倒是有头绪的。

　　托了孟谷雪的福，他们都知道了太子“暴毙”的真相。

　　原著中，二皇子让太子下线的手段着实过分龌蹉和肮脏，但不得不承认，确实有效。

　　【难道二皇子已经决定用这一招了？但是这只能算是太子“暴毙”计划的一部分吧？】

　　【毕竟当时还配合了“攻心计”，用小四之死扰乱了太子的心绪，这也是不可或缺的一环。】

　　【可如今的太子对狗皇帝早已失望，而且心智坚定，根本不会乖乖饮下毒酒的。】

　　【以二皇子的手段，他不可能将翻盘的希望寄托在漏洞百出的计划上，这最多只能算是锦上添花，一定还有后手！】

　　乔娇娇头疼得很。

　　【如果太子这边不行，那二皇子的终极目标应该就是雍帝了。】

　　【擒贼先擒王，虽然这个比喻不太恰当，但二皇子如果真的拿捏得了雍帝，那确实是立于不败之地了！】

　　【可雍帝也不傻啊，“绿帽子”还能戴上瘾不成，明知道是“别人的孩子”还死命护着？这不能吧！】

　　【除非.....】

　　这时候，乔娇娇不由地想起了柔姨没说完的那半句话，她微微一激灵，在这一刻终于肯定了当初的猜测。

　　乔天经是个聪明人，已经和乔娇娇想到一块儿去了。

　　“小妹，或许玉琉真的给二皇子留下了什么了不得的底牌，让他有足够的底气站到圣上面前！”

　　“如果......”

　　乔天经顿了顿，忽而神色变得坚毅无比。

　　“小妹，这件事已然是二皇子最大的把柄了，若此次还不能将他扳倒，将来只怕更是难如登天！”

　　“这一切一切的根源，在圣上。”

　　乔娇娇闻言眸色渐深。

　　【大哥接下去的话，只怕是大逆不道啊......】

　　乔天经如玉的面庞微沉着，在乔娇娇耳边压低了声音说道：

　　“小妹，看来爹回来后，我们要和爹好好商量一番了。”

　　“若实在逼不得已，少不得......要顶着谋逆造反之罪，将太子的储君之位摁实了，甚至将圣上——”

　　乔娇娇闻言，在乔天经怀里结结实实打了一个激灵。

　　这一刻她才猛然惊觉，原来身边这么多人里，最最有魄力的其实是她家大哥啊！

　　这这这......这谋略，这胆识，全部掩藏在了如珠如玉的君子之风下。

　　这要是乱世，大哥高低得是个玉面枭雄啊！

　　乔娇娇清楚，自家大哥的未竟之语应该不是嘎了狗皇帝，而是将他架空了，软禁了，反而无论用什么手段，雍帝总是不能暴毙的。

　　否则这其中有太多让外人浮想联翩的余地，别最后污了太子的名声，传出一个弑父杀弟的罪名！

　　“大哥......”

　　乔天经见乔娇娇语带犹豫，脸上的森冷之色猛地一收，抬手揉了揉乔娇娇的脑袋，温柔一笑。

　　“小妹是觉得大哥太心狠手辣了吗？”

　　乔娇娇急忙摇头，摇得和拨浪鼓似的。

　　“不是不是！怎么可能！娇娇只是觉得，大哥太让人敬佩了！”

　　“有大哥在，娇娇什么也不怕！”

　　乔天经闻言眉宇瞬间舒展，用下巴蹭了蹭乔娇娇的头顶。

　　“小妹，这件事也就说起来容易，真要运作起来难度极大，大哥要好好想想。”

　　“其实太子殿下的胜算不小的，咱们乔家，太子的准岳丈萧伯伯，皇后娘娘的母族任家，还有南境的郭将军，都是个顶个的得用。”

　　乔天经的眸光落在了乔忠国的信纸上，在心中一一将两个阵营的实力铺陈开，不自觉陷入了沉思之中。

　　乔娇娇乖乖坐在乔天经腿上，不曾出言打扰。

　　她知道乔天经的不易和深谋远虑，他们要考虑的不只是眼前，还有长久的以后。

　　此事惊险万分，一步踏错就是万劫不复，若最终胜了，助太子地位稳坐，他们还要考虑，不能在此次事件中太过出挑，引起太子忌惮。

　　太子或许仁德宽宥，有容人之心，但身为臣子，他们却不得不小心谨慎。

　　这尺度的把控太过艰难，乔娇娇不敢想象自家大哥要废多少脑细胞，才能从迷雾重重中寻出一条最好的道来。

　　【或许......该是定国公闪亮登场了！】

　　乔娇娇心思电转，忍不住在心里嘟囔了一句。

　　乔天经闻言忽然眸光猛地一亮，仿佛觑见一道阳光破开迷雾，直直照在了他身上！
