第319章 我的心“脏”了

　　“小妹，这件事容大哥好好想想，咱们先把画像一事处理了。”

　　乔天经轻轻颠了颠乔娇娇，让她坐得更舒服些，这才温声开口。

　　乔娇娇歪在乔天经怀里，闻言立刻说道：“大哥，太子早已知晓此事，想必东宫已经是铁板一块，二皇子此计未必能成。”

　　“不过如今大婚将至，二皇子的手若伸不进东宫里，定国公府却是很好的突破口！”

　　乔天经一脸认同地点了点头，“萧伯伯智勇双全，只要稍加提醒，必定能防得滴水不漏。”

　　“不过嘛......”

　　乔娇娇听到这淡淡的转折音，又是一激灵！

　　【完了完了，为什么我总是能秒懂大哥的言外之意呢，啊啊啊，我的心“脏”了！】

　　【嘿嘿嘿，不过这样一来确实很有看头欸......】

　　乔天经听到乔娇娇的心声，眉眼一弯，笑得格外舒心。

　　果然，小妹最是懂他了！

　　“‘独乐乐不如众乐乐’，小妹，咱们要不玩个顺水推舟？”

　　乔天经：(─‿─)

　　乔娇娇：(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)

　　【希望以后不要有人不识抬举来算计我大哥，不然裤衩子都给他们算没了！】

　　嘿嘿嘿......

　　玩就玩！

　　是二皇子先不要他娘脸面的，索性大家一起下水，来个大乱斗！

　　心一样“脏”的兄妹俩嘀嘀咕咕说了很久，而后笑眯眯出了书房。

　　乔伯刚安顿好乔廿四，正赶过来复命，一抬头看到笑成眯眯眼的两个人，脚底一转，溜了！

　　乔伯：(´-灬-｀)

　　学精了。

　　大少爷和小姐笑成这样，准没好事！

　　————

　　皇宫养心殿。

　　雍帝休息过一晚后，精神头好了许多，手也不再抖了，但始终没有答应看太医。

　　黄培心中忧虑，几乎一夜未眠。

　　这会儿外头传回来消息，黄培急忙进殿禀报。

　　“圣上，下面的人来报，说周伯不知去向，尚未抓获。”

　　雍帝靠在枕上阅览奏折，一水儿提的全是昨日护国寺一事，还有不少弹劾二皇子的。

　　雍帝神色平静，看过也就丢到了一边，半点心绪都没有露出来。

　　听黄培如此说，雍帝心思微微一转，淡淡说道：“怕不是出京寻老二去了。”

　　黄培闻言顿觉有理。

　　金珠在护国寺蛰伏密谋这么多年，不可能与周伯毫无联系，许是护国寺出了事，周伯知晓诡计暴露，这是出逃了！

　　等等！

　　黄培忽然心头一跳。

　　昨日只顾着忧心圣上，倒忘记考虑了，二殿下是否知晓自己的身世呢？

　　若不知，此次金珠被擒，周伯又是否会在忧虑之下，告知殿下真相呢？

　　雍帝微微抬眸，眸光落在黄培身上时，瞬间就洞悉了黄培的心思。

　　“乔忠国那边，人派出去了吗？”

　　黄培闻言立刻点头，“圣上，奴才昨日就派人去了。”

　　雍帝轻轻点了点头，幽幽说道：“老二得讯后若奔逃北国，朕心里也有数了。”

　　“他若敢回来......朕倒要看看，他有什么话想对朕说。”

　　黄培抬头去看榻上的雍帝，心中禁不住感慨，如今连他也看不透圣上在想什么了。

　　这般清醒，这般冷静，这般不可捉摸。

　　简直.....又变回了当初那个君心难测的年轻帝王！

　　“黄培，你替朕去一趟护国寺，亲自去。”

　　黄培闻言神情一肃。

　　雍帝语气平淡，继续说道：“去将归去来兮院拆了，那个莲位、还有红线，通通烧了。”

　　“记住，不要让皇后和湛儿知晓。”

　　黄培闻言猛地抬起头来，满脸的难以置信。

　　这这这.....这怎么回事？

　　虽然圣上已经很久不曾去归去来兮院了，但是此时这个命令是否意味着，圣上真的彻底将玉妃娘娘放下了？

　　“嗯？”

　　雍帝见黄培半晌不曾应声，不满地回头扫了一眼。

　　黄培扑通一声跪在地上，急忙应了声是。

　　雍帝点了点头，“去吧。”

　　黄培急忙起身，这时候想到了什么，又回头说道：“圣上，护国寺主谋已经关进了诏狱。”

　　“奴才看过了，确实.....就是娘娘身边的大丫鬟金珠。”

　　雍帝轻“嗯”了一声。

　　黄培见雍帝再无话，当即匆忙退了出去。

　　殿内重新恢复了寂静。

　　雍帝闭目靠在靠枕上，放在锦被上的手又在轻轻地、不受控制地颤抖。

　　而这次，不只是右手，连左手也轻微地抖动了起来。

　　雍帝视若无睹，忽而翻开锦被起身，冲殿外喊道：“来人，更衣！”

　　————

　　黄培知晓这件事的严重性，故而喊上了雍帝的心腹，换了身行头，偷偷摸摸往护国寺去了。

　　几乎同一时间，太子这边便收到了消息。

　　“黄培出宫了？”

　　太子眉头微拧。

　　如今正是最关键的时候，太子虽然不至于在雍帝身边安插人手，但黄培的动向却是要时刻掌握的。

　　父皇如今龙体不适，身边最是离不开人，怎的把黄培派出宫去了？

　　太子神色数变，而后霍然起身。

　　“走，本殿亲自去看看！”

　　就这样，两拨人一前一后赶往护国寺。

　　乔天经是留了人在护国寺的，等他收到消息的时候，不由地面露疑惑。

　　半晌，他忽然想到了什么，不由地神色大变。

　　这次护国寺被彻底清理了一遍，唯有一个地方，动不得，进不得，故而完完整整保留着原样。

　　皇家禁地！

　　乔天经心中忧虑，思来想去还是派了乔伯亲自去探探。

　　“乔伯，您武艺高强，行事谨慎，您去看看，记住，绝对不能暴露了行踪。”

　　乔伯神色凝肃地领了命，纵马出门。

　　乔天经心中疑虑重重，那归去来兮院的事，他还没告诉殿下。

　　毕竟那是皇家禁地，又是皇后娘娘的伤疤，他本是想着在二皇子归京之前，寻个由头让太子殿下自行去看的。

　　没想到他还没行动，殿下倒是先被黄培引去了。

　　黄培自然是听命行事的，那这便是圣上的旨意，圣上.....到底是什么决断呢......

　　半个时辰后，乔伯终于归来，却面色难看得紧。
