第320章 玩弄于股掌之间

　　“大少爷，属下赶去的时候，黄公公一行正在拆除归去来兮院。”

　　“院里生了火，莲位和红线还有皇宫雕像都被扔进去烧了。”

　　“但是......但是太子殿下在暗处也目睹了全过程。”

　　“少爷，太子殿下身为储君，想必对北国还有南离国的民风民俗都有所耳闻，这件事只怕......”

　　“后来黄培一行离开后，属下看到太子殿下在那废墟上站了许久，而后拔出腰间佩剑，斩下了一片衣袍。”

　　乔天经听到这里，轻轻叹了口气。

　　以太子殿下的聪慧，必定知道四皇子是如何来的了。

　　也罢也罢，知道了也好。

　　只是圣上......到底是什么心思呢？

　　————

　　诏狱。

　　审讯房里，一妇人被捆缚在架子上，而她的对面，正坐着眉宇沉沉的雍帝。

　　“果然是你啊......”

　　雍帝一开口，似乎感慨颇深。

　　金珠身上伤痕不多，但是浑身绵软无力，头低低垂着。

　　抬眸瞧见眼前的雍帝，金珠冷冷一笑，满心不屑。

　　“你潜伏护国寺这么多年，戕害幼童，培养死士，是玉琉授命的？”

　　雍帝声音沉沉，双手藏在宽大的袖子下，比想象中冷静许多。

　　金珠对玉琉的忠诚毋庸置疑。

　　她并不知二皇子的身世已经被周伯捅出来了，自然要不遗余力地将玉琉摘出去，避免牵连二皇子。

　　“呵，狗皇帝，你怎的还有脸提公主！若不是你！若不是你们雍朝！公主何至于那么早香消玉殒！”

　　“我就是要报复！我要为公主报仇！我恨不得拖死整个雍朝！”

　　金珠早已心存死志，此时言语犀利，恨不得雍帝一个惊怒之下直接赐死她！

　　“狗皇帝！忒！”

　　口水吐到了雍帝脚边，金珠瞧见这一幕，哈哈笑了起来，状若癫狂。

　　然而雍帝却始终稳坐在椅子上，直到金珠停了笑声，他才淡淡问道：

　　“十五年前，玉琉怀有身孕，她提出要去护国寺为腹中胎儿祈福，你们从那时就开始筹谋了是不是？”

　　“接下来的一年，圆了大师突然圆寂，其座下大弟子圆宽自戕于禅房之中，圆宥接替住持之位，这都是你们的手笔，是与不是？”

　　金珠知晓圆宥定也落了网，他是个贪生怕死的，否则当年也不会被他们利用。

　　故而见雍帝已经知晓真相，金珠心中却并无意外。

　　她冷笑一声，“到底是故人去，心肠凉！”

　　“狗皇帝，你当年说好的会永远护着公主，结果呢！结果不仅害公主被皇后、被众人逼得自戕而亡，如今还往公主身上泼脏水！”

　　“枉公主对你动了真情，起了真心，还为你留下一个孩子！”

　　这句话不提还好，一提雍帝额上青筋又开始跳了。

　　“真情？真心？朕倒是将心肠都挖给她了，她是如何对朕的？”

　　“老二根本不是朕的血脉，他是狄在英的儿子！”

　　雍帝低喝出声，喉咙口再次涌起一股血腥之气。

　　他目光死死盯着金珠，却看到金珠的脸上闪过一抹不设防的错愕。

　　可是金珠到底心理极其强大，转瞬间就调整好了神态，对着雍帝怒斥出声：

　　“狗皇帝，你竟然敢污蔑公主的清白，你不得好死！”

　　金珠身为玉琉的大宫女，自然知晓当初狄在英入宫一事，故而二皇子到底是谁的种，她心中委实没底。

　　但她从不在意这件事，因为只要二皇子是公主的孩子便足够了，她金珠便是豁出性命，也会拼尽全力将二皇子捧上高位！

　　只是金珠实在想不通，狗皇帝怎么会生出这个怀疑，当年狄在英入宫之事乃是绝密，他们这群人绝对不可能透露的！

　　雍帝显然也没想到，连金珠都不知道确切答案。

　　看来，还是要抓到周伯，才能一探究竟！

　　但是从金珠的情绪看来，玉琉入宫后还背叛过他这件事......再无疑问。

　　想到这里，雍帝靠在椅背上，脑子里闪过玉琉那张惊艳绝伦的脸，心头剧跳，波澜四起。

　　几乎同一时间，他的双手开始不受控制地抖动，即便宽大的袖子也无法遮挡。

　　他猛地将双手负在身后，隐藏住了自己的异样。

　　他还有一件事必须要问！

　　“你方才说，是皇后逼死了玉琉？”

　　金珠以为雍帝会打破砂锅问到底，却没想到他如此突兀地转换了话题。

　　她心头瞬间如释重负，提起皇后，面上自然而然满是轻蔑。

　　一国之母又怎样，还不是被公主玩弄于股掌之间！

　　可笑的是那个任皇后还对狗皇帝一往情深，结果公主不过稍加上点眼药，就把她踩进了尘埃里！

　　雍帝瞧见金珠面上的讥讽和轻视，心中隐有刺痛。

　　“七年前，朕意外得知红线转生之法，那是你们北国民间之法，朕明明都照做了，为何还是失败了？”

　　金珠闻言冷嗤一声，“你三心二意，且是我们北国最大的仇人，你竟然敢奢望公主能投胎转生到雍朝？”

　　“哈哈哈，公主天人之姿，是要成仙成佛的，狗皇帝，你别妄想了！”

　　金珠言语无忌，恨不得当着雍帝的面将他骂个狗血淋头。

　　她正觉畅快无比，一抬头突然发现雍帝的面色青红交替，难看无比！

　　金珠还以为雍帝是被自己的话刺激到了，不由地快意大笑。

　　雍帝只觉得脑子突突直跳，一股郁气翻滚在胸腔内，几乎让他呼吸不得。

　　他故意提起了七年前红线转生一事，金珠却并没有半点惊讶，这意味着什么......

　　这意味着金珠早就知情，甚至很有可能......连那个红线转生之法，都是他们故意透露给他的！

　　原来如此，原来如此啊——

　　可为何以前，为何当年他一点也看不透，甚至将皇后......

　　他现在都能回想起皇后当时的模样，她拼命捶打着他的胸膛，挣扎、痛哭、声嘶力竭。

　　他猩红着双眼，将她死死压住，口中却声声喊着玉琉......

　　雍帝忽然间头痛欲裂，他想要抬手，却感觉到浑身都在搐动。

　　一团火燃烧在他的身体里，痛得他不住地打摆，他口中高呼“黄培”，回应他的却只有金珠的狞笑。

　　雍帝在这一刻清晰无比地感觉到，有什么东西在他体内扎根、蠕动、膨胀到快要炸开！

　　他骤然低吼一声，剧痛崩裂开，逼得他喷出了一口热血。

　　他眼前一片黑暗，天旋地转之间，脑子里只剩玉琉那张巧笑倩兮的脸。

　　她歪着头，眉眼弯弯，满是蛊惑。

　　“晟郎，你说过，什么都会答应玉儿的，对吗——”
