第324章 诡异的脉象

　　这时候，乔忠国抱着乔娇娇来到了二皇子身边，恭敬地提醒道：

　　“殿下，还请您速速更衣，臣马上带您进宫见圣上。”

　　二皇子闻言将目光从乔天经脸上挪开，轻轻点了点头。

　　只是临进驿站前，他突然抬眸望了眼京城的来路。

　　周伯离开之前，他特地明言过，让周伯操作完画像一事后隐在暗处等他即可。

　　因为若身世当真暴露了，母妃当年的所有故人应该都会被波及，父皇或许也在抓捕周伯。

　　如今周伯不曾现身是对的。

　　但是......以他对周伯的了解，既然无法亲自来接，周伯定会派人来知会一声画像一事的进展，而不是像现在这般......杳无音信。

　　难道连周伯也......

　　二皇子蹙了蹙眉头， 回头走进了驿站中。

　　事情发展到了今日这个地步，已然是孤注一掷，是与不是，一会儿御书房内自见分晓！

　　乔忠国也要换上朝服，于是他带着乔娇娇和乔天经进了驿站客房之中。

　　乔天经是会见缝插针的，借着乔忠国换衣服的间隙，将近日京中发生的一切，包括他和娇娇的筹谋悉数都说了。

　　当得知萧宏达毫不犹豫就应了乔天经的请求时，乔忠国系腰带的手猛地一顿，而后低低叹了声：

　　“老达啊老达，到底是老子过命的兄弟！”

　　乔天经闻言低低嘱咐了一句，“所以爹，到时候您就站在萧伯伯身后便好，莫要——”

　　乔忠国神色认真地摆了摆手，“不必多说，爹都懂了。”

　　姑且将娇娇预言的未来当做是上辈子，上辈子他乔忠国一根忠义肠子通到底，最后害得乔家满门覆灭，这个教训已然太过太过沉痛。

　　重来一次，他初心不改，但已然不是那个有勇无谋的莽夫了！

　　三个孩子都是有出息的，他这个做老子的难道给他们拖后腿不成？

　　乔娇娇见乔忠国心情似乎颇为沉重，赶紧出来活跃气氛。

　　“爹爹，娇娇也会进宫哦，我和小四在一块！”

　　“若是情况紧急，爹爹叫一声小心肝，娇娇马上就到！”

　　乔忠国闻言脸上的寒霜陡然就化了，抱过乔娇娇轻轻蹭了蹭。

　　“娇娇是小福星，有娇娇在，爹爹干劲十足！”

　　乔地义见大家都有安排了，就他一个人没任务，不由地满脸失落。

　　“大哥小妹，你们是不是忘了我！”

　　乔娇娇和乔天经闻言，同时朝乔地义看过来。

　　兄妹俩：(─‿─)

　　乔地义：(|||❛︵❛.)

　　干嘛突然笑得这么阴险，让他头皮麻麻的。

　　乔天经上前拍了拍乔地义的肩膀，一脸意味深长地说道：“二弟啊，有件事还真非你不可！”

　　乔地义：(*Ő౪Ő*)哇！

　　非他不可？他现在这么重要了？

　　“什么事，大哥快快道来！”

　　乔天经搂过乔地义，兄弟俩在角落里嘀咕了好一会儿。

　　乔天经的表情滴水不漏，倒是乔地义，一会儿张嘴一会儿挠头，显然大受震惊。

　　眼看时间差不多了，乔忠国将乔娇娇轻轻放下。

　　乔娇娇拉住乔忠国的手，笑着说道：“爹爹，娘和嫂嫂在家中早已备好酒菜，等着给您和二哥接风洗尘呢！”

　　“爹爹此去必定得偿所愿，一锤定音！”

　　乔忠国瞧见乔娇娇坚定的小表情，笑着点了点头，心中踌躇满志！

　　很快，乔忠国带着梳洗一新的二皇子登上马车，直奔京城！

　　乔娇娇回到乔府时，四皇子早已等在此处。

　　“乔妹妹！”

　　乔天经将乔娇娇交给四皇子，语重心长地嘱咐道：

　　“四殿下，娇娇就托付给你了，请务必照顾好她。”

　　四皇子郑重地点头保证，而后一高一矮两个小屁孩便匆匆往宫中赶去。

　　乔天经目送着乔娇娇离开，眉宇沉沉，感慨万千。

　　人事已尽，如今，端看天命站在哪边！

　　————

　　养心殿。

　　黄培守在榻旁，眼下乌青很是扎眼，显然这几日他都不曾好好合眼。

　　雍帝躺在榻上，伸出了手腕，邹太医正跪在地上诊脉。

　　方才车队一到驿站，邹太医甚至没来得及喘口气，就被早已等候在那儿的御林军揪进了宫。

　　可怜邹太医一把年纪，灰头土脸就出现在了雍帝面前。

　　此时他微微垂眸，眼皮跳动，面色不佳。

　　黄培都快操碎心了，偏偏又不敢打扰邹太医，急得直掐手背。

　　待邹奇一收回手，黄培立刻疾声问道：“邹太医，圣上如何了？”

　　雍帝缓缓坐起身来，亦垂眸看着邹太医。

　　此刻，邹太医心中已然掀起了惊涛骇浪！

　　初摸脉时，他只觉着圣上隐有气机郁滞。

　　结合二皇子的身世，邹太医还在心里暗暗吐槽：哪个男人知道自己被戴了绿帽子还能咽得下这口气啊？

　　这都小毛病！看开了自然就好了！

　　他正欲收手，突然隐约觉出一丝异样，又沉下心细细感受了一番。

　　这一感受可不得了，他竟发现圣上的脉搏间歇性的微细无力，竟好似元气衰退，气血有亏！

　　可当脉象弱到极致后，又会陡然增强，急促而有力，如此循环往复，诡异至极！

　　黄培见邹太医面色难看，登时就有些站不住了，急忙催促道：“邹太医，您倒是说呀！”

　　邹奇冲榻上的雍帝行了一礼，如实禀报了自己的发现。

　　黄培一听只觉天旋地转。

　　他就知道！他就知道圣上的龙体定是出了了不得的问题！

　　雍帝的反应出乎意料的平静，他的脸上甚至没有流露出半点波澜。

　　邹奇看到这里，心中竟生出一丝荒诞的想法来。

　　“圣上，难道您已经心中有数了吗？依微臣看，这怪异的脉象实属罕见，只怕——”

　　这时候，养心殿的殿门被叩响，门外公公早已得了嘱咐，此时直接高声禀报：

　　“圣上，二殿下与乔大人已等在御书房外。”

　　雍帝闻言眉头微微一敛，垂头沉声问道：“邹奇，你可有能压制此脉象的法子？”

　　邹奇登时面露难色，“圣上，医道上讲究对症入药，如今未查明根源，微臣亦不敢——”

　　“罢了。”

　　雍帝从榻上起身，打断了邹奇的话。

　　黄培急忙过来伺候更衣，嘴上几番欲言又止。

　　雍帝看在眼里，眸色深深，只淡淡说了一句：

　　“黄培，莫要忘了朕前几日叮嘱过你的话。”

　　黄培心神一震，急忙低头应是。

　　雍帝大踏步走出养心殿，径直朝御书房行去。

　　该——见见老二了。
