第331章 滴血验亲

　　金珠听到这里，暗暗舒了口气。

　　这周留还不算蠢到无可救药！

　　六福子早就料定周伯不会轻易承认，他在狱中的这么些天，疼得受不了了的时候，就专心思虑对策，如今终于派上了用场！

　　“圣上，奴才岂敢啊！”

　　六福子惊叫一声，满脸惶恐。

　　“奴才虽然听得如此惊天密语，但是为了这条贱命，一直不敢声张。”

　　“那日若不是在黄公公面前露出破绽，奴才也不至于沦落至此，小命难保啊！”

　　“如今既然都铺到明面上了，奴才出身微贱，但也觍着脸说一句大义！”

　　“奴才心中最恨的就是北国贼子，若如今让贼子混淆皇室血脉，奴才死也不能瞑目！”

　　“圣上，奴才敢以性命起誓，奴才所闻周伯密语句句属实，若有假，罚六福子死无全尸，永世不得超生啊！”

　　话语落地，殿中人皆面露震惊。

　　连太子也不曾想到，明矾选中的小太监竟如此忠义悍勇，叫人动容！

　　黄培心肝巨颤呐！

　　这......这小子，当真是太给他们太监长脸了！

　　身有残缺不是耻辱，心怀大义方为丈夫！

　　这小子若有命，他都想收为干儿子了。

　　周伯闻言面色猛地一变，慌乱之中疾声道：“一小小奴才出身卑贱，哪里说得出这样的话，定是有人教他的！”

　　“圣上，这是有人要置殿下于死地啊！”

　　乔忠国纵观全场，周伯的争辩很明显已经站不住脚了，只是不知为何，二皇子看起来却有恃无恐。

　　乔忠国心中没底，想着索性乘胜追击，引出滴血验亲！

　　思绪至此，乔忠国提了一口气，然而还没等他开口，静妃娘娘阴阳怪气的声音已经从屏风后响了起来。

　　“这小奴才的话听着就让人觉着真！俗话说得好，非我族类，其心必异，这周留肯定就是在狡辩！”

　　静妃娘娘私心里觉得六福子定没有这个胆量说谎，老二绝对就是玉琉和奸夫的儿子！

　　笑死了，亏圣上将那玉琉当个宝呢，结果成大王八了！

　　静妃这人最是心直口快，但这话她可不敢说出口，不过干起落井下石的事，那是一点儿也不含糊的！

　　最好今日就能将老二彻底摁死了，好叫那玉琉死不瞑目，哼！

　　但这争来争去的，到底口说无凭啊.......

　　静妃娘娘捏了捏手，突然想起了什么，不由地眼前一亮。

　　但是她又不敢做这个出头鸟，索性扯了扯一旁的梅嬷嬷，压低了声音悄悄说道：

　　“梅嬷嬷，我听说民间有滴血验亲之法，你是皇后的身边人，你来说，让圣上滴血验亲！二皇子保准原形毕露！”

　　殿中好多人都身怀武艺，耳聪目明的，静妃这话被听了个真真的。

　　梅嬷嬷：！！！

　　谢天谢地啊，后宫还有一个静妃娘娘！

　　她方才还担心，自己到底代表着皇后娘娘，贸然提出滴血验亲是否过份刻意，这会儿好了......

　　梅嬷嬷往地上一叩首，当即就恭敬无比地说道：

　　“圣上，奴婢斗胆，听闻民间有一滴血验亲之术，可辨明亲缘关系，或可一试！”

　　周伯听到这话，紧张和恐惧瞬间就占据了他的脑海，连呼吸都急促了起来。

　　完了，这下真的瞒不住了！

　　金珠原本还不确定二殿下到底是谁的孩子，这会儿瞧见周伯的反应，脑子不由地一片空白。

　　莫非......莫非就这般巧，就那一晚竟......

　　黄培早已听闻这滴血验亲之法，这会儿见梅嬷嬷提起，当即精神大振！

　　好好好！这法子好！

　　他回身看向雍帝，恭敬地请示道：“圣上？”

　　雍帝坐在上位，深深看了眼平静如常的二皇子，缓缓点了点头。

　　“宣邹奇。”

　　邹奇是雍帝最信任的御医，第一时间想到的也只会是邹奇。

　　乔忠国闻言心头微定。

　　至此，这一连串的计策总算形成了闭环！

　　邹奇急匆匆应召而来，瞧见一殿的人，心头突突直跳，面上不动声色。

　　“微臣参见圣上。”

　　雍帝淡淡问道：“邹奇，朕问你，民间滴血验亲之术可做得准？”

　　邹奇闻言稍稍“犹豫”一番，而后谨慎无比地说道：

　　“圣上，这滴血验亲称为合血法，臣曾经周游各地，这合血法也亲眼目睹过，这准确性......约莫能有八成。”

　　“八成......”

　　雍帝喃喃一语，而后一锤定音。

　　“那就验！邹奇，你去内殿将所需一切备来，黄培你亲自跟去！”

　　邹奇闻言“一脸迷茫”，又“不敢问”这滴血验亲验的是谁，只得乖乖跟着黄培步入了内殿。

　　二皇子听闻静妃提起滴血验亲之时，心里头也是一咯噔，但他已经做好了最坏的打算。

　　可是，当雍帝宣来邹奇之时，二皇子立刻警惕了起来。

　　很显然，皇兄今日是有备而来的，很有可能连滴血验亲这一环也是他们一开始就设计好的！

　　邹奇虽然是父皇的人，但是这一路归京给他治伤，到底和乔忠国也有了接触。

　　别忘了连孟谷雪都能心向乔忠国，这邹太医怎么就没有可能被收买呢！

　　而且此时此刻，因为柔姨始终不曾被提及，二皇子心中隐约已经有了一个了不得的猜测！

　　既然柔姨不曾被当做血脉疑云的利刃，又仿佛人间蒸发了一般，那是否意味着，柔姨的出现对皇兄反而不利呢？

　　若这样一联想，是否有一种可能，在柔姨的供词里，一口咬定了他就是父皇的儿子，甚至还能给出证据！

　　只有这样的理由，才能让皇兄和乔家将柔姨死死捂起来，连名字都不敢提！

　　想到这里，二皇子长长呼出了一口气。

　　这滴血验亲之法他也有耳闻，却不知其中门道。

　　若他真是父皇的儿子，他们的血应该能够相融才对。

　　一会儿邹奇若出殿来，他无论如何都要验证一番，不给皇兄他们任何做手脚的机会！

　　此刻，殿中众人因为过分紧张，都没了话，所有人侧耳，只听得内殿发出了极小的动静。

　　不一会儿，黄培捧着一碗清水出来了，而邹奇则跟在了后头。
