第335章 圣上发癔症了！

　　方才在殿中亲眼目睹了滴血验亲的人，都以为二皇子穷途末路，这是疯了。

　　他根本就不是圣上的血脉，结果显示得清清楚楚！

　　他都将圣上气吐血了，这会儿以为三言两语还能有用吗？哪个男人能容忍得了被戴绿帽子，而且还是被心爱的女人！

　　乔忠国也是一脸震惊地扭头看了过去，他想不通，二皇子这是在做什么。

　　难道，这和二皇子藏的所谓底牌有关？

　　这时候，黄培惊喜的呼声突然响了起来。

　　“醒了！圣上醒了！”

　　乔忠国立刻回过头来，只见雍帝的眼皮跳了跳，终于睁开了眼睛。

　　他的双眼满是血丝，透着深深的茫然，而后呢喃了一句：“玉琉......”

　　乔忠国听得心头一骇。

　　都这般时候了，难道圣上还对玉琉念念不忘不成！

　　雍帝望着御书房房顶的红梁，只觉一股无比浓郁的香气充满了他的鼻翼，甚至丝丝缕缕钻进了他的身体里。

　　他微微扭头，看到了喜极而泣的黄培。

　　这一刻，雍帝已然清晰地感觉到了自己的不对劲，但是这份清明似乎很快就要失去了。

　　雍帝忽而瞪大了眼睛，紧紧、紧紧地攥住了黄培的手，含糊不清地吐了句：

　　“别忘了......”

　　而后，雍帝便感觉到一股气力从他的身体深处钻了出来，让他瞬间精神百倍！

　　他脑子里闪过玉琉的模样，二人相处的片段一幕幕闪回，他几乎是难以抑制地涌起了对玉琉的思念。

　　黄培感觉到手中的力道，整个人猛地一怔，圣上方才是在提醒他吗？

　　可是这时候，雍帝已然松开了黄培的手，他撑着黄培的肩膀站了起来，面色红润，精神十足，仿佛方才吐血的根本不是他。

　　邹奇微微张大了嘴巴，他还欲再次诊脉，却被雍帝拂开了。

　　太子听到动静扭头望过来，看到雍帝重新站到了龙椅旁。

　　他说不清此刻是何种心情，低低唤了句：“父皇，您感觉如何？”

　　然而雍帝对太子的话却置若罔闻，他忽而抬手在龙椅的右扶手上轻轻一拍，墙上暗格应声而开。

　　太子顺着雍帝的目光望过去，当瞧见玉琉的画像之时，他瞳孔猛地一缩，随即浑身寒毛直竖！

　　难道玉琉的画像一直被父皇珍藏在御书房中？那他岂不是每一次来到御书房，都在与这个画像共处！

　　而父皇这么多年来都长时间待在御书房中，所有人都夸父皇勤政，却原来，父皇是在这商议国家大事之所缅怀一个敌国公主？

　　父皇怎么能......怎么能......

　　“父皇！”

　　太子心中怒意与愤恨交织，忍不住嘶喊出声。

　　这前朝后宫、这雍朝天子，当真是被一个玉琉搅得天翻地覆！

　　然而，雍帝依旧对太子沉痛的呼唤恍若未闻。

　　他目光定定落在玉琉的画像上，面上百般柔情、万般留恋。

　　太子看到这里，再也禁不住毛骨悚然！

　　这时候他才反应过来，二皇子方才意味深长的那两句话是有多大的杀伤力。

　　父皇对玉琉的痴迷简直已然到了癫狂之境！

　　二皇子受了伤力有不逮，几番躲闪都极其勉强，但当他瞧见雍帝起身打开了暗格时，心中最后一丝犹豫也尘埃落定了。

　　父皇对母妃，果然“情深似海”呢。

　　他扬着嘴角，和周伯还有金珠那惊骇的反应相比，他简直平静得可怕。

　　“父皇！”

　　他冲着雍帝大呼出声。

　　“父皇，难道您能容忍众人这般折辱儿臣吗？”

　　“母妃见了儿臣这般凄惨，只怕是要肝肠寸断的！”

　　雍帝闻声转过头来，目光对上二皇子的脸时，几乎以为是玉琉又活生生站在了他的面前。

　　下一刻雍帝绕过长案，在众人错愕的目光中几步走到了二皇子面前，口中柔声说道：

　　“玉琉，朕就知道你舍不得离开朕的。”

　　萧宏达此时才扯住二皇子的衣袖，听到这句话，忽而双目圆瞪、遍体生寒！

　　圣上......圣上发癔症了！圣上将二皇子认成了玉妃！

　　二皇子偏了偏头，笑着说道：“父皇，您糊涂了，是儿臣啊。”

　　“父皇救救儿臣吧，定国公想置儿臣于死地啊！”

　　雍帝闻言转头看向萧宏达，原本柔情的目光瞬间被冷厉所取代。

　　他威严十足地低喝一声：“萧宏达罔顾君意，以下犯上，来人，拖出去——”

　　“父皇！”

　　太子及时惊呼出声，将雍帝后头的话给拦了下来。

　　他疾步走上前去，俊朗的眉宇里翻涌着寒意，再也不是当初那个毕恭毕敬的温顺储君了。

　　他直面着雍帝，凛声道：“父皇，方才滴血验亲已然验明他是玉妃和狄在英的私生子，父皇您为何还要偏袒至此！”

　　二皇子闻言嘴角邪邪一挑，任由肩上鲜血淋漓，对着雍帝说道：

　　“父皇，皇兄伙同定国公、乔忠国、邹太医还有静妃等人冤枉儿臣，深思其意，怕不是早有篡位之心！”

　　“朝廷两大股肱之臣都是太子的人，叫人如何不脊背发寒啊！更遑论皇后娘娘背后还有任家！”

　　“父皇，皇兄蓄谋已久，他才是罪该万死的那一个啊！”

　　雍帝闻言脸上的肌肉微微抽动，似在沉沦，似在挣扎。

　　二皇子见状忽而抬手沾上肩上的热血，而后往雍帝腕上一握，缓声道：

　　“父皇，这世上唯有儿臣与母妃是真心待您的，您瞧，儿臣都以血明志了。”

　　雍帝呆怔怔看着自己染上血的手腕，一片血红中，仿佛有什么东西贪婪地在他的血肉下蠕动。

　　雍帝浑身热气上涌，什么犹豫与挣扎都顷刻间烟消云散了。

　　他猛地转身看向身旁的太子，眉眼冷厉仿佛目视仇敌。

　　“太子，你当真——妄图谋反吗！”

　　“萧宏达，乔忠国，他们都是你的帮手？”

　　“朕还没死，你已然结党营私，开始觊觎朕的位置了！”

　　“好啊好啊，来人！”

　　————

　　几个宫墙之隔，一个小小的身影坐在石凳上，身旁还站着一个孩童，正满脸急切。

　　“乔妹妹，然后呢！”

　　乔娇娇此刻心中也是掀起了惊涛骇浪！

　　四皇子已然知晓了她的特殊之处，乔娇娇便也没有在他面前藏拙。

　　她和四皇子年岁太小，根本不可能在这种时候进入御书房。

　　所以乔娇娇只能借助功德商城，兑了一张“身临其境”符，在远处窥看御书房内的场景。

　　原来的大好局势在二皇子扎破左肩的时候急转直下，如今眼看着竟要让他绝对翻盘了！

　　血！

　　二皇子的血绝对有问题！

　　难怪他敢回到皇宫里来，原来是能靠血操纵雍帝的心神！

　　玉琉到底留下了什么鬼东西！

　　“小四，我们得赶过去了，万一——”

　　“好！乔妹妹到我背上来！”

　　四皇子微微蹲下身子，一把将乔娇娇背了起来，脚步稳健无比地往御书房赶去！

　　如果父皇真是中了毒，邹太医这么久都不曾发觉，或许只有乔妹妹的神力能解了！

　　快点！再快点！

　　四皇子额上生了汗，正觉急切无比，背上乔娇娇的声音突然响了起来。

　　“啊，黄培站出来了！”
