第336章 当年君臣

　　“来人！太子意图谋反，给朕剥去他的蟒袍，打入诏狱！”

　　雍帝凛然出声，骇得众人面色大变。

　　“圣上，不可啊！”

　　殿中所有人都在为太子求情。

　　黄培面色数变，他知道，圣上真的不对劲了！

　　这个决定若真的尘埃落定，圣上清醒过来后，定会后悔到痛不欲生的！

　　想到方才六福子都能为一句大义发下“永不超生”的毒誓，他黄培身为圣上的贴身大太监，身为最了解圣上的人，怎能看着圣上一错再错！

　　想到这里，黄培踉跄着上前，豁出性命扑倒在了雍帝腿边，抱着雍帝的腿喊道：

　　“圣上，不可啊！”

　　“奴才.....奴才有罪！是奴才贪生怕死！”

　　“其实去年，您让奴才处死狄在英的时候，奴才听到了狄在英的临终呓语！”

　　“圣上，狄在英唤二殿下‘白儿’啊！”

　　“二殿下确是狄在英的儿子，圣上您不能一错再错了，这样只能是亲者痛仇者快啊！”

　　“太子殿下温良仁德，视圣上为天，是圣上您手把手教出来的储君呐！”

　　“您此举......您此举可是将太子殿下推向万劫不复的深渊啊！”

　　“圣上！”

　　黄培喊得声嘶力竭，年老的身体跪在雍帝脚边，止不住地颤抖。

　　雍帝垂下头来望着黄培，脸上再次闪过挣扎之色，甚至因此扭曲歪斜，诡异至极！

　　这时候，无论是太子还是乔忠国，都瞧出了异样来。

　　雍帝浑身微微颤抖，仿佛难以自制！

　　思绪至此，太子猛地看向了二皇子，看向了他淌血的肩膀！

　　难道......玄机在此！

　　这究竟是何种妖术！

　　乔忠国猛地拉住邹太医的胳膊，疾声说道：“邹太医你见多识广，什么毒如此厉害，用血就能控制心神？”

　　邹太医也是神情数变，他思来想去，忽而猛拍大腿。

　　“乔大人，这这这.....这怕不是毒啊！如此妖物，能惑人心神，左右行为，怕不是南离国的秘技之一，号之为蛊啊！”

　　“蛊？”

　　乔忠国目露迷茫，萧宏达却恍然大悟！

　　他和南离国打过多年交道，知道南离国的诡异之处，他们那边有许多奇人，善毒、药、蛊，十分神秘！

　　尤其是蛊，玄妙恶毒至极，据说能迷惑心智，甚至将人变成傀儡一般！

　　二皇子听得众人猜出了端倪，挑了挑眉毛，却有恃无恐。

　　他沈元白活到今日，不过也是区区傀儡而已，这一场局，母妃从乔忠国攻城之时就开始布置，远非今日人力所能破解！

　　如今他进可攻退可守，只要拿捏了父皇，何愁不能反败为胜！

　　乔忠国一看这症结在二皇子身上，不动声色地俯身捡起一块水碗碎片，暗暗寻机。

　　可是他几次抬手，都发现雍帝与二皇子离得极近，似乎本能地用身体护住了二皇子，让他寻不到下手的时机！

　　二皇子怎可能不加以防备呢，这殿中，乔忠国与萧宏达最是小看不得！

　　他凑近雍帝，疾声说道：

　　“父皇您瞧，连您身旁最亲近的太监都心向着皇兄，可见皇兄谋图已久，无孔不入啊！”

　　“父皇，您为何还心有犹豫，难道您能纵容他人染指您的皇位吗？”

　　二皇子说着，在伤口处狠狠一捏。

　　他禁不住痛得闷哼一声，雍帝跟着一个激灵，陡然就抬脚踹在了黄培的肚子上。

　　“狗奴才！枉朕这般信任于你！该死！”

　　黄培猛地倒跌出去，疼得整个人都蜷缩了起来。

　　一旁的谭瀚池见状急忙去扶黄培，黄培却借机死死拉住了谭瀚池的手。

　　他还未开口就先咳出了一口血。

　　下一刻，黄培压低了声音，颤声道：

　　“谭......谭修撰，圣上前几日.....或许对今日之局面有所察觉，圣上留下了一旨，在.....在养心殿！”

　　“谭修撰，圣上信得过您，老奴也信您，请您速带老奴去取，或可......或可扭转此局啊！”

　　谭瀚池闻言面色猛地一变。

　　他抬眸四顾，此间局势已然脱离控制，乔大人脱身不得，他在此无足轻重，正好带黄公公离开！

　　想到这里，谭瀚池急忙将黄培扶了起来。

　　而此时，雍帝已经冷声而坚定地开口：“来人，将太子给朕拿下！”

　　“还有萧宏达、乔忠国，通通一起下狱！”

　　宫中御林军直属雍帝，不管之前发生如何争执，如今雍帝看起来毫无异样，他们自然是要听旨的。

　　众侍卫面面相觑过后，到底还是抽刀上前！

　　萧宏达闻言立刻挡在了太子身前。

　　眼看侍卫团团围来，乔忠国即便答应过娇娇不得出头，此时也只能疾行而上了。

　　万一这些侍卫间藏着二皇子的人，一旦伤及太子，当真是无法挽回了！

　　雍帝瞧见这一幕，冷笑一声：“乔爱卿，朕的疑心果然不假啊。”

　　“萧卿身为太子准岳丈，他今日护着太子，朕还当是情有可原。”

　　“可你是朕的重臣，如今也向着太子，倒叫朕心寒无比！”

　　乔忠国看着是非不分、形同傀儡的雍帝，已然心如刀割。

　　这可是他乔忠国拥护了数十年的圣上啊！

　　“圣上！”

　　乔忠国冲着雍帝躬身一拜，双目微红、言辞恳切地说道：

　　“大丈夫既食君禄，当战死沙场，马革裹尸而还，而非如臣今日般，耽于朝堂尔虞我诈，日日如履薄冰，忧皇位旁落，惶惶不可终日！”

　　“当年圣上送臣北征，何其信重，臣感念至今，午夜梦回仍不敢忘啊！”

　　“圣上，臣当真是只差将这颗心剖给圣上了！”

　　说到此次，乔忠国也忍不住泪洒当场。

　　“太子乃圣上嫡子，仁德贤良、并无过失，圣上何以被这北国贼子蛊惑君心，妄议废立，贼子此举，才是篡逆啊！”

　　“臣乔忠国食君之禄，若不思报国，与禽兽何异！今日便是身死，也要阻止圣上铸下大错！”

　　“至于圣上所言谋逆，臣乔忠国若有此念，皇天不佑！”

　　雍帝对上乔忠国发红的眼睛，神色隐有波动，他胸中热气与湿意翻涌，忽而倒退了一步。

　　当年君臣，也曾契深志同，推心置腹，如鱼得水啊.......

　　雍帝缓缓抬起右手，颤抖了半晌，到底还是狠狠落下。

　　“拿下！”

　　乔忠国见状双眸微微一闭，满心绝望。

　　圣上啊，到底还是走到了这一步......

　　乔忠国回身护住太子，这时候殿外响起了一道铿锵有力的声音：

　　“本宫看谁敢！！！”

　　凤袍高贵端庄，在阳光下熠熠生光！

　　是皇后娘娘驾到！
