第338章 先救雍帝！

　　圣旨？

　　所有人闻言都不可思议地看向疾奔而来的谭瀚池。

　　假传圣旨乃是诛九族的大罪，谅谭修撰也不敢呐！可是这圣旨到底......

　　这一刻，连二皇子和太子等人都满脸意外。

　　谭瀚池方行至御书房外，便展开圣旨，凛声开口：

　　“圣上有旨藏于养心殿中！”

　　“奉天承运皇帝，诏曰：

　　从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务......朕数十年来殚心竭力，虽值壮年，已感力有不逮。

　　......

　　今东宫太子元湛，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位。

　　特此布告内外，咸史闻知。”

　　谭瀚池话音落下，全场寂静无声。

　　皇后和太子闻言，都不可思议地看向雍帝，然而此时的雍帝犹如傀儡，无知无觉，神色麻木。

　　二皇子面色大变，额上青筋隐约跳动。

　　父皇......父皇竟然早就属意皇兄，而且还留下了传位诏书！

　　他深吸一口气，缓缓敛下内心躁郁，扭头看向雍帝，温声问道：

　　“父皇，您不是属意儿臣继任皇位吗？”

　　雍帝闻言扭过头来，看到二皇子的脸，便轻轻点了点头，笑着说道：

　　“自然，朕只会将皇位传给朕与玉琉的孩子。”

　　二皇子得了准话，嘴角微微一扬，当扭头看向谭瀚池的时候，只余冰冷与讥讽。

　　“区区修撰，竟敢矫诏！来人！将谭修撰拿下，待此事一定，即刻诛九族！”

　　谭瀚池闻言却丝毫不惧，他正义凛然地将圣旨翻转过来，展现在所有人面前。

　　“此传位圣旨乃圣上亲笔所写，其上还有传国玺与圣上私印，何来有假？”

　　“且臣谭瀚池读的是圣贤书，圣人有云，自古皆有死，人无信不立！臣心中自有坚守与信义，绝干不出矫诏之事！”

　　二皇子冷哼一声，还未及开口，一道颤颤巍巍的声音已经从宫道上传来。

　　“不假！不假！”

　　黄培神容狼狈，面色惨白，两只手掐着腰，终于气喘吁吁追了过来！

　　见众人都望向了他，黄培狠狠喘了口气，这才正色道：“圣上前些日子便意识到自己龙体有恙，也隐约察觉到了二殿下的狼子野心！”

　　“圣上便是担心出现今日之意外，故而留下此传位诏书，藏于养心殿内！”

　　“只是没想到二殿下手段如此高明，竟然完全控制了圣上的心智！”

　　“如今诏书已现，众御林军还不将二——不，还不将这北国贼子拿下吗！”

　　乔娇娇见所有人都震慑于传位诏书的出现，赶紧扯了扯四皇子的肩膀。

　　四皇子目光落在传位诏书上，心中隐有触动，但到底是摇了摇头。

　　他重新托了托背上的乔娇娇，忽而像只灵活的小耗子，嗖一下钻了出去！

　　谭瀚池站在御书房外，眼尖地瞧见四皇子背着乔娇娇往这里来，他突然想起了当初乔娇娇救他的时候，展现出来的神力。

　　他精神猛地一振，莫非乔小姐此番冒险一去，是为了给圣上解蛊？

　　如此一来，他可要加以掩护！

　　想到这里，谭瀚池不动声色地看了乔娇娇一眼，而后大踏步走入殿中，冒险走到了两拨人的中间。

　　他手持圣旨，众人的注意力自然而然跟着他来到了殿内。

　　乔娇娇注意到谭瀚池那意味深长的一眼，心中暗叹：

　　【谭瀚池果然知道我的特殊之处！否则怎么会这么机灵和巧合地给我做掩护！】

　　【到底是种瓜得瓜，当初救人虽然冒了风险，如今可不就收获一个聪慧无比的助力了吗！】

　　四皇子见所有人都背对着殿外，霎时心中一喜。

　　他和乔娇娇身量都极小，此时猫着腰钻进人群里，反倒不显眼。

　　二人偷偷摸摸靠近雍帝，原以为顺利无比，结果这时候周伯却忽然惊呼出声：“是四皇子！”

　　二皇子早早让人给周伯解了绑，此时他扶着金珠，一同站在了保护圈内。

　　众人都关注着传位圣旨，周伯的双眼却时刻不离二皇子。

　　惊呼声一起，二皇子和雍帝同时扭头看了过来，乔娇娇暗呼一声：【糟糕！】

　　她本来还想在救下雍帝的同时，给二皇子来个定身符什么的，如今能救下雍帝都够呛了！

　　娇娇的功德商场是依托功德存在的，里面有稀奇古怪的符，大多是救人的，害人性命的还真没有。

　　这定身符原是乔娇娇一路赶过来的时候，为二皇子精挑细选的来着，如今二皇子满心警惕，却是不成了......

　　【不管了，先救雍帝！】

　　乔娇娇把心一横，立刻一把贴住雍帝的腿，四皇子见状右手立刻覆了上来，将乔娇娇的小手遮得严严实实的。

　　外人看来，他们就好像同时拉住了雍帝。

　　乔娇娇在心中默念一句：【兑！】

　　这一次她学乖了，尽量让自己保持脑袋空空，心里头什么都不想！

　　四皇子此时眼珠子一转，忽然小嘴一瘪，高呼出声：“父皇！您醒醒啊！您看看儿臣！您这样儿臣好害怕！”

　　“小四一直都有在好好听话的，父皇，谭先生教小四写的字，小四还没来得及给父皇看呢！父皇您快醒醒！”

　　小四心里清楚，乔妹妹的符一旦生效，父皇必定会露出异样。

　　若一会儿父皇从蛊中清醒过来，他这般高呼，旁人应该就会认为，是他唤醒了父皇，而不会联想到乔妹妹身上。

　　毕竟神力一说委实匪夷所思，寻常人若不曾事先窥见一些蛛丝马迹，怎会往那方面猜呢？

　　他说过的，他一定会保护乔妹妹！不会让乔妹妹被当成怪物的！

　　而这时候，二皇子眉头一蹙，周伯倒是快一步，抢过一旁御林军的刀，就冲四皇子和乔娇娇劈头砍来！

　　“谁敢！”

　　乔忠国一看周伯敢动娇娇和小四，霎时怒喝一声，手中碗片飞射而出，划出一道残影！

　　从他这个角度，周伯整个人都躲在了雍帝与二皇子身后，但是他的手暴露出来了！

　　“啊——”

　　周伯的惨叫声响起，乔娇娇随即感觉到一滴热意落在了她额头上，吓得她头皮发麻。

　　她抬头一看，自家爹爹射出的那个碎片深深嵌进了周伯的手腕里，鲜血正滴答滴答从他腕间滚下。

　　“小四，走！”

　　乔娇娇抽回手的瞬间，四皇子便心领神会。

　　他将乔娇娇扒到怀里，顺势往地上一滚，御林军们见是四皇子，急忙避让。

　　乔忠国立刻上前，俯身两只手一捞，就把两小只分别拎了起来。

　　这时候，乔娇娇迫不及待看向雍帝！
