第340章 他的帮手来了

　　在场的所有人里，和太子一样听懂了雍帝呢喃之语的，只有一直注视着雍帝的黄培。

　　护国寺？

　　圣上对太子殿下说护国寺？

　　黄培看到雍帝说完这句话后就垂下头去了，显然已经到了极限。

　　他心中忧虑至极，下意识扭头看向太子，当瞧见太子脸上震惊的神情之时，脑子里忽而灵光一闪。

　　前些日子，圣上尚且清醒的时候，曾特意让他去了一趟护国寺，命他亲手将归去来兮院捣毁。

　　当时他一心以为圣上终于舍得放下玉妃娘娘了，满心的欢喜和期待，故而对圣上这个命令也不曾思虑太多。

　　可是此时此刻，他终于惊觉了圣上的用意！

　　当初圣上面对皇后娘娘之时已经有所猜测，无论是曝出二皇子身世还是护国寺惨状，都是太子殿下的手笔。

　　如此一来，他身为圣上身边的大太监，在圣上龙体抱恙之时赶去护国寺，太子殿下怎么可能不在意呢！

　　想到这里，黄培缓缓张大了嘴巴。

　　圣上是故意让太子殿下看到归去来兮院的！

　　圣上当时已经意识到了自己的不对劲，也许正是担心会出现今日之景，又知晓太子心软，故而借由归去来兮院，断了太子对他的最后一丝父子亲情。

　　圣上......圣上在此时倾尽全力也要说一句护国寺，就是让太子殿下狠下心来，对他动手啊！

　　思绪至此，黄培浑身颤栗，手脚发冷，他突然转身冲太子跪下，一步步膝行过去，而后紧紧抓住了太子的下摆。

　　他仰着头，脸上满是泪水，颤声叫道：“殿下！太子殿下！您不能动手啊！”

　　“圣上固有错，但圣上是君是父，圣上当年是年轻帝王，心高气傲，这才中了玉妃的蛊，圣上清醒过来后，已经在尽力为您步步筹谋了。”

　　“太子殿下您心怀仁德，出身正统，将来必定是天下之福，受万民敬仰，求您想想办法救救圣上吧！”

　　“太子殿下！”

　　黄培高呼一声，深深叩拜于地，眼泪止不住地滴在地砖上，他已然泣不成声。

　　说他黄培死忠也好，愚昧也罢，当初先帝拨他去照顾圣上之时，他便将圣上看成了天，看成他黄培的一切了！

　　太子藏在袖子下的手微微颤抖，黄培能想清楚的事，他又何尝看不透呢？

　　当初站在归去来兮院的废墟上，他浑身冰冷，血液凝固，那股撕心裂肺之痛现在想起来，依旧让他绝望。

　　他不敢、也不忍将此事告诉母后，更遑论年幼的小四。

　　那日他挥剑割袍，便是彻彻底底下定了决心的。

　　但是他今日方知，原来父皇是故意引他去护国寺的，还未雨绸缪留下了传位诏书。

　　想到这里，太子心中酸痛难当。

　　父皇啊父皇，您为何不清醒地再早一点，您给母后、给儿臣、给小四、给太多无辜的人带去了苦果。

　　如今，您这是在用性命，教儿臣最后的为君之道吗？

　　儿臣知道，您要儿臣拿出为君者的铁血手腕，杀伐果断，永绝后患！

　　事已至此，事已至此啊......

　　想到这里，太子微微红了眼，而后缓缓抬起右手。

　　乔娇娇被乔忠国抱在了怀里，看到太子的动作，她心头猛地一提！

　　【啊，太子下定决心了！】

　　乔忠国神色凝重，望着昏迷的雍帝，心绪几番起伏，在心里深深叹了口气。

　　而黄培一看太子当真要不顾雍帝的性命动手，吓得面色惨白，急忙抱住太子的腿，惊惶泣呼：“殿下！不可啊！”

　　二皇子瞧见太子的动作，眉头猛地一蹙。

　　他自诩对皇兄还是有些了解的，以皇兄的性情，绝不会不顾父皇的性命才是！

　　还有，按照时辰，帮手也该来了吧？

　　二皇子正面含忧虑，宫道的右侧终于传来了阵阵脚步声。

　　“怎么回事？”

　　“啊！圣上！”

　　脚步声渐疾，众人扭头看去，竟是文武百官无召而来，而他们的身后，正跟着一队“御林军”！

　　二皇子见状嘴角微微一扬，终于呼出了一口气。

　　帮手来了！

　　他此番既然敢回来，自然是筹谋了出路的，否则一旦事败，他在宫中便犹如深入虎穴，如何还能出逃？

　　他知晓这次回宫，皇兄必定针对他布下了天罗地网，最明显的一点便是，他联系不上流云了。

　　流云替他打理重华宫，手中还掌握着剩余的可用暗卫，在今日一事中有重大用处，但是没有收到他的指令，流云必定不敢轻举妄动。

　　于是他另辟蹊径，派人联系了林昭仪。

　　林昭仪上次因为皇姐一事受了牵连，被禁足金华宫中，但消息往来却是无碍的。

　　且林昭仪这么多年在后宫一直荣宠不衰，除了借着母妃的名头，她自己自然也是个有手段的。

　　故而他托人将信送到了林昭仪手中，讲明原由，求她将密信转交给流云。

　　而林昭仪凭什么帮他呢？就凭他发誓，他若事成，必定将皇姐风风光光从宫庙中迎出，封皇姐为尊贵的长公主！

　　他知道，林昭仪一定会答应的，因为她只有皇姐这么一个女儿。

　　若让皇兄登基，那么毫无疑问，皇姐至死都得留在宫庙之中！

　　很快，他就收到了林昭仪的回应，只一句话：“白儿，万毋食言。”

　　此时，二皇子调动内力，当即扬声高喝：

　　“皇兄，你当真不顾父皇性命也要杀了臣弟吗！”

　　“若果真如此，即便握刀的不是你，这杀君弑父的罪名，你也别想甩开！”

　　文武百官匆匆忙忙行到近前，看到二皇子持刀挟持的人正是雍帝，一个个吓得面如土色。

　　这这这......这到底怎么回事！

　　乔忠国眼尖地看到了韩明哲，急忙朝他走去，口中疾声问道：“老韩，你们怎么来了？”

　　韩明哲见情况不对，急忙说道：“乔大人，是有宫中太监来府中传旨，说是圣上急召，还有圣旨在手，我换上官服便马上赶来了。”

　　“结果才接近宫门口，又有御林军将我引到了佑天门，我到了才发现，朝中官员基本都来齐了。”

　　“我等忧心忡忡，不知圣上何事相召，一路就被引到了此处。”

　　韩明哲边说着，瞧见乔忠国的脸色越来越难看，他也跟着面色一变！

　　“莫非......莫非当真是有人假传圣旨不成？”

　　韩明哲在来的路上始终不见乔忠国和乔天经，心中隐约就觉得有些不对了。

　　之前急召文武百官的事不是没有，但怎的这次不走承天门，反而走佑天门呢？

　　但是仔细想想，圣上正值壮年，如今又朝纲稳固，假传圣旨可是诛九族的大罪，怎么想都觉得不可思议。

　　怀着这般犹豫的心态，他们在“御林军”的护送下来到了此处，却没想到目睹了如此惊魂之景！
