第342章 殿下，对不起

　　周伯和金珠看着身前还在震颤的长刀，齐齐色变。

　　太子听出了乔忠国的意思，他自然是全力支持乔忠国的，于是上前一步，冷声说道：

　　“方才父皇清醒的瞬间，曾明言叫本宫动手，黄公公亦看在了眼里。”

　　“但是父皇可以为了江山社稷不顾己身，本宫为人子，却不能做下此等大逆不道之事。”

　　“今日僵持在此，你已无胜算，若还想全身而退，未免太不把本宫放在眼里！”

　　“况且——”

　　太子轻轻瞥了眼二皇子的肩膀。

　　“你的伤势......还能撑多久呢？”

　　“莫要再用父皇威胁本宫了，能让你走已是极限，你若敢动父皇分毫，今日文武百官作证，本宫与你鱼死网破！”

　　其实如今的局面已经是一个死结，手握雍帝性命的沈元白说到底还是掌握了主动权。

　　但如今玩的就是一个心理战术，太子这些话与其说是说给沈元白听的，不如说是说给周伯和金珠听的。

　　沈元白的这些手下，他们的忠心都是毋庸置疑的。

　　流云闻言看向沈元白苍白的脸色以及他肩上狰狞的伤口，果然面露忧虑，更别说此刻正自感罪孽深重的周伯还有浑身无力的金珠了。

　　沈元白闻言便觉出了不对劲，立刻回头低喝道：“不要做蠢事！这不过是太子的攻心计！”

　　然而周伯和金珠却知道，这一趟出宫不过是逃亡的刚开始罢了。

　　接下来太子的人必定一路围追堵截，而殿下必须昼夜不停地奔逃，他们二人确实只会拖累殿下。

　　再者，殿下的伤势真的再也拖不得了，

　　二人对视一眼，瞬间便下定了决心。

　　周伯伸手推开搀扶着他的暗卫，颤声道：“殿下，不用管老奴和金珠了，您走吧。”

　　他回身接过金珠，金珠面上亦带着心甘情愿的笑容。

　　“殿下，当年奴婢随公主一同来到这里，如今万万没有抛下公主自己回故国的道理，不然公主一个人在异国他乡，该有多寂寞啊。”

　　周伯扶着金珠步步后退，俨然一副说什么也不可能拖累沈元白的态度。

　　沈元白看到这里眼睛发红，怒喝出声：“不要上当啊！我早已谋好退路，否则也不会归京的！”

　　此行出宫确实凶险，但便是输，也必须是战到最后一刻，而不是自行放弃！

　　然而于忠诚的下属，他们永远以侍奉的主人为先，宁愿牺牲也不敢成为拖累。

　　乔忠国见机立刻使了个眼色，萧宏达倒是警觉，亲自上前将自投罗网的周伯和金珠控制了下来。

　　沈元白见状心中又气又急。

　　他已经几乎孑然一身了，他们......他们怎么不懂，这样的选择不过是让他输得更加彻底！

　　“事已至此，还不走吗？本宫许你走出城外三里，届时你必须放了父皇！”

　　太子冷冷出声，他心里清楚，只要沈元白得了自由，他是不会杀了父皇了。

　　毕竟父皇一死，得利的只会是已经得到传位诏书的他。

　　沈元白满心不甘啊，他回头看了眼周伯和金珠，目光接着遥遥望出去，穿过长长的宫道，落在了远处金碧辉煌的宫檐上。

　　他曾以为这里是他的归处，却原来他只是个过客。

　　总有一日，他会再回来的！

　　想到这里，沈元白再度深深望了眼周伯和金珠，而后猛地收回目光，面色冷厉无比。

　　“在佑天门备够三十匹马，到了城外三里，我自然会放了父皇！”

　　“走！”

　　沈元白架着雍帝，脚步坚定地朝外走去。

　　周伯和金珠望着沈元白的背影，双双湿了眼眶。

　　这时也不知是想到了什么，金珠忽然掐紧自己的手背，用尽全身力气扬声道：

　　“殿下！当年雍军兵临城下，公主曾有一言：城若破，有死而已，玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节。”

　　沈元白闻言脚步微微一顿，心弦颤动，金珠的声音继续响起：

　　“殿下，这就是您名字的由来！”

　　“当年布局，公主也曾抱着襁褓中的您哭干了眼泪啊，别怪公主，殿下！”

　　金珠的声音因为过于用力而有些沙哑了，泪水再次模糊了她的视线。

　　隐约间，她仿佛将殿下的身影认成了公主，当年公主孤身一人站在城墙上时，也是这般悲壮而一往无前！

　　沈元白脚步不停，无人知晓他心中所想，直到周伯瞧见他们一行人即将走到宫道的尽头，忽然泣身高呼：

　　“殿下，对不起！”

　　“那时候老奴不应该贪生怕死，老奴应该让逐风先走的！老奴错了殿下！”

　　“老奴错了太多太多，十数载谋算，全毁于老奴一身啊！”

　　“殿下万万保重，老奴这就去向公主请罪啊——”

　　一道短促而尖锐的声音响起，沈元白浑身猛地一僵，在宫道尽头转向的时候，他缓缓扭头看了过来。

　　只见周伯躺倒在乔忠国之前射出的那把刀旁，鲜血从他的脖颈处汩汩流出，他那苍老的身体微微抽搐着......

　　周伯仰躺着，视野里是一片湛蓝的天，他用尽全力伸出手去，瞧见年幼的殿下站在门内笑盈盈地冲他招手：

　　“周伯，你快来啊，我捉到了一只蛐蛐！”

　　眼泪瞬间决堤，周伯想要恸哭出声，却已然发不出声音了。

　　他从未如此后悔，将所有所有的责任压在了那个稚嫩的肩膀上。

　　殿下，是老奴对不起你......

　　很快，周伯的身影便被宫墙遮挡，彻彻底底退出了沈元白的视线。

　　流云也看到了这一幕，她急忙回头去看沈元白，然而沈元白神色平静，没有任何异样。

　　他板着一张脸，确实没想哭，只是有一股强烈的反胃感涌了上来，揪痛了他的心。

　　这一趟，他真的一无所有了......

　　出了佑天门，三十匹马果然都准备好了。

　　沈元白命人好好检查了每匹马，没有异样后，便抽下雍帝的腰带，将其紧紧绑在了自己身后，而后带着雍帝飞身上马，朝北城门疾驰而去。

　　身后萧宏达和乔忠国带领着御林军不远不近地跟着。

　　一路疾驰出了北城门，沈元白一眼就看到了等在城郊的乔天经。

　　他猛地勒紧缰绳，遥遥和乔天经对望了一眼。

　　乔天经瞧见沈元白背后的雍帝，脸上并无意外之色。

　　他归府后思来想去，沈元白若想脱逃只有一途，那就是挟持圣上！

　　故而他亲自来这北城门，就是为了等他。

　　沈元白望着远处面色平静的乔天经，越发清晰地感觉到，今后，他最棘手的敌人绝对就是乔家！

　　“沈公子，此去北国困难重重，或许我们很快还会相见。”

　　乔天经笑着，五月的风吹动了他的青衫，显得格外俊逸挺拔。

　　沈元白深深凝视了乔天经一眼，“有本事，抓到我再说！”

　　他一扬马鞭，再次扬长而去。
