第345章 丧家之犬

　　这一刻，沈元白的头皮几乎炸开！

　　他终于明白，乔天经在北城门外等他的时候，那个意味深长的笑容代表着什么了。

　　乔天经竟然连他改北归为南行都料到了，如此头脑和心计，几乎让沈元白看到了另一个自己！

　　流云好不容易撑坐起来，一抬头就看到了和沈元白对峙的乔地义，也吓得面色惨白。

　　乔家人实在阴魂不散，竟然让他们追到此处来了！

　　眼看沈元白的左肩再次汩汩冒血，流云心如刀割，知晓沈元白如今不是乔地义的对手，她当即持剑杀了过来。

　　乔地义听得身后急促的脚步声，根本不曾回头。

　　他听声辨位，忽而一个矮身躲过横扫过来的长剑，随即右手匕首上挑，分毫不差地捅进了来人的心口里！

　　这时他才回头看去，只见流云面无血色，脸上犹有不甘，此时鲜血自她唇边溢出，滚落到了衣襟上。

　　她没想到自己在乔地义手下如此不堪一击，知晓自己马上就要没命了，她急忙将目光看向了不远处的沈元白。

　　下一刻，她甩开手中长剑，用尽最后的力气死死抱住乔地义，口中嘶喊出声：

　　“殿下，快走！快走！”

　　沈元白面色稍显呆滞，他看到流云收紧手臂，将乔地义的头和脖颈死死卡住。

　　流云......

　　沈元白胸中气血翻涌，无力与挫败感齐齐涌了上来。

　　其实他一直都知晓流云的心思，但他实在无心男女情爱，他身上的包袱太重太重，重到喘息已是奢侈。

　　流云知晓他的洁癖，故而每次出现在他面前时，永远都是干净利落的模样。

　　可是此时此刻，她浑身尘土，面色狰狞，留给他的最后一面竟狼狈至此。

　　沈元白的心态几乎崩裂了。

　　流云是他带走的最后一个故人，如今为了救他，也要止步于此了。

　　“殿下，走——”

　　流云双目噙泪，她的力气快要耗尽了。

　　沈元白死死攥了攥手，下一刻转身奔向一匹已经起身的快马，回头望了一眼，到底还是决绝离去！

　　乔地义看到这里眸光一闪，待沈元白骑上马背，他才猛地张开双臂，挣开了几乎气息断绝的流云。

　　看着背对着自己的沈元白，乔地义毫不犹豫拾起流云的佩剑，内力灌注双手，猛地投掷出去!

　　沈元白听得身后破空声，再要勒转马头已然来不及了，情急之下只得跳马！

　　乔地义见状眼前一亮。

　　等着就是这一刻！

　　他提起手中匕首飞追出去，在沈元白坠地的时候立刻上前补刀！

　　沈元白实在还手不及，本能地抬起右手阻挡。

　　乔地义见状毫不犹豫划在了沈元白的小臂上，直接割断了他的右手手筋！

　　“啊！”

　　这次沈元白终于没忍住痛呼出声，他浑身微微颤抖，几番尝试终于用左手摸索到腰间匕首，而后狠狠朝乔地义甩了出去。

　　下一刻他撑地爬了起来，根本来不及查看右手伤势，卯足了劲向前跑去。

　　此时此刻，沈元白心中悲凉万分。

　　之前在皇宫中，就算落入败境他依旧能不慌不乱，因为众目睽睽之下，无论是皇兄还是乔忠国都有万般顾忌。

　　只要对手有软肋，他就能找到翻身的机会！

　　但是如今，他面对的是出其不意的乔地义，他武艺高强、干脆利落，且不受任何限制。

　　他重伤在身，被乔地义追杀得简直犹如丧家之犬！

　　要结束了吗？在这里就结束了吗？

　　沈元白神色恍惚，竟生出了一丝不想反抗的疲累感。

　　然而就在这时，地面开始微微震动，紧接着一大波人马出现在了沈元白的视野里。

　　沈元白茫茫然抬头，心中隐约有些难以置信。

　　是他心中期盼的那个人吗？

　　想到这里，他终于生出了几分力气，脚下的步子重新变得坚定了起来。

　　乔地义已然飞身追来，目露杀气。

　　咻咻咻——

　　这时，数十道箭矢忽而从对面的人马中飞射而出，却悉数越过前头的沈元白，将目标对准了乔地义。

　　乔地义面色猛地一变，哪里来的搅局人！

　　他抬起匕首格开射向面门的利箭，迫不得已后退了几步。

　　这时候，一个窈窕的身影从马上飞奔而下，冲沈元白迎面跑了过来，口中高呼：

　　“殿下！是殿下吗！奴婢银珠来救您了！”

　　银珠？

　　乔地义闻言眉头一敛，银珠是谁？

　　等等！

　　他记得大哥在来信里说过，他们在护国寺抓到了玉琉的丫鬟和奶嬷嬷，有一个好像就叫......金珠！

　　难道这银珠是玉琉的另一个丫鬟？

　　可是她竟然在南离国？

　　乔地义觉得很是不可思议，他凝神去看银珠，只见她衣着华贵，生的娇媚无比，看起来保养得当，仿佛才二十四五的模样。

　　“殿下！”

　　若说方才离得远还不敢确定，此时一走近沈元白，瞧见这张脸，银珠便再无怀疑。

　　她眼含热泪，上下打量了沈元白一眼，当瞧见他左肩和右臂上的伤口，眼神霎时变得阴沉无比。

　　她冲身后的人马一招手，指了指不远处的乔地义，冷声道：“杀了他！速战速决！”

　　“是！”

　　一连百余人冲上前来，乔地义见状急忙后撤与乔伯他们汇合。

　　此时乔伯他们三十余人趁乱之下，也将沈元白带的近百人杀了个七七八八。

　　乔地义边退边高呼：“乔伯，那个贼子他有帮手！”

　　乔伯一看乔地义身后跟着呼啦啦一大堆的人，不由倒吸一口冷气。

　　“少爷，快到属下这边来！”

　　待乔地义退回到乔伯身边时，乔家一行便被围了个水泄不通。

　　沈元白万分庆幸，银珠能来得这般凑巧，因为他虽在归京的路上往南离传了信，却只说了个大概的时间。

　　银珠瞧见沈元白，心中喜不自胜，只是如今却不是叙旧的好时候。

　　“殿下，您先随奴婢走，南离这边如今情况也很复杂，咱们到了落脚处再细谈！”

　　沈元白点了点头，他艰难上马，先是望了眼惨死的流云，又扫一眼包围中的乔地义，胸中恨意与忌惮翻涌。

　　他的右手......不知还有没有治愈的可能！

　　银珠见状亦回头瞥了一眼乔地义，但她眸光冰冷，仿佛已经在看死人。

　　“殿下，三十战一百，那人别想活着离开了！”

　　沈元白如今只能倚仗银珠了，在还未了解银珠的性情前，他也不好多说什么，只得转头跟着银珠往东边疾驰而去。
