第355章 被美化的玉琉？

　　乔娇娇听得暗暗心惊。

　　玉琉来雍朝和亲的时候，竟然已非完璧了？

　　这勾魂牵神蛊确实是个bug一样的存在，但不可否认，玉琉确实有这个魄力，也有与之相称的谋算与胆量。

　　还有雍帝......

　　正如楚柔所说，当初附着在画像和降书上的勾魂蛊其实作用并不算强，雍帝完全可以凭借自己的意志力与之相抗衡。

　　若他足够谨慎，若他爱民如子，若他知道心疼那些在战场上为了保家卫国而失去性命的士兵们，他根本就不应该接受玉琉的降书！

　　楚柔瞧见乔天经的脸色不算好看，她反而心生畅快。

　　还没完呢！

　　“勾魂与牵神相辅相成，公主让雍帝将那幅画挂在了御书房中，雍帝......呵呵，他自然欢欢喜喜地照办了。”

　　“他身体里藏着牵神，还每日与勾魂为伴，对公主的迷恋渐渐就到了不可自拔的地步。”

　　“也就是这时候，公主发现自己怀了雍帝的孩子。”

　　“公主原来的计划是将雍朝彻底拖垮，可这个孩子的到来改变了公主的想法。”

　　“公主意识到，她即便拖垮了雍朝，但百足之虫死而不僵，北国要想将其彻底蚕食，也要付出极大的代价。”

　　“可若让肚子里的孩子成为雍朝皇帝，就能轻而易举完成窃国！”

　　“公主在北国吃够了政见不受重视的苦，所以她更希望这一胎是个皇子，如此一来这条路会好走许多。”

　　“但若是小公主也没有关系，虽然艰难，但一旦成功，这将会是改写历史的创举！”

　　“当然，还有一个原因是，公主的身体已经不允许她再孕育一个孩子了。”

　　“这会是公主的最后一搏，她要将两国共治，甚至一统天下的荣光都留给那个孩子，唯一的要求就是，这天下最后要姓金，须以“北”为尊！”

　　乔娇娇听到这里，忽而心神一动。

　　她记得很清楚，二皇子最后确实成为了两国共主，但是他并没有改国姓为“金”，而是继续以雍朝为尊。

　　最后的结局更像是，雍朝吞并了北国。

　　想到这里，乔娇娇忍不住生出一丝稍显怪诞的猜测。

　　会不会原著里，二皇子也意识到了自己一生都被玉琉操纵着，所以最后选择用这种方式，表达对玉琉的反抗呢？

　　当然，这只是娇娇的猜测，也无从验证了。

　　这时候，楚柔心绪回归现实，脸上的豪情壮志也悉数化作了苦笑。

　　她有些失魂落魄地呢喃着：“明明已经快了......到底坏在哪一步了呢？公主明明已经尽力为殿下扫清所有障碍了。”

　　“太子是最大的阻碍，公主试过对太子下手的，但皇后将太子保护得极好，于是公主迂回行策，离间了帝后。”

　　“公主决意自戕之前，特意去了一趟翊坤宫，让雍帝以为是皇后逼死了她，这一招十分奏效，帝后确实彻底闹翻了。”

　　“但男人啊，心里到底忘不了少年夫妻的情意，所以公主自戕之前特意嘱咐过我，让我在她仙去几年后，用故国的红线转生之法再行离间之计，让皇后彻底寒心。”

　　“我亲见雍帝入了魔一般，在归去来兮院大行邪法，呵呵，那个狗皇帝凭什么得到公主的转世，所以我偷偷在那个皇宫雕塑里加了个‘否’字！”

　　“我就是要看着他抓心挠肝求而不得，看着他夫妻分飞，众叛亲离！”

　　“还有三皇子.......静妃那个没头脑的蠢货，怀了身子竟然还敢到金玉宫炫耀，都不用公主吩咐，我寻机就给她下了药！”

　　“三皇子出生的时候，我还偷偷去看过一眼，瘦瘦小小的一团，一瞧就是早夭的命，倒没想到让他活到了今日！”

　　“呵，也不过是个废人罢了，对殿下没有任何威胁！”

　　乔娇娇闻言眼睛微微一瞪。

　　竟然连三皇子体弱都是他们的手笔！

　　玉琉为了给她儿子铺路，当真是造就了无数人悲剧的一生！

　　楚柔还沉浸在玉琉的伟大奉献中。

　　“公主生怕自己做的不够多，让我与金珠出宫，在护国寺为殿下培养死士，让银珠去南离国为殿下铺就后路。”

　　“油尽灯枯之前，公主又将早已“吃饱喝足”的母蛊转移到了殿下身上，让雍帝本能地去“偏爱”殿下，给了殿下控制雍帝的底牌。”

　　“甚至最后还殚精竭虑留下了两条锦囊妙计，助殿下渡过未来可能遇到的艰难考验。”

　　“公主做了这么多......这么多啊，为什么最后还是败了？”

　　楚柔茫然四顾，眼里透着绝望，已然有了死志。

　　“公主以身入局，这般都换不来上天的眷顾，这天——果然是瞎了眼的！”

　　乔天经听得神色冰冷，他并未从楚柔的话语里觉出任何感同身受的悲壮之意，只觉得脊背发凉！

　　这是楚柔眼中经过美化的，为了家国大义不怕牺牲、不惜以身入局的玉琉。

　　但他观玉琉行事，奉的就是不择手段的原则。

　　无论是稚童、少年、身怀六甲的女子还是身边人，甚至自己的儿子，她都可以毫不犹豫拿来利用。

　　乔天经甚至毫不怀疑，若不是蛊虫掏空了玉琉的身体，这个两国共主也轮不到沈元白来当！

　　“楚柔，你当真知晓玉琉的全盘计划吗？那我问你，金裕王无子一事，可有玉琉的手笔？”

　　楚柔原本还在大呼“上天不公”，听到这里神色忽而扭曲了起来，她努了努嘴，半晌才磕磕绊绊憋出了几个字：

　　“和公主——没有关系！”

　　乔天经眉头微微一挑。

　　“真的吗？你方才所言，玉琉一次次劝导先王上和朝臣，他们却反过来污蔑玉琉卖国，玉琉当真一点也不怪他们吗？”

　　“你说她以身饲蛊，这蛊到底是她主动养的，还是被逼的？她既如此无畏，为何痛苦万分之时，喊的却是让你救她？”

　　“还有，你说玉琉来和亲的时候已非完璧之身，那她的贞洁给了谁？狄在英？还是另有其人？”

　　“还有——”

　　“别说了！别说了！”

　　楚柔忽然像是受到刺激般瞪大了双目，面色狰狞地冲乔天经嘶吼出声，惊怒到脸上的血管仿佛都要爆开！

　　“别说了！！！”

　　吧嗒——

　　这时候，一颗乌溜溜的药丸突然从楚柔的嘴里飞了出来，滚落到了乔娇娇脚边。

　　乔娇娇面露疑惑，俯身一看，忽然瞪大了眼睛。

　　这这这......这正是她方才给大哥的——实话实说丸。

　　原来，楚柔根本没有把实话实说丸吞下去！
