第358章 新帝登基

　　“过几日，将大皇子这边的布局都与我说说，还有二皇子和三皇子的信息，全部整理成册。”

　　“再去仔细打听打听三皇妃的行踪。”

　　沈元白有条不紊地吩咐着。

　　说起这个三皇妃，银珠也有话说。

　　“殿下，这三皇妃是雍朝来的和亲公主，奴婢当时还尤其关注过她。”

　　“可是一段时间观察下来，这三皇妃行为颇为怪异，做事也自成一套风格，让奴婢有些摸不着头脑。”

　　“但三皇子对她倒是稀罕得紧，至少这些时日下来，他与这三皇妃称得上是形影不离。”

　　“前些日子的定亲宴上，三皇子竟然还对天下人声称，要与三皇妃一生一世一双人，这......算是极重的承诺了。”

　　“一生一世一双人？”

　　沈元白喃喃重复了一句，脑子里忽然闪过一个画面，可是却快到捕捉不住。

　　他敛了敛眉，知晓只要事关孟谷雪，于他而言或许还有些宿命的东西在里面。

　　“银珠，我方才说的都去查来，这几日就要。”

　　银珠点了点头，知晓二皇子这是下了逐客令的意思了。

　　“是，奴婢告退，殿下好好休息。”

　　沈元白微微颔首，在银珠转身离去之时，忽然又说道：

　　“银珠，以后莫要再喊我殿下了，叫我公子便是。”

　　银珠微微一愣，而后轻轻点了点头，“是，公子。”

　　银珠轻手轻脚出去了，转身关上房门的时候，她瞥见沈元白坐在榻上，正静静望着锦被上的信封出神。

　　房门彻底闭上，银珠转身朝外望去，今晚的月格外亮，照在青石板上像是铺了一层白霜。

　　她从屋檐的阴影里走出去，望着月亮出了一会儿神。

　　公主，您瞧见了吗？殿下小小年纪已经这般可靠了，奴婢觉得很安心。

　　若您也能看到这样的殿下，该多好啊......

　　————

　　南离国暗里已经风起云涌，雍朝则迎来了全新盛景！

　　六月初八这一日，万众瞩目的新帝登基大典终于来了！

　　是日一早，新帝沈元湛亲告天地宗社，而后着明黄衮服，驾临太和殿。

　　此时，文武百官、御林侍卫、宫人宫女早已候在殿外。

　　有一鸣鞭官，手持黄丝长鞭，鞭梢涂蜡，正等候指令。

　　当新帝走向宝座之时，鸣鞭官甩动手中长鞭，狠狠抽击在地面上，发出响亮声响。

　　文武百官闻声当即肃立，知晓是新帝亲临了！

　　当新帝坐上太和殿宝座之时，第二次鸣鞭响起，有赞喝官员高喊：“跪——”

　　文武百官纷纷跪下，以额触地，行三跪九叩大礼！

　　接下来，在群臣的见证下，玺印落在即位诏书上，昭示新帝正式即位！

　　此时第三声鞭鸣响起，至此礼成，众大臣陆陆续续退场。

　　出宫的路上，最受瞩目的无非就是乔家。

　　乔忠国如今还稳稳坐在御史的位置上，而他的大儿子乔天经则是新帝跟前最有脸面的臣子。

　　至于二儿子乔地义，据说在军营的考校中年年拿第一！

　　新帝都发话了，接下来的武科举，只要乔家二郎能拿个魁首，圣上就亲封他为金吾卫中郎将！

　　如此一来，乔家一门三父子全部在朝为官，当真是风光无限！

　　乔忠国仿若没有注意到众人的打量般，笑眯眯和众同僚告了辞，这才拉着自家大儿子上了马车。

　　今夜在花萼相辉楼还有晚宴，到时再和大家寒暄不迟。

　　乔府。

　　乔夫人和韩雅弦正在聊天，乔娇娇在一旁凑热闹。

　　乔夫人面上笑盈盈的，这时候倒和韩雅弦说起了另一桩喜事。

　　“宁儿的婚期也定了，和去年你与大郎一样的日子，九月初十。”

　　“到时候你也显怀了，倒不方便去送嫁了。”

　　韩雅弦闻言心中也稍感遗憾，当年宁儿帮她送嫁的时候，可是尽心尽力替她办得漂漂亮亮的。

　　乔娇娇闻言立刻笑着说道：“没关系呀，到时候嫂嫂就和娘一块儿观礼！”

　　“娇娇和萧家二姐姐去给安宁表姐送嫁！”

　　娇娇这话刚好被进门的乔忠国听了个正着，他忍不住哈哈一笑，“娇娇小小年纪也会送嫁了吗？”

　　“爹爹，你回来啦！”

　　乔娇娇闻声眼前一亮，当即从榻上溜了下来，吧嗒吧嗒一路小跑扑到了乔忠国身上。

　　乔忠国笑眯眯地将乔娇娇抱了起来。

　　“爹！热闹吗？登基大典好玩吗？太子哥哥——不，现在变成皇帝哥哥了！皇帝哥哥是不是超帅？”

　　面对乔娇娇连珠炮一样的问题，乔忠国一一耐心回答了，而后笑着说道：

　　“娇娇别急，今晚宫宴你自然就能见到圣上了。”

　　当晚的宫宴，韩雅弦因为怀了身孕不便入宫，乔天经也就早早递了帖子告假了。

　　乔地义被抽调去巡安了，故而只有乔忠国和乔夫人抱着乔娇娇一同赴宴。

　　结果一家三口才到宫门口，小四就亲自来接娇娇了。

　　“参见凌亲王。”

　　四周的人瞧见小四，纷纷行礼。

　　乔娇娇懵了一下。

　　凌亲王？

　　好不习惯......

　　小四依旧笑嘻嘻的，他走近乔忠国，压低了声音说道：

　　“师父，我母后很想念乔妹妹，我能不能先抱着乔妹妹去后宫玩呀？”

　　一听是去见太后娘娘，乔娇娇当即乐意地直点头。

　　乔夫人见状，笑着将乔娇娇放了下来。

　　小四立刻拉住乔娇娇的手，一本正经地保证道：“师娘放心，小四会照顾好娇娇的。”

　　“乔妹妹，小四背你！”

　　乔娇娇一见他都矮身了，当下也不含糊，扒拉几下爬上小四的后背，冲爹娘摆了摆手。

　　四皇子迈着沉稳的步子跑开了，两个小身影在绚丽的彩色灯笼下渐渐远去，身后几个太监急忙跟上。

　　乔夫人笑得眉眼弯弯，“小四那孩子，可真是粘娇娇。”

　　乔忠国闻言却轻哼一声，“也不知真是太后娘娘想娇娇了，还是他自己眼巴巴要来的。”

　　乔夫人闻言忍不住捂嘴偷笑，“夫君，他们都还只是孩子。”

　　乔忠国嘟囔了一句，“孩子也不能大意。”

　　“好啦，你不觉得今夜宫里布置的花灯很漂亮吗？”

　　乔夫人说着朝前走去，乔忠国闻言立马也跟上了。

　　他举目望出去，彩光点点，丝竹绕耳，确实是极美好的光景。

　　他想了想，忽而借助宽大的袖子握住了乔夫人的手。

　　乔夫人吓了一跳，慌张地想要抽回手，“你你你......你这成何体统！”

　　乔忠国嘴角一咧，“夫人，为夫当年给你做的花灯，可比眼前这些漂亮多了。”

　　乔夫人：“......”

　　“你说那个差点烧了我院子的花灯？”

　　乔忠国：“......”

　　“细节不重要，重要的是心意。”

　　乔夫人：“听说当年你因为这件事，被我爹追着跑着两条街？”

　　乔忠国：“......”

　　“谁这么碎嘴子！”

　　乔夫人：“......”

　　“嗯，看来确有其事。”
