第359章 给乔家荣光

　　小四背着乔娇娇抄近路往春华园走，很快就经过了玉华湖。

　　今日这里也张灯结彩的，并不黑。

　　乔娇娇见身后的太监们离得远，便低低问了句：

　　“小四，你还敢往这里走啊？胆儿挺肥！”

　　小四偏头看了眼玉华湖，脸上没有任何惧意。

　　“乔妹妹，我才不怕呢，我已经会凫水了！”

　　“而且师父说过的，越是恐惧什么越要直面什么，我偷偷告诉你哦，我之前一个人来过玉华湖，在湖边坐了好久呢！”

　　“所以我现在一点也不怕啦！”

　　乔娇娇没想到还有这桩内情，听得连连点头，一脸“孺子可教”的小表情。

　　两个小身影一路穿过春华园，小四轻车熟路回到了翊坤宫。

　　“母后！我将乔妹妹带来啦！”

　　乔娇娇麻利地从小四的背上下来，走进主殿，一眼就看到了容光焕发的太后娘娘。

　　她哒哒哒跑上前去，笑盈盈说道：“娘娘，您可真是越活越年轻了！”

　　太后娘娘俯身将乔娇娇抱了起来，满脸喜爱之意。

　　“娇娇你这张小嘴啊，以后和小四有的一拼。”

　　乔娇娇往太后娘娘怀里蹭了蹭，满心欢喜。

　　她说的可不是什么奉承话，娘娘如今的状态真的比第一次见面的时候还要好上许多！

　　这时候，门外传来了行礼声：“参见圣上，参见皇后娘娘。”

　　乔娇娇闻言转过头去，只见昔日的太子哥哥一身龙袍，挺拔俊朗，萧姐姐一身凤袍，雍容华贵。

　　她眼前猛地一亮。

　　【我的天！这一对也太养眼了吧！】

　　沈元湛走到乔娇娇面前时，面上已然满是笑意。

　　乔娇娇犹豫了半晌，喊了句：“圣上？”

　　沈元湛闻言登时满脸不高兴，“怎么娇娇这么快就和哥哥生疏了？”

　　乔娇娇挠了挠头，一脸为难，“之前都叫太子哥哥，如今一下子倒叫不来了。”

　　“那娇娇以后叫皇帝哥哥？这样成不？”

　　沈元湛闻言眉宇一舒，伸手从太后手中接过乔娇娇，笑着说道：“如此甚好，走，哥哥抱着娇娇去宫宴。”

　　沈元湛就是故意要给乔家排面的。

　　这顿时间不断有折子上来，说乔家荣宠太过，恐生出异心，不是让他挫挫乔忠国的锐气，就是让他压压乔天经的势头。

　　他瞧着心中郁极。

　　这些人啊，不思为百姓多做些什么，不思北国居心不良，眼里就盯着乔家。

　　难怪父皇会对乔大人猜忌日盛，有这些人在一旁不断上眼药，乔大人能落得好吗？

　　他们以为他也要玩那一套帝王心术，但是他们不知道，他能坐上这个位置，背后离不开乔家的帮助，亦离不了乔大人的大义。

　　不必他们来上折子，乔大人担心他难做，早已三番两次请辞，是他不肯让朝廷失了这么一位能臣，这才几次都挽留了下来。

　　帝王制衡是一道，君臣相知亦是一道，他还是那句话：疑人不用，用人不疑！

　　雍朝与北国终有一战，与南离形势同样微妙，他不希望将精力花在猜忌与打压臣子上。

　　他当初在娇娇面前发过宏愿的：

　　他要学史上那些明帝仁君，守住初心，善待良臣，将雍朝带向泱泱盛世！

　　故而今日，他就是要借着这场宫宴让阖京都知道，他重视乔家，高看乔家，亦永不会怀疑乔家的忠义！

　　而他怀里的乔家小女儿，那是可以在京城横着走的人物，今后谁见了，都要让她三分！

　　乔娇娇隐约知道自家爹爹和大哥在朝中的处境，因此也故作懵懂，往沈元湛怀中一赖。

　　“娇娇懒得很，方才是小四背过来的，现在就麻烦皇帝哥哥抱我过去啦！”

　　“不过一会儿爹爹娘亲瞧见了，一定会说娇娇不懂事，皇帝哥哥可要替娇娇解围哦！”

　　沈元湛闻言眉眼一弯，“有哥哥在，你爹爹和娘亲不敢说你。”

　　他说着颠了颠娇娇，一行人浩浩荡荡往花萼相辉楼走去。

　　此时花萼相辉楼内已经热闹非凡。

　　乔忠国与韩明哲还有萧宏达站在一处，殿内不时有目光往这边飘来。

　　萧宏达见状忍不住面露揶揄，“老乔，你如今可真是树大招风呐，瞧瞧那些人的眼神，一个个恨不得把你拉下马，再照你脸上踩两脚。”

　　“等二郎真当了金吾卫中郎将，弹劾你们乔家的折子怕是要铺满圣上的玉案了。”

　　韩明哲闻言也是面露担忧。

　　他毫无疑问是乔忠国阵营里的人，这些日子公干的时候，同僚可没少排挤他。

　　再加上他本就不好的名声，嗐，在位置上喝口水都是冷的。

　　乔忠国闻言无奈摇头，“老子倒是想回家享福，圣上不让啊，老子上次就差在御书房的地上打滚了！”

　　萧宏达：“......”

　　等等，有那个画面感了！

　　此时其他臣子三三两两聚在一起，都暗暗盯着乔忠国。

　　他们这段时间可上足了折子，全是损乔莽夫的，务必要挫挫他的锐气！

　　他们也不求多，将乔莽夫从御史的位置上拉下来就行，不然让他继续在朝堂上撒泼打滚，张嘴就喷，这谁招架得住啊！

　　等着瞧吧，都说新官上任三把火，何况是新帝登基？

　　圣上总不能罔顾他们众朝臣的意思吧？

　　这时候，殿外终于传来唱喏声：“圣上驾到！皇后娘娘驾到！太后娘娘驾到！”

　　众人闻声急忙回了位置，跪下恭敬行礼。

　　沈元湛落了座，淡淡说道：“平身，都坐吧。”

　　众官员带着家眷恭敬坐下，满怀期待地一抬头，忽然看到新帝怀里抱着一个女娃娃。

　　众朝臣：啊？

　　那是谁家的孩子？

　　乔娇娇是个机灵的，冲着座下的乔忠国和乔夫人就喊了一句：“爹爹，娘！”

　　乔忠国见状赶忙站了出来，惶恐跪地请罪。

　　“圣上，小女无状，还请圣上恕罪。”

　　众朝臣：啊？？

　　那个女娃娃是乔忠国的女儿？

　　沈元湛闻言弯唇一笑，“欸，乔爱卿，娇娇天真烂漫，何罪之有？”

　　“说起来，朕见了娇娇便觉心生欢喜，正想着封娇娇为县主，就赐号——永乐，爱卿以为如何？”

　　众朝臣：啊？？？
