第360章 明目张胆的偏爱

　　乔忠国听到这话也有点懵了，他没想到圣上登基第一日就给了娇娇这么大的恩宠。

　　乔娇娇本来心里还在嘀咕，原来坐在皇帝的位置上往下看是这个样子的，有一种将所有小动作都尽收眼底的掌控感。

　　结果这时候突然听到沈元湛要封她为县主。

　　乔娇娇：嘎？

　　哪里来的泼天富贵！

　　她本来就是来卖卖萌，顺便给爹和大哥缓解一下处境的，结果就赚了个县主？

　　沈元湛见乔忠国半天未应，不由地轻咳一声。

　　乔忠国闻声抬起头来，就看到沈元湛冲他眨了眨眼睛，大意是：

　　乔爱卿，你可不能嫌县主小啊，至少给朕留点余地，不然以后封无可封，你让朕多尴尬啊。

　　众大臣：(•̅灬•̅ )

　　啊啊啊！

　　圣上竟然给了乔家如此明目张胆的偏爱，可恶！刚才那个小眼神他们都看到了！

　　乔忠国见新帝如此维护他们乔家，心中感念万分，当即跪地谢恩：

　　“多谢圣上厚爱，臣替小女谢主隆恩！”

　　乔娇娇：◟(∗˙ ꒵ ˙∗)◞

　　【哇！我是县主了欸~】

　　沈元湛闻言满意地点了点头。

　　他目光环顾一圈，见众大臣还呆滞在那里，于是一手抱着乔娇娇，一手撑着下巴，笑着问道：

　　“怎么，诸位爱卿有什么意见吗？”

　　众大臣：(ꐦ ´͈ ᗨ `͈ )

　　“圣上英明！”

　　圣上都这么捧乔家了，他们谁还敢有意见啊？

　　可恶，瞧把那乔莽夫得意的，他屁股都要撅天上去了！

　　乔忠国莫名感觉到一道道灼热的目光盯着他屁股，“......”

　　沈元湛大手一挥，“开宴吧！”

　　整场宴会下来，乔娇娇在皇上、皇后和太后的怀里不断轮转，脚就没沾过地！

　　众大臣从方才的不甘，慢慢就变成了羡慕嫉妒恨。

　　早知道之前别借口什么“有心无力”，在被窝里多卯卯劲，和家中老妻也生个这般娇俏可爱的小女儿出来！

　　一旁的老妻：(|||❛︵❛.)

　　嫌弃！别来沾边！

　　......

　　宴会接近尾声了，当沈元湛站起来的时候，宴中众人也自觉停箸起身。

　　沈元湛望了望座下的人，忽而偏头对一旁的萧千兰低声说道：

　　“兰儿，我要留岳丈说会儿话，正好让岳母和二妹多陪陪你，可好？”

　　娇娇正被萧千兰抱在怀里，听到这里顿时被塞了满满一嘴狗粮。

　　【呜呜呜，表面上说一不二的少年帝王，背地里不仅自称“我“，还这么温柔喊萧姐姐“兰儿”，我要磕疯了！】

　　萧千兰眉眼弯弯，臻首轻点，也压低了声音说道：“多谢沈郎，兰儿也想与娘亲还有二妹多说说话。”

　　乔娇娇：♡( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ )捂心倒地！！！

　　【啊！沈郎！简直暴击！】

　　沈元湛单独叫走了乔忠国和萧宏达，连小四也喊上了。

　　几人一路来到御书房，随侍在一旁的正是小太监六福子。

　　这时候，沈元湛神色认真地说起了国家大事。

　　“乔爱卿，你之前呈上来的折子朕仔细看过了，十分周到。”

　　“只是届时开弓没有回头箭，朕思虑再三，还是更愿意花更久的时间做准备，以换取更少的伤亡。”

　　乔忠国一听这话，心中瞬间暖意融融，他躬身说道：

　　“圣上爱民如子，乃天下之福。这场战争不可避免，但正如圣上所言，充足的准备完全可以让我们打得更有把握。”

　　“如今民间对北国仇恨虽炙，但咱们同样需要寻个由头保证师出有名，且在对北国宣战之前，还要先处理好与南离国的关系。”

　　沈元白逃至南离一事，乔家早已禀报过沈元湛了。

　　“据南宁公主所言，玉琉身前的丫鬟银珠一直以大皇子宠妾的身份做掩盖，参与南离国皇室的夺位之争。”

　　“如今沈元白加入其中，南离国皇室的局势定更加混乱。”

　　“攻打北国之前若不能先安南离，沈元白一旦从中作梗，只怕咱们雍朝到时会腹背受敌。”

　　沈元湛闻言深以为然地点了点头，“朕心中也正有此顾虑。”

　　说起南离国，萧宏达显然更有发言权。

　　“圣上，若臣没有记错的话，明年九月便是南离国主五十五岁大诞，按照南离国习俗，逢五必大办。”

　　“上一次，南离国主派了三皇子来给太上皇贺诞，礼尚往来，咱们到时是否也该派人去恭贺一番呢？”

　　“且臣斗胆一猜，那南离国主应当也会发来请帖，届时北国或也在邀请之列。”

　　沈元湛听到这话登时眼前一亮，“国丈此言说到了朕的心坎上，朕要提的正是此事！”

　　“据线人来报，南离国主隐约已生退意，据传，他或许会在明年诞辰之时选定下一任国主。”

　　“如此盛事，我们是万万不能错过的。”

　　这句话就大有深意了。

　　到底是不能错过诞辰，还是不能错过新国主人选.......

　　萧宏达想了想，直言道：“圣上，南离国三个皇子，大皇子是沈元白和银珠的筹码。”

　　“二皇子臣打过交道，行事颇为狠辣，且激进好战，南境几次小规模骚乱都离不了他的手笔。”

　　“如此看来，或许三皇子成为新国主于我们雍朝是最有利的。”

　　沈元湛对百里承佑同样印象深刻。

　　“三皇子胸藏锦绣，将来必定也不简单......”

　　沈元湛没有驳了萧宏达的话，很显然大家都清楚，百里承佑是最适合成为南离国主的，即便他也有可能是个强大的敌人。

　　“去南离的使者就先暂定国丈吧，还有一年多的时间，不急，先让朕瞧瞧那三皇子到底有哪些手段。”

　　沈元湛心中也很好奇，百里承佑到底能和沈元白斗到何种程度。

　　“乔爱卿，和北国备战一事朕就交给你了，爱卿只管放开手脚大胆去做，朕定是支持爱卿的。”

　　乔忠国得了准话，恭敬领命。

　　待到乔忠国和萧宏达告辞后，沈元湛这才看向一旁的小四，笑着上前摸了摸他的头。

　　“来，哥哥考考小四，今晚都听出什么来了？”
