第361章 佳偶自天成

　　小四想了想，忽然朝自家哥哥伸出手去。

　　沈元湛先是微微一愣，随即目露宠溺，温声说道：“哥哥似乎好久没有抱过小四了。”

　　他俯身一把将小四抱了起来，轻轻颠了颠，面上不由地满是感慨，“小四长大了。”

　　小四平视着自家哥哥，这时候却忍不住瘪了瘪嘴，“哥哥，是不是有人在你面前说了什么？”

　　沈元湛闻言眉头微微一挑，笑着问道：“小四何出此言？”

　　小四认认真真掰了掰手指头，“小四才六岁，还不到参与政事的年纪呢！但是哥哥今日却让小四来旁听，小四觉得哥哥是做给旁人看的。”

　　沈元湛听到这里，忍不住搂紧了怀里的小四，面上满是欣慰与宠溺。

　　“我们小四真的很聪明。”

　　沈元湛发现做了帝王后，会听到各种各样不同的声音，揣度、猜忌、奉承甚至试探，应有尽有。

　　这么多天收到的折子里，除了诋毁乔忠国的，还有猜忌小四的，言语颇为犀利。

　　他今日确实是特意将小四一起叫来议事的，他就是要让那些上折子的臣子知道，他和小四手足情深，容不得任何挑拨。

　　沈元湛抱着小四坐到了玉案后的龙椅上，语重心长地说道：

　　“小四，身份使然，今后或许有人会在哥哥面前、在小四面前说一些不合时宜的话。”

　　“但是哥哥希望小四知道，小四是哥哥与母后的心肝，是哥哥心中最柔软的存在。”

　　“哥哥不会因为别人的话动摇，小四也不能因为别人的话心生退意。”

　　“这偌大的江山，守业更比创业难，小四天生聪慧，小小年纪已心怀大义，今后一定会是哥哥最大的帮手。”

　　“无论小四以后是想在朝堂上一展抱负，还是想和乔大人一样驰骋沙场，哥哥不会左右小四的选择，只希望小四永远不要埋没自己的天性和才能。”

　　“哥哥真的很期待那一天，看到小四熠熠生光地站在所有人面前，是整个大雍朝最意气风发的少年郎！”

　　沈元湛温声说着，语调缓慢而真诚，右手还轻轻拍着小四的后背。

　　小四听到这里悄然红了眼眶，最后忍不住一头扎进了自家哥哥的怀里。

　　“哥哥，他们不懂！哥哥是小四的天，是父亲一般的存在，是小四永远的指路人。”

　　“小四才不会听他们乱说，小四要快快长大，成为哥哥的左膀右臂！”

　　沈元湛把下巴搁在小四的头顶上，闻言不由地眼眶酸涩。

　　小四从不曾得到父皇的爱，甚至可以说，他的出生是父皇一手策划的悲剧。

　　归去来兮院的那个秘密，他一辈子都不会告诉小四的。

　　他的小四早慧敏感却又积极乐观，实在太过太过懂事，他真的爱极了小四。

　　“好，那哥哥就等小四快快长大，长成参天大树般，也为哥哥遮风挡雨，可好？”

　　兄弟俩在龙椅上抱在一处，轻声细语聊着天，偶尔忆起从前的事，还会忍不住开怀大笑。

　　六福子扭头看向座上两人，这一刻连他都发自内心觉得，圣上与凌亲王是手足，却更似父子。

　　————

　　时间在一片静谧中倏忽而过。

　　娇娇少了操心事，越发像是个彻彻底底的孩子了，白日里只管逗逗玩玩，到了晚上又呼呼大睡，全然没了烦恼。

　　小四还是点卯一般，每隔一日就要来乔府练武。

　　日子就这样来到了九月初十，这是谭瀚池和左安宁成婚的日子。

　　新帝给谭瀚池在城东赐了一个宅子，宅院不大，胜在清雅。

　　此时宅子早已张灯结彩，挂满红绸，宾客往来。

　　谭瀚池幼年便失恃，父亲远走杳无音讯，是舅舅、舅母将他养大的。

　　此次成婚，谭瀚池早早将他们请了来，尊为男方长辈。

　　乔夫人知晓谭瀚池在京中没什么人，故而帮着忙前忙后，一心要将婚礼办得圆圆满满！

　　乔天经已经成婚，便在谭府帮着谭瀚池招待客人，乔地义顺理成章成为了所谓的“朋友头头”！

　　谭瀚池骑着高头大马，带着一群朋友往兖国公府迎亲去了！

　　这一边，娇娇如愿成了左安宁的送嫁小姐妹，一大早就扒在了萧二小姐身上。

　　姐姐妹妹们正围着已经梳妆完成的左安宁逗趣，前头突然传来了爆竹声，紧接着便有喧闹声一路传来。

　　萧千月闻言登时眼前一亮：“姐妹们，他们来了！”

　　其他小姐妹还稍显拘谨，萧千月和乔娇娇则把袖子一撸。

　　“瞧我们的！想娶走安宁，必须给姓谭的一点‘颜色’瞧瞧！”

　　咚咚咚——

　　院门被叩响。

　　萧千月往院中一站，扬声问：“来的是何方公子？”

　　门外起哄声四起，乔地义拍了拍谭瀚池的肩膀，笑着回道：“来人乃是翰林文曲星，谭家俊公子！”

　　乔娇娇一听回话的是自家二哥，不由地眼前一亮，她扯开小嗓子，奶声奶气问道：

　　“知你来意，且问，以何来求？”

　　门外一听门内是个娃娃音，纷纷大感诧异，谭瀚池却是会心一笑。

　　他正了正因一路推搡而稍显凌乱的衣冠，笑着说道：

　　“烦请门内姑娘代为转告：

　　春日赏青，夏日踏溪，秋日树下执笔，冬日屋中看雪，四季常伴，年年相守。

　　吾以白首相求，且问左姑娘肯垂青否？”

　　此言一出，门内外响起了阵阵呼声，姑娘们纷纷捂嘴偷笑，青年们则放声“取笑”。

　　左安宁在屋中听得这番话，面上烧红一片，心里却甜滋滋的。

　　那个在屏风对面的端方君子，早已对她许下郑重承诺。

　　萧千月知晓安宁是极满意这桩亲事的，她眉眼一弯：“且将红封递来，我掂量掂量！”

　　门外人一听，顿时将大大的红封从门下塞了进去，众人齐声高呼：

　　“催铺百子帐，待障七香车。借问妆成未，东方欲晓霞！”

　　“借问！借问！借问！妆成未！”

　　院门被拍得笃笃作响，给足了迎亲的诚意。

　　乔娇娇笑得嘴角都快裂开了，激动得直拍手！

　　朱嬷嬷从小伺候左安宁，此刻欢喜得眼眶都红了，亲自上前将院门打开。

　　下一刻，迎亲团“呼”一下，推着谭瀚池一窝蜂涌了进来。

　　众人瞬间闹作一团，笑声、起哄声飘过院头，几乎响彻整个兖国公府。

　　大家簇拥着新人朝外走去，恭贺声盈满耳畔。

　　正是：良缘由夙缔，佳偶自天成。
