第362章 乔家添丁

　　九月十五是娇娇的两岁生辰。

　　她来到这个世界才两年，却好像已经做了好多好多事。

　　京中众人嗅着风声，这日早早就送来了生辰贺礼。

　　毕竟是圣上亲封的永乐县主，这个排面还是要有的。

　　小四依旧是所有客人里来得最早的那一个，娇娇刚刚被乔夫人从被窝里挖出来，他已经笑嘻嘻等在一旁了。

　　“乔妹妹，你的生辰礼！”

　　乔娇娇睡眼惺忪，闻声瞥了一眼，差点被亮瞎眼。

　　好漂亮的一串东珠！

　　“乔妹妹，这是小四私库里的东西，最亮的那一串，送给乔妹妹！”

　　小四扬着脸，亮晶晶的眼睛好像在说：乔妹妹快表扬我呀！

　　“谢谢小四，真漂亮！我太喜欢啦！我今日就要戴！”

　　乔娇娇笑出了两个小梨涡，朝小四伸出手去。

　　小四立刻将那串东珠仔仔细细缠在了娇娇的小手上，两个人都笑成了眯眯眼。

　　乔夫人看到这里，笑着摇了摇头，亲自给娇娇梳了头，放他们俩去玩了。

　　娇娇的两岁生辰原也没打算大办的，左右一家人坐一起吃顿饭就好。

　　不过前几日圣上和皇后娘娘说了要来，她就要好好费心准备一番了。

　　到了晚膳时分，萧家人、兖国公、谭瀚池和左安宁都来了，众人正在厅中说笑，很快沈元湛和萧千兰也微服前来。

　　“皇帝哥哥！萧姐姐！”

　　乔娇娇蹦蹦跳跳迎出来，被沈元湛一把抱了起来。

　　他还没张口说话呢，娇娇已经先一步用手捂住了他的嘴。

　　“皇帝哥哥，今日先说好了啊，不许提娇娇尿裤子的事！”

　　别人若是瞧见这一幕，非得惊掉下巴不可，娇娇却依旧“我行我素”，自在得很。

　　她早就发现了，皇帝哥哥要的就是这份随意与亲近，尤其是她和小四。

　　果然，乔娇娇这般“放肆”，沈元湛非但不生气，一双眼睛还盛满了笑意。

　　“哥哥早就忘了，是娇娇又提起来了，想当初——”

　　“啊啊啊！我不听我不听！”

　　乔娇娇急忙捂住耳朵，随即又往萧千兰身上拱！

　　“萧姐姐！我要萧姐姐抱！”

　　沈元湛瞧见乔娇娇这般模样，不由地开怀大笑。

　　“娇娇，你萧姐姐如今可不能抱你了，来，还是哥哥抱！”

　　乔娇娇听到这话，不由地眼前一亮。

　　【啊！难道萧姐姐怀上了？是原著里那个小皇孙吗？太好啦！】

　　【太后娘娘听说了一定很高兴吧，真的好圆满啊！】

　　沈元湛一看乔娇娇似乎猜到了，忍不住屈指刮了刮她的小鼻子。

　　“小机灵鬼。”

　　这时众人上前来行礼，沈元湛笑着摆了摆手。

　　“今日是娇娇生辰，大家不必在朕面前拘谨，就当寻常家宴便是。”

　　众人围坐在一处，脸上皆带着笑，当真是极难得的好光景。

　　乔娇娇吃着眼前的美味佳肴，感觉心里被塞得满满当当的，甚至有了热泪盈眶的感觉。

　　她得到了所有人的疼爱，真的万分荣幸。

　　而大家心中所想却是，娇娇能出现在他们的生命里，真是太好了。

　　————

　　时光在娇娇的欢声笑语中平滑而过，很快就到了第二年的一月中旬，彼时京中大雪，韩雅弦即将临盆。

　　乔夫人和乔娇娇这些日子整日里瞪大眼睛守着韩雅弦，连乔天经也开始魂不守舍了起来。

　　乔夫人早就不让韩雅弦来回请安了，相反的，她和乔娇娇娘俩时不时就去青竹院陪韩雅弦坐坐，聊聊天。

　　一月十七这一日，连连下了五日的雪终于停了，乔夫人牵着韩雅弦在院子里散步，口中还殷切嘱咐着：

　　“弦儿，要多走走，多走走好生些。”

　　“你这是头一胎，怕是要吃不少苦，别怕，娘时时刻刻陪着你。”

　　韩雅弦心中其实还是怕的，但是大家对她实在太好了，她不忍让家里人担心，便故作轻松地点了点头。

　　“有娘在，弦儿不怕的。”

　　乔夫人心疼地拍了拍韩雅弦的手，见走了有一会儿了，便要拉着韩雅弦回去休息。

　　结果才走出几步，韩雅弦忽而面色一变，扶着腰就白了脸。

　　乔夫人心头一惊，就听到韩雅弦颤抖着声音说道：“娘，破了！破了！”

　　乔夫人低头一看，韩雅弦的裤腿都湿了！

　　她赶紧深呼吸一口气，也不慌，扬声叫道：“刘嬷嬷！弦儿要生了，快！都准备起来！”

　　韩雅弦瞧见乔夫人这般冷静，果然像是找到了主心骨一般，心里也慢慢有了底。

　　这时候，乔忠国和天经地义还有娇娇都在书房里议事。

　　自从去年乔忠国写信给孟谷雪问勾魂牵神蛊一事后，两方莫名生出了一些默契，这信件往来竟然就没有断过。

　　有赖于此，乔家从孟谷雪那里知晓了不少沈元白的近况。

　　南离国的皇储争斗也到了如火如荼的阶段，大皇子有了沈元白的帮助，竟然在这段时间挽回了不少名声。

　　而二皇子如今越发针对三皇子了，三皇子连斗两个哥哥，也颇有些吃力。

　　乔忠国正准备拆开今日的信件，下人忽然匆匆忙忙来报：

　　“老爷！少爷！小姐！少夫人......少夫人要生了！”

　　哗——

　　书房几人霍然起身，乔天经更是一阵风一样跑了出去。

　　乔娇娇赶紧扒到乔忠国身上，疾声道：“爹爹！我们也快去青竹院！”

　　到了青竹院，一切早已被乔夫人安排得井井有条。

　　稳婆早几日就住在府上了，这会儿烧水、拿褥子、备袄子，早早就做起来了。

　　乔天经站在院中，正紧张地来回踱步，乔娇娇也攥紧了手心，嘴里不住念着“阿弥陀佛，上天保佑”。

　　这一胎疼了韩雅弦许久，一直等到夜深了，屋子里才传出一道响亮的啼哭声。

　　乔娇娇闻声眼前猛地一亮，不一会儿就见刘嬷嬷亲自出来报喜。

　　“恭喜老爷，恭喜大少爷，少夫人母子平安！”

　　乔娇娇闻言登时喜极而泣。

　　老天保佑，一切顺利！

　　她真的变成小姑姑啦！

　　定安元年一月十七日戌时末，乔天经喜得麟儿。

　　给这个孩子取名让家中生出了一点小“分歧”。

　　因为乔忠国给孩子起了个名字，叫“自强”，全家人一致都觉得嗯......有点土气。

　　乔忠国为此生了一场闷气，直到沈元湛听闻喜讯后亲自赐名——乔明沛。

　　乔忠国表面上欢欢喜喜谢主隆恩，晚上在被窝里还是忍不住和自家夫人嘀咕：

　　“夫人，为夫觉得，还是没有自强好听！”

　　乔夫人：“......”

　　当初“天经地义”就没拗过夫君，谢天谢地圣上出手了。

　　明沛。

　　嗯，她这个做祖母的很满意！
