第363章 水深火热的孟谷雪

　　乔府跟着忙乱欢喜了好几日，乔忠国脸都要笑歪了，这几日上朝：

　　同僚：“乔大人，早啊！”

　　乔忠国：“你怎么知道我得了一个大胖孙子？”

　　众人：“......”

　　乔忠国嘚瑟了好几天，今日往书房一坐这才想起来，他忘记看孟谷雪的信了！

　　他急忙起身从木箱子里取出信封打开，待阅完后，面色微变。

　　乔地义抱着乔娇娇慢悠悠寻来，瞧见自家爹脸色不好，不由吓了一跳。

　　“爹，您这是怎么了？”

　　乔忠国闻声抬起头来，见娇娇来了，急忙将她抱了过去，嘴上说道：

　　“爹刚刚看了孟小姐的来信，南离国的形势不容乐观。”

　　乔娇娇闻言心头一咯噔，“爹，孟小姐怎么说？”

　　乔忠国面带隐忧，“南离国皇室围猎，三皇子被人暗算，利箭穿透了他的手臂，伤得不轻。”

　　“那个贼人当场就服毒自尽了，什么都没查出来。”

　　乔娇娇听得面色大变，“暗算？这件事绝对有猫腻！”

　　乔忠国点了点头，“孟小姐在信中说，其实当时那支箭是冲着她去的，三皇子离得不远，意识到不对便纵马而来，险险替她挡了下来。”

　　“你们瞧——”

　　乔忠国扬了扬桌上的信，乔娇娇仔细一看，这才发现信末有几个字的墨都晕开了，瞧着像是——被眼泪浸湿的。

　　“孟小姐估摸是被吓到了。”

　　乔地义也看见了，不由面带担忧地说了一句。

　　乔娇娇心中为孟谷雪感到担心。

　　【当初和亲之时，孟谷雪同爹爹坦言她所知道的一切，真的帮了我们乔家很大的忙。】

　　【尤其是护国寺一事，若没有她提起慈济局，只怕这件事还没能这么快挖出来。】

　　【她是穿越来的，肯定也见不得什么打打杀杀，主要是没有金手指，只怕每日都过得提心吊胆唉......】

　　乔忠国听到这话，面上隐隐有了深思之意，想了想还是先提笔给孟谷雪回了封信，言语中多有宽慰之意。

　　日子很快来到了三月，沈元湛终于收到了南离国国主的正式函书。

　　信上有言，他将于九月二十三日大办五十五岁圣诞，诚邀友国前来观礼，共度欢时。

　　沈元湛当即就回了信，表示定会派使团前去恭贺，而萧宏达便是带队的不二人选。

　　一切都在紧锣密鼓地准备中，直到六月十六这一日，皇后娘娘顺利诞下了雍朝皇室的嫡长子，皇上龙颜大悦，举国同庆。

　　嫡长子洗三这一日，皇上为其赐名——沈承臻，并昭告天下，立沈承臻为皇太子。

　　乔娇娇参加了洗三礼，望着皇后娘娘怀中还在呼呼大睡的小太子，心中感慨万千。

　　他们所有人的命运终于都被彻彻底底改变了，书中那个早夭的皇长孙再次投胎而来。

　　而这一次，他注定万千宠爱集一身！

　　乔家人参加完洗三礼归家后，便收到了孟谷雪的第二封信。

　　这封信与第一封隔了五个月之久，让乔忠国都不免有些心惊。

　　这期间他给孟谷雪去过两次信，但孟谷雪都不曾回信来。

　　若不是探子来报，说南离国皇室并未出什么大事，乔忠国甚至开始担心，孟谷雪是否遭遇了什么不测。

　　乔娇娇坐在乔忠国怀里，父女俩拆开信，看完后齐齐面色大变！

　　孟谷雪在信中说，这段时间她与百里承佑处境十分艰难。

　　百里承佑的生母，也就是继国主夫人被污蔑与二皇子有染，这件事在京都闹得沸沸扬扬的。

　　继国主夫人不堪受辱，也担心连累儿子，竟选择了以死明志，最后险险被救了回来，却陷入了昏迷之中，至今不曾醒转。

　　百里承佑心态崩裂，几乎失智，冲动之下当面顶撞了国主，被禁足一个月。

　　孟谷雪这些时日一边要看顾继国主夫人，一边要宽慰百里承佑，一边还有防备有暗箭要杀她，简直心力交瘁。

　　信件的末尾，孟谷雪提起了九月份南离国国主圣诞一事，小心翼翼问了句：

　　“届时，乔大人会来吗？”

　　乔娇娇从孟谷雪的字里行间看出了她对自家父亲的信任与依赖。

　　【很显然，孟谷雪很希望爹爹能去南离国，但是又担心害爹爹因此涉险，故而不敢明言。】

　　【百里承佑的生母被污蔑与二皇子有染，这件事最大的受益者无非就是大皇子，所以这里面绝对有沈元白的手笔！】

　　【百里承佑按理来说是不会这么不堪一击的，但是很显然，沈元白最懂拿捏人的软肋。】

　　【而且其中内情肯定要比孟谷雪写出来的要复杂更多，否则不可能逼得堂堂国主夫人以死自证。】

　　【唉，没想到孟谷雪过得这般艰难，我都想直接飞到南离国去帮帮她了！】

　　乔忠国听到娇娇的这句心声，原本从一月份开始就盘桓在他心头的打算到底还是落了地。

　　他忽而低下头，对娇娇温声说道：“娇娇想不想去南离国玩？”

　　乔娇娇听到这话，眼睛微微一瞪，“爹爹，您的意思是——”

　　乔忠国笑着点了点头，“当初孟小姐决定帮助我们乔家的时候，她也不曾有任何犹豫和吝啬。”

　　“爹爹想，如今正是她最需要帮助的时候，我们也不能袖手旁观。”

　　“而且，南离国的国主人选对我们两国的关系也至关重要，这百里承佑，我们于情于理都要帮！”

　　乔娇娇闻言，登时伸出双手，高呼一声：“太好了！娇娇要去！娇娇还可以试试救醒百里承佑的娘亲！”

　　乔忠国抬手揉了揉乔娇娇的脑袋，心中柔软。

　　“爹爹就知道，娇娇是最心善的好孩子，这件事就让爹爹和圣上说吧。”

　　当天下午，乔忠国就拉上萧宏达一起入宫求见。

　　沈元湛听闻自己的两员大将同时前来，不由吓了一跳，赶紧撇下儿子就来御书房接见了。

　　乔忠国恭敬行过礼后，张口第一句话就说道：“圣上，臣自请带领使团前往南离国。”

　　沈元湛闻言有些好奇地挑了挑眉，“乔爱卿要去自然无不可，只是有何特别的缘由吗？”

　　乔忠国点了点头，将孟谷雪的亲笔信递了上去。
