第366章 这福气你要你拿去

　　她伸手接过糕点，细细看了看，也没有吃，只是笑着说道：

　　“四妹能反省自己真的太好了，说实话，上次三嫂真的被四妹吓了一跳，毕竟三嫂也是第一次见这般没教养的公主。”

　　百里妙雪闻言面上的表情扭曲了一瞬，可很快又冷静了下来。

　　孟谷雪见状眉头微挑。

　　这样都不生气？

　　事出反常必有妖，这糕点绝对有问题！

　　她正要放下糕点，百里妙雪却忽然瘪嘴说道：

　　“三嫂不吃糕点，是还不肯原谅四妹吗？为了给三嫂道歉，我明明花了很多心思的。”

　　百里妙雪似乎格外坚持，想让孟谷雪吃一口糕点。

　　孟谷雪见状故意摸了摸肚子。

　　“四妹，三嫂出门的时候真的已经吃很多了，要不我打包带走，留着一会儿吃，这样也不算是辜负了四妹的一片心意。”

　　百里妙雪闻言“呼”一下站了起来，沉着脸说道：

　　“你这人好生不识好歹！若不是三哥教训了我，你以为我会来热脸贴你冷屁股吗！”

　　“吃个糕点都推三阻四，果然上不得台面！你以为我会害你不成？”

　　百里妙雪说着将孟谷雪手中那块糕点抢了过去，径直咬了一口，吞下。

　　“这样你满意了吧？”

　　孟谷雪见状微微一惊。

　　难道是她太过小心了？

　　百里妙雪鼓着腮帮子，没好气地说道：“我已经给你道过歉了，接不接受是你的事，可不许在三哥面前再嚼舌根子了！”

　　孟谷雪闻言也站起身来。

　　“四妹，我并不曾在你三哥面前说过什么，我接受四妹的歉意了，之前的恩怨一笔勾销就是，三嫂有事在身先走了。”

　　孟谷雪转身正要离开，这时候百里妙雪却突然从怀中取出了一幅画来，一边展开一边说道：

　　“听说当初三哥求娶三嫂的时候，雍朝还有一个皇子也在争夺三嫂，而且那个皇子还生得极好？三嫂你看看，他是生得这般模样吗？”

　　孟谷雪闻言偏头看了一眼，此时百里妙雪已经完全展开画像，其上是一张俊逸绝伦的脸。

　　孟谷雪瞧见这张脸，登时浑身都毛了一下。

　　画像上的人，正是沈元白！

　　“这画你哪里来的？”孟谷雪拧眉问道。

　　百里妙雪不甚在意地扬了扬唇，“你们雍朝新帝颁的通缉令呗，我让人临摹下来的。”

　　她说着上下打量了孟谷雪一眼，轻飘飘说道：“真不知三嫂哪里来的福气，竟然得了我三哥和这般男子的青眼。”

　　孟谷雪闻言整个人都抖了抖，“这福气你要你拿去！”

　　她转身疾走，就好像身后有什么脏东西追着她似的。

　　百里妙雪见状缓缓站起身来，望着孟谷雪的背影，眼神一点一点阴沉了下去。

　　她确实想要这个福气。

　　因为她不止看了画，还见过了这画中人，当真是——让人想要将其占为己有！

　　奈何......他竟然对三嫂感兴趣。

　　这个蠢货，真不知道她好在哪里，她以为不吃不喝就高枕无忧了吗？

　　呵......

　　就在这时，小桃带着百里承佑匆匆赶来。

　　百里妙雪看到百里承佑现身的那一刻，眉宇间的阴冷霎时一消，偏头撒娇般笑了笑。

　　“三哥，我可是给三嫂道过歉啦！”

　　百里承佑闻言上下打量了孟谷雪一眼，孟谷雪也笑了笑，“四妹确实是给我道歉的。”

　　百里承佑点了点头，转身就走。

　　孟谷雪急忙跟了上去，直到离开了百里妙雪的视线，她这才面色一沉。

　　“百里，你四妹手里有沈元白的画像！你最好派人查一查，我怀疑她已经见过沈元白了！”

　　“你知道沈元白的手段的，说不定你四妹已经在为他做事了！”

　　“她今日不会就是得了沈元白的命令来害我的吧？但是我已经保持警惕了，桌上的糕点和茶水我都没碰。”

　　“呐，你拿去让人验验。”

　　孟谷雪手腕一翻，手里正捏着一块糕点。

　　这是方才百里妙雪拿画像的时候，她留了个心眼，趁机偷的。

　　百里承佑原本面色沉沉，扭头看到孟谷雪做了防备，终于神色稍霁。

　　他伸手接过糕点，声音中透出了一丝冷意。

　　“在这个皇宫里，没有任何人是简单的，不要相信别人，保护好自己。”

　　孟谷雪连连点头，她这人本来就没什么心眼，她已经很努力学着他们三思而行，学着他们变得聪明点了。

　　“如果连你也出事，我会觉得自己真的很没用。”

　　百里承佑沉沉说了一句后，忽然快步转身离开。

　　“我已经给阿惹传令了，他会保护好你的，一路小心。”

　　孟谷雪站在原地，怔怔然望着百里承佑的背影出了神。

　　这时候小桃才敢走上前来，低低说道：

　　“小姐，百里皇子还是很关心你的，方才小桃去报信，百里皇子似乎很紧张，赶忙就随小桃来了。”

　　“百里皇子方才瞧着好像还有点生气，这会儿似乎又好了。”

　　小桃也有些摸不着头脑，随口嘟囔了一句。

　　孟谷雪眼里隐有触动，在原地定定站了一会儿，这才转身出宫。

　　等她回到皇子府的时候，阿惹早已召集好人马。

　　孟谷雪算算日程，她今日出发的话，不用太快的脚程，应该也能赶在乔大人进入南离国境之前与其汇合。

　　当天下午，孟谷雪便带着两百骑出发了。

　　————

　　孟谷雪前脚刚走，银珠这边也找到了别院。

　　“公子，四公主方才传信来，她得手了。她在信中明言想见公子。”

　　沈元白不甚在意地点了点头，“见，定个时间就是。”

　　银珠闻言却忍不住面带忧虑。

　　“公子，四公主似乎......不是那么好掌控的，她颇得国主宠爱，性子也跋扈，恐有反噬之危啊。”

　　沈元白闻言抬起头来，经过雍朝的败局，他的性子似乎越发清冷了，但是又透着一股什么都不在乎的疯狂。

　　“银珠，堂堂一国公主怎么会简单呢？”

　　“百里承佑如今分了心，我们也可以腾出手会会二皇子了，你不也一直说这个二皇子最不简单吗？”

　　“棋子不听话，那是因为她心高气傲、自视甚高。或许，我们能从四公主身上得到什么意料之外的收获也不一定。”
