第369章 进宫救人

　　先不管百里承佑会如何，她光是在国主的寿宴上胡言乱语这一条，都得当场被拉出去砍了吧？

　　想到这里，孟谷雪神色数变，最后死死攥住双手，心中又惊又怒！

　　好好好，都拿她当软柿子捏是吧？

　　不能因为她心眼少，她就该死啊！她的命就不是命了吗！

　　孟谷雪气怒过后又有点想哭，她已经很小心谨慎了，但还是被算计了。

　　若不是这一趟来接乔大人，一时兴起让邹太医把了个脉，她不就等死了吗？

　　乔娇娇心思敏锐，一下子就瞧出孟谷雪情绪不对劲了。

　　她自己也是穿越而来的，但是她有爹爹和哥哥他们可以依靠，还有功德商城金手指，孟谷雪却什么也没有。

　　这时候，孟谷雪只能不断逼迫自己成长起来，自己成为自己的底气，这才是在这个人均八百个心眼子的世界里，最无敌的生存之道！

　　“孟姐姐，虫虫已经飞飞走啦，你不要怕哦！”

　　乔娇娇抬手扯了扯孟谷雪的裙摆，仰起脸的时候，满脸纯真。

　　孟谷雪低下头去，瞧见粉妆玉琢的乔娇娇冲她笑着，低落惶恐之时突然被一个孩子安慰，她心头一软，眼眶酸酸的。

　　乔娇娇见状腮帮子一鼓，像是说气话一般，瞪着眼睛说道:

　　“把虫虫赶到坏人身上去，咬他们的屁股！”

　　孟谷雪听到这话，脑子里闪过沈元白和四公主的屁股被蛊虫咬了一口的画面，没忍住扑哧一笑。

　　她心情稍稍好了些，想了想又坐了回去，结果屁股刚着地，她微微一愣。

　　“是啊……”

　　孟谷雪像是受到了启发般喃喃一语。

　　沈元白和百里妙雪要害她，她怎么就不能以其人之道还治其人之身呢？

　　他们都觉得她蠢，但转念一想，“蠢”不就是她最好的保护色吗？

　　她怎么就不能支棱起来，也咬他们一口呢！

　　她不可能永远指望乔大人、指望百里承佑保护她的，只有她自己才能最好地保护自己！

　　思绪至此，孟谷雪的眼睛越来越亮！

　　反击！她要反击！就从百里妙雪开始！

　　“啊，乔小姐，我就叫你娇娇吧，你可真是个聪明的好孩子！”

　　孟谷雪忽然转过身来，紧紧抱了乔娇娇一下。

　　乔娇娇嘴角一咧，悟性这么高的吗！

　　孟谷雪指着地上的叠语蛊，抬头问阿惹。

　　“阿惹，百里承佑手头有这个蛊吗？没有也没关系，让他去买！”

　　“气死老娘了，我也要把这蛊种到百里妙雪身上去！”

　　“到时候让他们搬起石头砸自己的脚，让百里妙雪自己去寿宴上出丑去吧！”

　　“惹火了老娘，老娘索性发疯到底，所有污言秽语都给她叠上去！”

　　孟谷雪越说越起劲，两只手别在胸前，气鼓鼓的，一口一个老娘。

　　阿惹: “……”

　　等等，三皇妃原来是这样子的吗……

　　乔天经见状眉眼微弯，私心里觉得孟谷雪如今这般甚好。

　　百里承佑很明显一点也不简单，如果今后孟谷雪注定要成为南离国的国主夫人，乔天经希望他们二人是旗鼓相当的，希望孟谷雪是底气十足的。

　　这是他对孟谷雪的祝福，因为爹爹和小妹很显然都挺喜欢她的……

　　当天晚上，孟谷雪絮絮叨叨和乔忠国还有乔天经聊了许久，也请教了很多问题。

　　第二日一早，贺寿一行便正式跨过南离国边境，往都城方向行去。

　　七日后，雍朝的队伍终于来到了南离国都城外，来亲迎的是南离国二皇子百里承智。

　　乔忠国和乔天经上前与百里承智寒暄，乔娇娇则掀开车帘，细细观察这位被萧宏达列为头号威胁的二皇子。

　　二皇子与乔忠国年纪相仿，生得英武高大，眉眼凌厉中透着贵气，和雍帝倒是一卦的。

　　乔娇娇没忘记，继国主夫人之所以昏迷不醒，正是因为被造谣与二皇子有染。

　　可是她如今细看，却并未看出二皇子有任何受到打击的模样。

　　她眉头微蹙，总觉得这件事怪怪的。

　　很快，车队在百里承智的带领下往城中行去，道路两旁站满了看热闹的南离百姓。

　　众人一到下榻的别院，孟谷雪赶紧就要拉着邹太医进宫。

　　“邹太医，十万火急呐！”

　　邹太医：“......”

　　好好好，就他劳碌命是吧？倒是让他这把老骨头先喝点水啊！

　　乔忠国和乔天经此时还在前头与二皇子交谈，乔娇娇闻言颇有些顾虑，当下建议道：

　　“孟姐姐，这件事是不是要先请示一下你们国主啊？毕竟邹太医是外男哦。”

　　这几日相处下来，娇娇和孟谷雪也算是彻底熟识了，许是娇娇那晚一语惊醒了梦中人，故而孟谷雪对她格外亲近。

　　这一路接触下来，孟谷雪早已知晓娇娇早慧，可如今听她三岁的年纪竟然能说出这样的话，还是不免大感吃惊。

　　古代的小孩真是成精了！考虑得比她还周到！

　　“娇娇说得有理，我还是——”

　　这时候，门外传来了叩门声，却是乔伯带着阿惹寻了过来。

　　阿惹在进都之前先行离开了，此时前来，应该是得了百里承佑的命令。

　　果然，阿惹一见到孟谷雪，开口第一句就是：“皇妃，三殿下请邹太医即刻进宫。”

　　乔娇娇见百里承佑既然发话了，想来是打点好了，如果是救人，以防邹太医束手无策，她也是要去的。

　　“孟姐姐，你能带娇娇一起去吗？娇娇保证一定乖乖的，好不好？”

　　孟谷雪倒无不可，毕竟一会儿乔大人他们肯定也是要进宫面见国主的，刚好在宫中会合。

　　于是她笑着点了点头，“好，姐姐带娇娇去！”

　　乔娇娇闻言眼前一亮，再带上武艺高强的乔伯，安全感满满！

　　于是孟谷雪和娇娇留下口信，一行四人随阿惹往皇宫行去。

　　到了宫门口，竟是百里承佑亲自来接。

　　乔娇娇看到百里承佑大踏步走到孟谷雪面前，面上稍显急切，上下打量了她几眼。

　　“糕点里放了驱虫草药，阿惹都与我说了，你感觉如何？”

　　孟谷雪微微一怔，随即摇头，“我没事了，那阿惹和你说过我也想要那个蛊吗？我有大用处！”

　　百里承佑闻言松了口气，点头道：“你若要，多少我都给你买来。”

　　乔娇娇听到这话，瞬间变成了星星眼！

　　【突然磕到了是怎么回事？他们俩感情进展这么快的吗？感觉我错过了一个亿啊！】

　　这时候，孟谷雪拉着百里承佑来到邹太医面前，满怀希望地说道：

　　“你看！我将雍朝医术最高的太医给你带来了，快让邹太医给夫人看看吧！”

　　百里承佑已经从阿惹口中听说了邹太医的存在，此时竟当场对邹太医行了一个晚辈礼。

　　“邹太医，只要您能救醒我母后，条件您随便提！”

　　邹太医闻言稍感惶恐，连连摆手，“不敢不敢，三殿下，乔大人早已嘱咐过在下了，在下自当尽力而为。”
