第370章 有猫腻！

　　有了百里承佑亲自带路，众人畅通无阻来到了秋实宫外。

　　此时乔娇娇注意到，宫外正跪着几人，瞧着竟是郎中打扮。

　　孟谷雪不懂就问：“百里，这些是什么人？”

　　百里承佑面色稍沉，“不相干的人罢了，邹太医请稍等。”

　　百里承佑朝殿内走去，应当是要先行做好避嫌措施。

　　孟谷雪觑着机会赶紧冲一旁的董路招手，“董公公，这些郎中是怎么回事？”

　　董路小心翼翼望了眼殿内，这才压低了声音回道：

　　“不敢瞒皇妃，这些郎中是二殿下找来的，说是费尽心思寻的民间高手，但是......但是殿下气极了，根本没让这些郎中进去。”

　　“偏偏这些郎中又得了二殿下的命令，说不看过国主夫人，就跪在外头不准走。”

　　“今早刚来的，喏，还僵持着呢。”

　　董公公表示他真的很头疼。

　　孟谷雪闻言微微瞪大了眼睛。

　　这二皇子当真是一点也不避嫌啊，这会儿竟然还敢明目张胆送郎中来！

　　乔娇娇听了这话满脸的若有所思，这时候百里承佑从殿内走了出来。

　　董公公见状赶紧闭了嘴，孟谷雪也故作轻松，很显然这样背地里嘀咕的事，他们两人平日里也没少干......

　　“邹太医，请。”

　　邹太医急忙背着药箱跟了进去，乔伯止步在外，乔娇娇则由孟谷雪抱在了怀里。

　　进了殿中，隐约能闻到一股淡淡的清香，一个老嬷嬷守在床边，床幔已然放下，榻上探出一只皓腕。

　　乔娇娇事先了解过了，继国主夫人也才三十四五的年纪，听说生得国色天香。

　　那二皇子与继国主夫人年纪相仿，继子和貌美继母这样的狗血梗一经有心人润色，极容易生出不堪的传闻来......

　　邹太医轻手轻脚上前，先是恭恭敬敬行了一礼，又道了声得罪，这才走到榻边搭脉。

　　乔娇娇见状心头微提，若凭邹太医的医术就能将国主夫人救醒，那再好不过了。

　　孟谷雪也跟着紧张了起来，百里承佑则坐在榻边，眉宇沉沉，满是疲惫和忧虑。

　　众人都瞩目在邹太医的脸上，只见他眉头紧蹙，尤其谨慎。

　　半晌，邹太医收了手，孟谷雪急忙抱着乔娇娇来到榻边，疾声问道：“邹太医，如何了？”

　　邹太医慎重无比，再三犹豫后才说道：“三殿下，国主夫人虽气血无碍但脉象凝滞，在下......或许要施针看看。”

　　邹太医肯试，已然是冒着极大的风险了。

　　一旁的老嬷嬷闻言立刻一脸希冀地看向百里承佑。

　　之前来的宫医和郎中都束手无策，这位太医至少有计可施，她才不管什么避不避嫌，她只希望夫人好起来！

　　百里承佑也没有犹豫，当即就点了头，“好，邹太医只管施针，一切有本殿做主！”

　　邹太医得了准话，当即打开药箱，沉声说道：“还请殿下将夫人扶坐起来，在下要在夫人的头颈处施针。”

　　孟谷雪闻言放下乔娇娇，嘱咐她乖乖不要乱动，自己也上前帮忙。

　　床幔掀开的时候，乔娇娇终于看到了国主夫人的面容。

　　她静静躺在那里仿若睡着了一般，瞧着云鬓花颜，皮肤白皙，确实极美。

　　邹太医目光规规矩矩的，根本不曾往国主夫人的脸上看。

　　一切准备就绪，殿中人悉数屏住了呼吸，就在邹太医要落针之时，殿外突然传来了传召声。

　　“殿下，国主有召，命您即刻前往御书房。”

　　邹太医闻言，手中的动作顿了一下，抬头去看百里承佑。

　　百里承佑双手撑住国主夫人的肩膀，闻言额上青筋微跳，随即看向邹太医沉声道：

　　“邹太医，您只管施针。”

　　邹太医深吸一口气，点了点头。

　　没想到这时候，门外竟喧闹了起来。

　　“三弟，出来！”

　　孟谷雪闻声眉头一蹙，颇有些担忧地看了百里承佑一眼，“大哥怎么也来了？”

　　乔娇娇心中了然，看来来人就是大皇子百里承业了。

　　她怎么感觉这南离国的皇宫有点乱哄哄的......

　　邹太医神色专注，既然有百里承佑兜底，他秉着医者仁心，便义无反顾地落针了！

　　第一针落在了国主夫人的头维穴上，紧接着是四神聪、太阳穴......

　　眼看屋中无人回应，门外的声音立刻大了起来。

　　“三弟，大哥知晓你心中难受，但是如今京中风言风语正盛，你贸贸然将外男带进来，这不正是往夫人面上抹黑吗？”

　　“父皇那边知晓了这个消息，正勃然大怒，是大哥将父皇劝了下来，特地过来寻你的。”

　　“你现在就将这外男带出来，随大哥一同去见父皇！”

　　百里承佑眉宇阴沉，故作不闻。

　　此时邹太医的额上隐隐有了细密的汗珠，一场施针下来于他也是颇为吃力的。

　　门外大皇子的声音继续响起。

　　“还有这些郎中，真是太不像话了！二弟也真是的，浑然不知避嫌，竟然还敢请郎中来！”

　　“你们一个两个的，都不让父皇宽心，还得大哥在后边儿给你们兜着！”

　　“三弟，你有没有听到大哥说话！”

　　乔娇娇细细听了大皇子喊的话，字字句句都在为百里承佑着想，可仔细一思量，字里行间全是针！

　　孟谷雪有些忧虑，固定国主夫人头部的手微微动了动。

　　百里承佑见状沉声说道：“别动，当门外是犬吠就是。”

　　“他们都不想让母后清醒，这些人......”

　　百里承佑咬了咬牙，到底还是止了声。

　　乔娇娇闻言大眼睛微微一眯，这里面果然有内情啊......

　　邹太医最后一针落在了百会穴上，而后缓缓收了手。

　　他擦了擦额上的汗珠，心里其实也没底。

　　乔娇娇觑了眼邹太医的神色，悄悄靠近了床榻，目光落在了国主夫人垂在榻边的手上。

　　【看来邹太医已经尽力了，我来将邹太医“神医”的名头坐实一下吧！】

　　【他们都不希望国主夫人清醒过来，我倒要看看，其中到底有什么猫腻！】

　　趁着大家都关切地望着国主夫人的脸，乔娇娇的手心不动声色地贴在了国主夫人的手背上，心中暗道一声：

　　【兑！】
