第371章 大夫真乃神医也

　　这一年多来功德点用了不少，已经由一开始的1635点变成如今的815点了。

　　自从得了小四的提醒后，娇娇如今用功德商城救人，心里头再也不叭叭了。

　　此时她彻底放空自己的思绪，直到感觉“催苏唤醒符”完完全全融进了国主夫人的体内，她才不动声色地收回了手。

　　屋中人悉数屏住了呼吸，一动不动地观察着国主夫人。

　　邹奇站在一旁，眼看国主夫人毫无反应，他暗暗叹了口气，正要开口承认自己的无能。

　　谁知这时，一旁的老嬷嬷突然低呼出声：“动了！殿下！奴婢看到夫人的眼皮动了！”

　　下一刻，在所有人忐忑的注目下，国主夫人当真缓缓睁开了眼睛！

　　乔娇娇见状心头一喜。

　　【到底是老阎王给的金手指，当真是心想事成！】

　　“母后？”

　　百里承佑声音颤抖，小心翼翼喊了一声。

　　国主夫人有些失神，她迷茫地扫了眼四周，目光落在百里承佑脸上时，犹未回过神来。

　　“佑儿？”

　　国主夫人本能地唤了一声自己的儿子，声音温柔依旧。

　　即便是男儿有泪不轻弹，百里承佑这时候还是没忍住红了眼眶。

　　无人知晓他这段时间心中到底有多煎熬！

　　“太好了！”

　　孟谷雪欢欢喜喜地低呼一声，脸上漾满了笑意。

　　这厢老嬷嬷已经给邹太医跪下了，她面上老泪纵横，口中直呼：

　　“大夫真乃神医也！”

　　邹太医：( •︠灬•︡ )

　　等等，莫名有点心虚是怎么回事？

　　难道老夫的医术已经到了如此炉火纯青的境界？

　　乔娇娇：(⑅˘̤ ᵕ˘̤)

　　本宝宝深藏功与名！

　　邹太医急忙俯身将老嬷嬷扶了起来，然后客客气气对百里承佑说道：

　　“三殿下，夫人既然醒了，那让老夫将针取下吧。”

　　百里承佑心中对邹太医满是感激，赶紧就点了头。

　　“邹神医，麻烦您了。”

　　就在邹太医取针的时候，国主夫人的眼睛终于渐渐恢复了清明。

　　她像是想到了什么，忽然一把攥住百里承佑的肩膀，颤声说道：

　　“佑儿，你是不是......是不是已经——”

　　“三弟，大哥在外等候多时了，你如此罔顾父皇召令，小心父皇一会儿还要罚你！”

　　这时候，门外大皇子的声音再次响起，带着些许不耐。

　　国主夫人闻声猛地一怔，脸上复又生出了浓浓的迷茫。

　　百里承佑蹙着眉头追问道：“母后，您方才想说什么？”

　　可是这时候国主夫人突然变得十分激动，她疾声问道：

　　“佑儿，母后睡了多久？”

　　【睡？】

　　乔娇娇敏锐地捕捉到了这个字眼。

　　【听这意思，国主夫人怎么好似知道自己会昏睡似的？】

　　百里承佑显然也意识到了国主夫人话里的不对劲。

　　“母后，您昏迷了两个多月啊，您......您怎能这般不爱惜自己，您可知儿臣心中有多担忧！”

　　“才两个多月？”

　　国主夫人闻言美眸微微一瞪，忽而满脸急切。

　　“佑儿，你不该唤醒母后的，至少不该这般早！”

　　此言一出，不止是乔娇娇和百里承佑，连孟谷雪都怔住了。

　　这话怎么听着怪怪的......

　　“母后，这到底怎么回事？”

　　百里承佑面色沉沉，他眼里的欢喜不假，可是如今却被更大的疑云覆盖了。

　　“本宫......”

　　国主夫人张了张嘴，可很快就注意到身旁还有外人，于是又住了嘴，仿佛有什么难言之隐。

　　此时邹太医已经将所有针具收了起来，他是个会审时度势的，当即恭敬道：

　　“三殿下，既然夫人已经无碍，老夫也该回去向乔大人复命了。”

　　孟谷雪闻弦知意，立刻附和道：“邹太医，我送你！”

　　百里承佑看了孟谷雪一眼，点了点头，随即满是歉意地对邹太医说道：

　　“还请邹神医见谅，本殿改日再宴请答谢您。”

　　乔娇娇见状稍感遗憾，这里面绝对有问题，可惜她是听不到了。

　　孟谷雪俯身抱起乔娇娇，领着邹太医出了门，没想到方踏出正殿，两个侍卫一拥而上，竟当场就将邹太医扭住了。

　　邹太医吓得面色大变，孟谷雪柳眉一竖，厉声道：“你们做什么！”

　　百里承佑闻声从殿中出来，瞧见邹太医被擒，面色冰寒。

　　“放肆！”

　　他三两步上前，直接出手将邹太医从侍卫的手中解救了下来。

　　“三弟，大哥也是奉父皇之命行事，方才不曾闯入内殿，是因着尊重夫人。”

　　“瞧瞧，这不是外男是什么？”

　　一个身穿天青色锦缎的中年男子慢悠悠走上前来。

　　他长得高大，眉眼也是好看的，但许是因为不注重保养，眼下微青，肚腩也有些突出。

　　娇娇心想，这应当就是大皇子百里承业了。

　　对了，乔伯呢？

　　乔娇娇目光望出去，很快就发现乔伯和其他郎中被侍卫押着站在了一处。

　　乔伯到底是经过风浪的，此时依旧面色不改，见娇娇望过来，还冲她宽慰地点了点头。

　　乔娇娇心中并不慌。

　　一则她相信百里承佑是个有本事的，二则他们此行可是的的确确将国主夫人救醒了的！

　　无论这其中有什么阴谋，放到明面上，他们的功劳可是实打实的！

　　百里承佑也确实寸步不让。

　　“大哥，你还是这般听风就是雨，外男？这分明是三弟请来的神医！”

　　“神医？嗤——”

　　大皇子闻言面上满是不屑。

　　夫人为什么会昏迷，他心里门清着呢！

　　如今就是天王老子来了，只要没有父皇首肯，夫人是永远也醒不过来的！

　　“三弟，你既说这老头是神医，那他可将夫人救醒了？”

　　百里承佑听着大皇子嘲讽中带着笃定的语气，眼里闪过一抹寒芒。

　　这时候，一道温温柔柔的声音突然从殿内传了出来。

　　“多谢大殿下关心，本宫已无大碍，稍稍休养过后，自会向国主问安。”

　　“这位神医于本宫有恩，当奉为座上宾才是。”

　　大皇子听得这熟悉的声音，脸上的轻蔑之色猝然破碎。

　　他猛地扭头看向一旁其貌不扬的邹太医，心中大惊：夫人还......还真被救醒了？

　　愣神过后，大皇子眼里的震惊却化作了满满的兴味。

　　看三弟的神色，他还不知道国主夫人昏迷的真正原因吧？

　　好啊，这下更有意思了......

　　这时候，又一太监匆匆前来传旨：

　　“大殿下、三殿下，两国使臣觐见，国主唤两位殿下一同前去接见。”

　　乔娇娇闻言眸光微亮。

　　看来爹爹和哥哥也进宫了！
