第375章 百里承佑的坦诚呢？

　　宴至尾声，国主面上露出了些许疲乏。

　　大皇子是个会来事的，见状开口说道：

　　“父皇，夫人今日方醒，正是需要陪护的时候，儿臣知晓父皇心系夫人安危，今晚的夜宴不若就由儿臣负责吧？”

　　“事出有因，想必两国使臣也不会认为是我朝怠慢的。”

　　大皇子此言一出，乔忠国与车和璧自然识相附和。

　　国主闻言大感宽慰，目露满意地冲大皇子点了点头，温声说道：

　　“乔大人、车大人，孤的大儿虽然已人至中年，但犹是个混不吝的，这京都他熟得很，今夜便就由他代孤招待诸位吧。”

　　国主的话里处处透出对大皇子的亲昵之意。

　　乔忠国与车和璧急忙客气应声。

　　接下来宴罢，国主离席，大皇子笑着扬声道：

　　“诸位，京都处处好风光，但要细数那些好去处，本殿首推京华河畔。”

　　“今夜，本殿便在京华河畔的青莲画舫上宴请诸位，如何？”

　　乔忠国他们自然是客随主便，于是今晚的行程便这般定了。

　　午宴至此结束，乔忠国他们在宫人的引路下出了宫。

　　百里承佑带着孟谷雪往秋实宫行去，没想到二皇子百里承智也跟了上来。

　　百里承佑眉头一蹙，“二哥，你这是何意？”

　　百里承智面色平静，理所当然说道：“三弟，二哥与夫人同遭此无妄之灾，如今夫人醒转，二哥身为儿子，自然也要去探望一番。”

　　孟谷雪已经知晓百里承智与国主夫人曾有一段旧情，此时当真一点也猜不透，这百里承智究竟是以什么心情说出这番话的。

　　百里承佑闻言面色一沉。

　　“二哥也知道母后是遭了无妄之灾，世人对女子到底严苛，二哥可以全身而退，母后却要被逼得以死明志！”

　　“二哥若真关心母后，这段时日便仔细避嫌吧，今日那些郎中之事，三弟便不同二哥计较了！”

　　百里承佑对自己这个二哥已经尤其客气了。

　　兄弟俩相差十八岁，在百里承佑的记忆里，幼年的时候，二哥在外人面前总是威严无比，对他却格外和煦温柔。

　　他小时候一度还曾十分黏着二哥的。

　　只是后来不知发生了什么，二哥忽然对他疏远了起来，他暗暗难过了好久才接受了这个事实。

　　昔日的情分到底还在，如果此次与国主夫人闹出传闻的是大皇子，百里承佑早就提刀杀到大皇子府去了！

　　百里承智瞧出了百里承佑的抗拒与怒气，他神色稍稍一顿，而后缓缓点了点头。

　　“那便麻烦三弟代为传达，此事......二哥亦深感歉意，那些居心不良之人，二哥定不会放过，还请夫人注意身体。”

　　“待此事风头过去，二哥会亲自前去请罪。”

　　百里承智说完后，转身出宫。

　　百里承佑站在原地，望着百里承智的背影，神情复杂无比。

　　孟谷雪心中惴惴，若不曾知晓当年的那段孽缘，二皇子这些话倒也挑不出什么毛病。

　　但一旦知晓，总觉得这二皇子......怪怪的。

　　孟谷雪知晓二皇子是有家室的，二皇子妃是朝中新贵兰家嫡女，听说还是国主当年亲自赐的婚。

　　不过彼时兰家并未崛起，大家都说二皇子是个有本事的，亲自将二皇子妃的娘家给扶了起来！

　　不过二皇子妃至今不曾诞下子嗣，朝中不少官员都卯足了劲想将自家女儿送进二皇子府呢！

　　孟谷雪的思绪被扯远了，直到百里承佑转身往秋实宫走去，她才回过神来。

　　如今宫道上只有她与百里承佑，倒是私聊的好时候。

　　只是......孟谷雪不敢想，百里承佑若知晓母后与二哥是旧识，会是什么心情。

　　不过乔天经教的话，孟谷雪是牢牢记在心里的。

　　要坦诚！

　　“百里。”

　　孟谷雪到底还是开口了。

　　“你方才被父皇唤走后，我与母后聊了些话，我觉得你应该想知道。”

　　百里承佑脚下步子猛地一顿，扭头看向孟谷雪，神色凝肃，“你说。”

　　孟谷雪谨慎地环顾四周，百里承佑直言，“安心，四下无人。”

　　孟谷雪闻言扯住百里承佑的袖子，压低了声音将那桩内情细细道来。

　　百里承佑听得面色数变，难看至极！

　　“你说，是父皇给母后喝了药？”

　　孟谷雪闻言微微一怔，她原以为百里承佑会更在意国主夫人和二皇子的旧情，却没想到他问的是后半桩事。

　　她呆呆地点了点头，“母后是这般说的。”

　　百里承佑面色渐渐发白，他不知想到了什么，忽而猛地一甩袖。

　　“果然如此！父皇的心思果然——”

　　孟谷雪还没听全，百里承佑已经大踏步离去，他双手攥得紧紧的，下摆翻飞。

　　孟谷雪望着百里承佑急切的背影，一个猜测忽然缓缓冒了出来。

　　百里承佑是做过梦的，梦里的主角是他自己，主场也是南离国。

　　他最后能当上南离国主，必定也是历经千帆才杀出重围的。

　　那么有没有一种可能，他其实早就知道国主夫人与二皇子之间的不一般了呢？

　　观他这段时间的彷徨不似作伪，这是否意味着，在他的梦境里并不曾发生国主夫人昏迷不醒一事？

　　那国主夫人和二皇子最后的结局又是怎样的呢？

　　百里承佑到底知道多少？他手下那么多人，又在忙些什么呢？

　　孟谷雪越想越深，最后忍不住打了个激灵！

　　她来到南离国至今也有一年多了，百里承佑可以说是对她百依百顺、万般纵容。

　　这些时日相处下来，她渐渐放松了警惕，将自己彻底归入了百里承佑的阵营，甚至为了活命学着筹谋、警惕。

　　可是如今回头想想，她在这里忙前忙后，时刻记着乔天经教她的“坦诚”，那百里承佑又何曾对她“坦诚”过呢？

　　或者说自始至终在百里承佑眼里，她的价值只有脑子里的那些配方，那些稀奇古怪的知识。

　　待到这些东西被挖走，她俨然便是一颗毫无价值的棋子了。

　　思绪至此，孟谷雪怔怔然站在原地，茫然四顾，手脚冰寒。
