第377章 她并不柔弱，她在发光

　　马车从三皇子府驶出，阿惹和阿涂策马跟在两侧。

　　马车里，孟谷雪和百里承佑一左一右贴着车壁坐着，本就不大的空间里，他们俩坐出了最远距离。

　　百里承佑蹙着眉，目光在孟谷雪脸上扫过好多次，最后还是开口问道：

　　“你怎的不高兴了？”

　　孟谷雪垂头不语。

　　从百里承佑的角度只能看到孟谷雪平静的侧脸，与平时欢脱到时刻能说会道的模样判若两人。

　　百里承佑想了想，朝孟谷雪那边靠了靠，放柔了声音：

　　“你可是心中不安？别紧张，今夜你无论何时都别离开我身边，不会有事的。”

　　孟谷雪闻言忽而抬起头来，目光定定落在了百里承佑脸上。

　　“所以，今晚果然会发生点什么是吗？”

　　百里承佑微微一怔，随即点头，“大哥突然提出承办夜宴，又安排在了京华河畔，他心中应当是有成算的。”

　　“什么成算？”孟谷雪追问道。

　　百里承佑忍不住偏头看了孟谷雪一眼，却不曾回答。

　　孟谷雪见状缓缓坐直了，将脊背重新靠在车壁上，冷笑了一声：

　　“百里，这一年来你对我足够好了，无论是平日里的百依百顺还是定亲宴上那一句一生一世一双人。”

　　“京都的闺阁小姐们都羡慕不已，道我这个异国公主走了狗屎运，没颜没势的，竟得了你如此青眼。”

　　“百里，连我都差点迷失自己了。”

　　孟谷雪的声音前所未有的冷，平日里笑嘻嘻的脸上满是正色。

　　“可是我如今回头看看，你这些宠爱简直是将我架在了火上，将我推出去，成为了万人瞩目的靶子。”

　　“人人都知道三皇子爱三皇妃入骨，三皇妃就是三皇子的软肋。”

　　“百里，你可知我的处境？”

　　百里承佑听得这些话，当即面色一变。

　　孟谷雪的冷肃与平静让他生出了一丝预感，今日的谈话绝对不能敷衍，否则有些东西一旦被打破，便再也无可挽回。

　　想到这里，百里承佑正视着孟谷雪的眼睛，沉声道：

　　“我百里承佑从不屑将这种事做给别人看，当初在雍朝的东郊诗会上，我曾承诺于你这些。”

　　“如今既然将你带到南离来，男子汉大丈夫，我自然要践行诺言，将当初答应你的一一做来！”

　　“我唯一的错便是自视太高，让他们钻了空子，以至于心力交瘁无暇他顾，害你被四妹种了蛊。”

　　“今晚我已做好万全准备，自然不会再让你遭受他人的算计。”

　　百里承佑眉眼坦荡，他从说不来什么甜言蜜语，但一旦做出承诺，自然会不遗余力去践行。

　　孟谷雪来到南离国一年多，他自问一直都将她保护得极好，否则在森严压抑的皇宫中，她如何还能这般，保留着不受拘束的纯真？

　　实在是前段时间母后受难一事超出了他的预料，而且他由此查出了一些梦境中不曾预见的事，这才有些乱了阵脚，害孟谷雪被四妹算计。

　　这件事是他的错，他已经深刻反省过自己了。

　　孟谷雪定定凝视着百里承佑，两人对视半晌后，孟谷雪的肩膀微微一松，脸上的冷色慢慢隐去。

　　她稍稍调整了坐姿，面上依旧带着凝肃之色，淡声道：

　　“百里，我承认自己这一年来时常拿乔，偶尔也无理取闹，但我始终掂量着你的底线。”

　　“我不奢望你能理解我的处境与彷徨，但是我希望你知道，我也在学着不断成长。”

　　“如今南离局势如此紧张，即便你无意将我牵扯进来，但我已然是局中人了。”

　　“你们这些人常常是走一步看十步，那我便学着走一步看三步、看五步，你知道我在说什么吗？”

　　“百里，我想要的不是懵懂无知被保护，而是成长起来，强大起来，保护自己，保护小桃，甚至是保护——”

　　孟谷雪越说越激动，目光忽而落在百里承佑脸上，瞬间又止住了。

　　她长吸一口气，复又继续说道：“我知晓自己能力弱，也没指望你将你的计划同我和盘托出。”

　　“但是，当局势牵扯到我的时候，百里，我希望你能与我互通有无，至少这样我自己也可以防备起来，甚至是做出反击。”

　　“比如今晚的夜宴，百里，你想好了，有什么话要和我说吗？”

　　马车外夜幕已然降临，马车内没有点灯，昏暗沉闷。

　　此时，车帘外映进来隐隐绰绰的光线，落在孟谷雪的脸上时，像是给她描摹了一层柔光。

　　百里承佑神色怔然，眸光触动，心潮汹涌难以名状。

　　这简直......不像是他认识的孟谷雪了。

　　梦境里，她就是沈元白身边的菟丝花、摇钱树，柔柔弱弱，满眼情爱。

　　百里承佑梦醒的时候甚至一度怀疑，自己怎么会喜欢上这样的女子。

　　但是好强的他为了争一口气，也为了孟谷雪脑子里的那些配方，他费尽心思将人带来了南离。

　　可是这一年多相处下来他却发现，孟谷雪或许柔弱，但她确实特别。

　　无论是她口中的平等、自由，还是古灵精怪、无拘无束。

　　他以为，自己只要像梦境中的沈元白一样，将她纳入羽翼下保护起来就可以了。

　　可是就在他无知无觉的时候，孟谷雪却悄然成长了，她方才说的那番话让他既惊又喜，甚至觉得自己自始至终都小看了她。

　　现在的孟谷雪并不柔弱，她看起来甚至在发光。

　　“百里？”

　　孟谷雪见百里承佑呆呆望着自己，犹豫半晌后伸手在他眼前晃了晃。

　　这是她最后一次坦诚了，她并不想矫情，所以她将问题都摆了出来，接下来交由百里承佑选择。

　　百里承佑缓缓抬眸，望向孟谷雪的时候，眼里闪过别样的光芒。

　　他嘴角轻扬，忽而紧紧攥住了孟谷雪伸过来的手。

　　孟谷雪见状眉头微蹙，“你拉我手干嘛？所以呢？”

　　百里承佑薄唇轻启，带着暖意说道：“如果你想知道，我愿意告诉你，但是你要坐到我身边来。”

　　孟谷雪：？

　　这句话前后因果关系在哪里？

　　她心里好奇得紧，也没有犹豫，屁股一挪坐到了百里承佑身边，疾声道：

　　“好了，你快说，我好奇死了！”

　　百里承佑眉眼间隐约漾出一丝笑意，微微俯身靠近孟谷雪，轻声细语。
