第378章 一起更衣？

　　阿涂和阿惹支棱着耳朵，方才听马车里似乎吵起来了，这会儿却又没声音了。

　　两个人对视一眼，操起了老妈子的心。

　　殿下和皇妃真的很配好不好！他们两口子是不是闹别扭了？

　　“不行！”

　　这时候，马车里突然响起了百里承佑稍稍高昂的声音，将阿涂和阿惹吓了一跳。

　　完了完了，两口子真吵起来了！

　　“百里承佑！我们俩到底谁说了算！”

　　孟谷雪的声音随之响了起来，气咻咻的。

　　“你不要无理取闹。”

　　“我就要无理取闹！”

　　“你！”

　　“我就这样，你能怎么办！”

　　阿涂：“......”

　　阿惹：“......”

　　好嘛！敢情小夫妻俩是在打情骂俏啊，白操心了！

　　马车驶到京华河畔的时候，周围早已肃清了，百里承佑将孟谷雪从马车上扶了下来，迎面刚好遇上乔娇娇一行人。

　　“孟姐姐！”

　　娇娇甜甜地喊了一声。

　　“娇娇！乔大人！”

　　孟谷雪立刻一把撇开百里承佑，兴冲冲迎了过来。

　　百里承佑：“......”

　　“吃里扒外”的东西！

　　孟谷雪一靠近，娇娇忽然就闻到了一股奇怪的味道。

　　【咦，这什么味道？也不算臭，就是有点怪，好像从前没闻过欸......】

　　【不臭应该就不是毒啊蛊啊那些害人的东西，可惜今晚邹太医嫌累不来了，不然高低让他给孟谷雪再把个平安脉！】

　　娇娇心里正嘀咕，大皇子派来的人便迎上来带路了。

　　一行人走向京华河畔，两旁挂满了彩灯，喜庆又华丽。

　　拐过眼前一座酒楼，一艘两层楼高的画舫便映入眼帘。

　　娇娇看得暗暗咋舌，这画舫可真豪华！

　　船头处，大皇子早已站在那里，此时见到乔忠国他们，笑着冲这边扬了扬手。

　　众人上了画舫，往里走去，入目是一个宽敞的大厅。

　　此时厅里早已布置妥当，众人依次落座。

　　乔娇娇眸光一扫，终于见到了大皇妃和二皇妃。

　　大皇子这样一个好色的人，娶的大皇妃却不是十分出众的样貌，此时她就坐在大皇子身侧，瞧着神情平淡眸光麻木。

　　二皇妃就美艳多了，与二皇子倒是郎才女貌，只是二位坐在玉案后，中间隔得都够再坐一个人了。

　　百里承佑和孟谷雪就正常多了，二人挨着坐在一处，衣袖摩擦，偶尔靠近低语。

　　娇娇目光继续望过去，终于看到了那个给孟谷雪下蛊的四公主！

　　她衣着华丽，眉眼精致，确实国色天香，只不过眉宇间透着倨傲之色，瞧着不大好亲近。

　　乔忠国的目光则去看一旁的北国使团，他一溜看下来，却没有发现陌生面孔。

　　难道今晚沈元白不来？

　　大皇子扛起了招待使臣的大任，佳肴美酒上来后便一副主人做派，笑着说起了场面话，而后连连举杯。

　　宴到中期，气氛松快了许多，方才还冷着脸的大皇妃此时脸上也有了笑容。

　　众人起身走动攀谈，大皇妃便将二、三皇妃还有四公主拢到了一处，娇娇见状吧嗒吧嗒跑到了孟谷雪身边。

　　【那些场面话真没意思，我还是喜欢听八卦！有没有八卦分我听听！】

　　孟谷雪一看乔娇娇过来，立刻笑眯眯地将她抱了起来。

　　四公主见状扫了一眼娇娇，颇有些阴阳怪气地说道：

　　“三嫂到底是雍朝人，连使臣的女儿都与你这般要好。”

　　孟谷雪不咸不淡地回了句，“谁叫三嫂我人见人爱呢。”

　　二皇妃颇有些好奇地凑近娇娇，言语间倒没有恶意。

　　“这么小的孩子竟然带着出使别国，倒也是稀罕事一件，不过这小姑娘生得这般水灵，她娘亲估摸着是个大美人吧？”

　　孟谷雪脑子里闪过乔夫人的模样，登时连连点头。

　　“二嫂真是好眼光，这姑娘的娘亲当年可是雍朝的京城第一美人呢！”

　　二皇妃面露恍然，轻轻戳了戳娇娇的小脸蛋，“难怪了，呀！孩子的脸颊真弹！”

　　乔娇娇冲二皇妃扭头一笑，露出两个小梨涡。

　　二皇妃见状心头微软，面上就露出了真切的喜爱之意。

　　这时候四公主百里妙雪的声音又响了起来，意味难明。

　　“二嫂，你既然这般喜欢孩子，怎的不自己生个呢？”

　　“二哥人至中年膝下无子，也不怪朝中那些大臣蠢蠢欲动，都想往二哥身边塞人呢。”

　　这话一出，原本融洽的气氛瞬间冷了下来。

　　二皇妃瞥了四公主一眼，忽而轻笑一声，“哪里就劳烦四妹操心了？到底是未出阁的公主，张口闭口生子，成何体统？”

　　“再者，二嫂这人心眼子小，劳什子生子纳妾的事，旁人最好别来多嘴，就算四妹你是公主——也一样。”

　　乔娇娇听得瞬间变成了星星眼。

　　【哇，这二皇妃够刚啊！瞧着性格就是个爽利的！】

　　百里妙雪神色一沉，正要反讥回去，大皇妃立刻站出来打圆场。

　　“好了好了，都和气些，多好的光景啊，别闹不愉快了。”

　　大皇妃冲身旁的下人使了个眼色，果酒立刻端了上来。

　　她劝着几人多喝了几杯，百里妙雪到底给大皇妃面子，表面的不愉快也就散了。

　　孟谷雪不胜酒力，即便是果酒也饮不得多，不一会儿便想更衣了。

　　大皇妃闻言温声道：“三弟妹，大嫂同你一起。”

　　孟谷雪笑着道了声好，转身准备先将娇娇送回去。

　　娇娇见状眼珠子一转，当即抓住了孟谷雪的胳膊。

　　“孟姐姐，娇娇也想去！”

　　孟谷雪闻言眼里闪过一丝犹豫，这时候二皇妃倒是点了头，“正好，都一起！”

　　二皇妃率先朝前走去，孟谷雪一看这么多人一起，想了想，这才抱着娇娇一起去了。

　　路过正厅门口时，乔娇娇不动声色地朝里望了一眼。

　　乔天经时刻分出心神注意着娇娇这边，兄妹俩此时对视一眼，眸光流转间已然心照不宣。

　　更衣的房间在大厅后头，靠近船尾处。

　　几人并肩而行，一众奴仆跟在后头，到了更衣房，下人推开房门，大皇妃率先走了进去。

　　里头空间同样极大，外头是茶桌、美人榻，专供小憩，往里还有一个内室，那才是更衣的地方。

　　众人鱼贯而入，只带了贴身服侍的丫鬟。

　　大皇妃笑着说道：“三弟妹先提的，那就三弟妹先去。”

　　孟谷雪没拒绝，不过她不习惯有人服侍，便自己朝里走去。

　　她刚要关上内室的门，娇娇却突然抬步追了过去，红着脸说道：

　　“孟姐姐，刘嬷嬷没跟来，娇娇穿不好裤裤，要一起。”
