第379章 人没了！

　　孟谷雪刚要拒绝，娇娇已经灵活地钻了进去。

　　内室里陈设简洁，除了一块屏风，其他地方都一览无余。

　　孟谷雪有些紧张地四处打量了一下，这才蹲下身来轻声对乔娇娇说道：

　　“娇娇，今日有些危险，你先出去。”

　　乔娇娇听到这里，登时目露了然。

　　她早就猜测，今日宴会无论是大皇子的手笔还是沈元白的计谋，孟谷雪都会是头号目标。

　　毕竟人人皆知，孟谷雪如今是百里承佑的心头好。

　　之前有国主夫人昏迷一事牵碍着百里承佑，如今夫人醒了，他们自然又要另辟蹊径，孟谷雪自然而然就成为了最优选择。

　　而且以沈元白的性格，他肯定不会那么轻易放弃孟谷雪的，若能借大皇子的手将孟谷雪掳去，他倒是一举两得了。

　　娇娇自己能猜到的事，她不信百里承佑料不到。

　　可是如今，百里承佑竟然这般轻易让孟谷雪离开了他的视线，娇娇不得不怀疑，他们这一对是在玩以身作饵的计谋！

　　娇娇原本还担心孟谷雪是被百里承佑诓来的，如今看孟谷雪这反应，这一策倒像是她自己要求的。

　　这——够勇啊！

　　孟谷雪应该清楚，她若被抓走，接下来定要直面沈元白，她肯迈出这一步，当真成长了很多。

　　娇娇方才出发之前已经死命磨过自家爹爹和大哥了，若孟谷雪遇险，她定是要跟着的。

　　孟谷雪他们或许心有成算，但世事难料，她有金手指，或许能派上大用场！

　　“娇娇乖，你快出去吧！”

　　孟谷雪说着就要将娇娇往外推，然而这时候，娇娇已经闻到了一股恶臭在内室里弥漫开来。

　　【哦吼！来了！】

　　娇娇忽然往前一扑，死死扒住孟谷雪的大腿，抬手就吞了颗百毒不侵丸。

　　孟谷雪面上急切，还没来得及劝说娇娇，忽感一阵天旋地转。

　　紧接着一个麻袋兜头而下，“买一送一”，连抱大腿的娇娇也一起掳走了。

　　————

　　孟谷雪进入内室已经好久了，却始终不见出来。

　　大皇妃和二皇妃稍感诧异，大皇妃走近内室门，试探着唤了声：“三弟妹？”

　　内室里静悄悄的，没有一点回应。

　　大皇妃面露疑惑，二皇妃偏头想了想，忽而面色一变，直接推门而入。

　　内室里什么人影都没有。

　　二皇妃暗道一声不好，立刻绕过屏风查看，里头果然也空空如也。

　　人没了！

　　二皇妃心头一急，立刻转身出了屋，口中疾呼：“快唤三皇子来，三皇妃出事了！”

　　“还有雍国使臣！快！”

　　画舫上瞬间忙乱了起来。

　　而画舫外，毫无预兆地，阿惹和乔伯却同时动了。

　　他们二人明明相隔甚远，却奇妙地往同一个方向追了出去......

　　————

　　乔娇娇被罩在了麻袋里，此时她趴在孟谷雪身上，一动不动。

　　她心中并无惧意，侧耳倾听，旁边有水声、有划桨声，看来走的是水路。

　　也不知过了多久，她感觉到自己和孟谷雪被扛了起来，应该是上了马车，而后一路疾行。

　　这一次路程倒是不长，她们又被扛下了马车，紧接着晃晃悠悠，最后被重重甩了下去。

　　孟谷雪应该还昏迷着，被娇娇当了回人肉垫子。

　　娇娇听到袋子口传来窸窸窣窣的声音，她赶忙闭上眼睛假装昏迷，很快光线倾覆而来，娇娇听到了一道稍显惊异的女声：

　　“怎的还有一个孩子？”

　　“啊，这难道是乔家那个幼女？当真是天助我也！”

　　“乔家！乔家！”

　　最后这两声喊得颇有些咬牙切齿的味道。

　　紧接着娇娇便感觉到有人捏住了她的腮帮子，左右看了看。

　　【是个女的？难道是银珠？啊！终于见到正主了！】

　　娇娇知道，这一趟她和孟谷雪短期内必定是性命无碍了。

　　毕竟拿她和孟谷雪做威胁，简直比王牌还好用！

　　【爹爹，大哥，你们可千万别急，娇娇会照顾好自己的！】

　　【咱们耐下心来，或许这次真的可以一举将银珠和沈元白在南离国的大本营给捣毁了！】

　　娇娇暗暗在心里祈祷。

　　自家爹爹和大哥的聪明才智自然不容怀疑，娇娇就是担心他们关心则乱。

　　“看好她们！”

　　银珠冷冷留下这句话，匆匆出了门。

　　娇娇暗暗等了会，直到四周没有一点声音，她这才悄咪咪睁开了眼睛。

　　这是一个看起来颇为清雅的房间，四处燃了灯，此时她和孟谷雪被草草扔在榻上。

　　乔娇娇赶紧爬到孟谷雪耳边，轻轻拍了拍她的脸。

　　“孟姐姐？孟姐姐？”

　　孟谷雪没有任何反应，足见那迷药的厉害。

　　乔娇娇唤出商城，当即兑了一颗百毒不侵丸塞进孟谷雪嘴里。

　　“孟姐姐？”

　　孟谷雪感觉到一股热气呵在她脸颊上，迷迷糊糊睁开眼睛，就对上了乔娇娇的脸。

　　她先是迷茫了一瞬，然后很快就瞪大了眼睛。

　　乔娇娇见状赶紧捂住孟谷雪的嘴，低声道：“坏人！孟姐姐，有坏人！”

　　孟谷雪连连点头，表示自己知道了。

　　乔娇娇这才挪开了手，孟谷雪已经轻轻坐了起来。

　　她环顾四周，倒也冷静，只是看向身旁的娇娇时，脸上流露出了深深的担忧。

　　“娇娇，这次是姐姐连累你了，别怕，姐姐身上有追踪子母蛊，百里他们很快就会找到这里来的。”

　　乔娇娇闻言心中了然，她就知道孟谷雪他们应该是做了对策的。

　　她也给乔伯留了追踪符，如此看来，两拨人倒是殊途同归了！

　　【不过沈元白也不是个蠢的，今晚如此轻易就将孟谷雪抓住了，他必定也会心生警惕。】

　　【接下来就看哪一边更技高一筹了！】

　　“有孟姐姐在，娇娇不怕的。”

　　娇娇轻声说着，孟谷雪闻言当即心疼地搂紧了她。

　　“开门！”

　　这时候，一道跋扈的声音在门外响了起来。

　　孟谷雪下意识和娇娇对视了一眼，二人都听出来了，这是百里妙雪的声音！

　　乔娇娇心中疑惑。

　　【百里妙雪找来了？这么说这里还不是大本营了，毕竟银珠和沈元白是不可能把底牌亮给外人的。】

　　【百里妙雪这时候来......该不会是拈酸吃醋来对付孟谷雪的吧？】

　　哐啷——

　　门一下子从外面被踹开，百里妙雪抬步走了进来，看到榻上的孟谷雪，脸上流露出一丝充满深意的笑容。

　　孟谷雪见状，当即将娇娇紧紧护在了身后，而后悄悄捏了捏自己的袖子。
