第381章 孟谷雪立起来了！

　　咕咚——

　　孟谷雪有些紧张地吞了口口水，赶紧将袖口捏得紧紧的。

　　她原以为百里妙雪会喊人来将她摁住，没想到百里妙雪自己操起匕首就朝她走了过来。

　　孟谷雪：？？？

　　没听说百里妙雪会武功啊，她竟然要亲自动手？

　　嚯！都是女的，都没武功，谁怕谁啊！

　　眼看百里妙雪走到了榻前，孟谷雪突然咬牙奋起，猛地朝前一扑，竟一把将百里妙雪直接摁到了地上去！

　　咚——

　　乔娇娇听到百里妙雪的后背重重摔到了地上，惊得目瞪口呆。

　　这什么走向？她功德商城都准备好了，好家伙，根本用不着！

　　百里妙雪疼得倒吸一口冷气，瞬间瞪圆了眼睛，难以置信地看向骑在她身上的孟谷雪。

　　这怎么可能！

　　她命人掳来孟谷雪的时候，明明下了超大量的软筋散啊，药倒一头牛都不是问题！

　　方才进门的时候见孟谷雪已经坐了起来，她心中只道孟谷雪是在苦苦挣扎，此时她怎的还有余力反抗？

　　百里妙雪也不蠢，见自己落了下风，当即张嘴就要喊人。

　　谁知下一刻，孟谷雪用手死死捂住了她的嘴！

　　乔娇娇脑袋一偏，她没记错的话，方才孟谷雪手上好像抹了什么东西吧？

　　来来来，让她来把助攻！

　　乔娇娇手脚并用下了榻，一脸“懵懂”地捡起掉落在一旁的匕首。

　　“孟姐姐，这上面亮晶晶的诶，真好看！”

　　孟谷雪见状眼前一亮，“娇娇，别伤到自己，快将匕首给姐姐！”

　　乔娇娇哦了一声，乖乖递了过去，孟谷雪当即用匕首抵着百里妙雪的脖子，恶狠狠说道：

　　“你瞎叫的话，我先噶了你！”

　　百里妙雪惊恐地瞪大了眼睛，显然在她眼里孟谷雪一直蠢得可以，她进门之前自认为一切尽在掌握，如今事态却完全失控了！

　　“唔唔唔！”

　　“闭嘴！我松手了啊，你若叫一声，我先划花你的脸！”

　　孟谷雪瞪眼皱眉，心一狠，手中暗暗加了力道。

　　百里妙雪感觉到脖颈间传来尖锐的疼痛，吓得双目圆瞪，当真不敢再发出一点声音了。

　　孟谷雪第一次“逞凶”，心里其实怕得要命，但面上始终故作镇定。

　　“低声回话，引来屋外人的话，我们同归于尽！”

　　她缓缓挪开捂嘴的手，冷声问：“这是哪里？”

　　“别院，本宫的别院！”

　　百里妙雪眼里迸射出强烈的恨意，心中暗暗计算着时间，嘴上先妥协了。

　　“沈元白呢？”孟谷雪又问。

　　百里妙雪眸光微闪，“他去了画舫那边，不在此处！”

　　孟谷雪又问，“你方才说百里承佑自顾不暇，他那边怎么了？”

　　百里妙雪却顾左右而言他，“孟谷雪，你今日若敢伤本宫一根毫毛，你也别想活着离开！”

　　孟谷雪闻言面染寒霜，手下猛一用力，冷声道：“你还废话！”

　　百里妙雪感觉到脖颈刺痛，吓得整个人一抖，当即咬牙说道：

　　“还是夫人的事！大哥找到证据了，夫人和二哥就是苟合过！今晚他就要将这件事彻底闹大了去！”

　　“哼，三哥......三哥到底是父皇的儿子，还是二哥的儿子，这都两说呢！”

　　孟谷雪听到这话，面色猛地一变。

　　乔娇娇当即反应过来了，这般看来，国主夫人和二皇子的事应该一开始就是大皇子捅出去的！

　　“什么证据！”孟谷雪疾声问。

　　百里妙雪见孟谷雪如此紧张百里承佑，忽而眸光微闪，“你还真喜欢上我三哥了？”

　　孟谷雪微微一怔，可很快就端正了神色，“现在是说这种狗屁事的时候吗！你再不说，我——”

　　孟谷雪手下用力，当真划破了百里妙雪脖颈上的皮，鲜血瞬间渗了出来。

　　“孟谷雪，你疯了！”百里妙雪吓得瞳孔巨震，低呼出声。

　　“快说！”孟谷雪忍着颤意催促道。

　　百里妙雪当真是吓到了，她心里暗骂一声：该死的，怎么还没来！

　　“是前国主夫人身边的嬷嬷！大哥寻到了她，威逼利诱之下，那嬷嬷终于承认，前国主夫人早就撮合过现夫人和二哥了！”

　　“他们在古神庙私会过许多次，还在那棵姻缘树上挂了红绸，说是一生一世永不分离呢！”

　　“呵，父皇绝对容忍不了此事的，今夜之后，二哥和三哥都将永远丧失竞争国主之位的资——”

　　砰——

　　就在这时，房门毫无预兆被踹开，一个清俊的身影出现在了门口，将屋内三人齐齐吓了一跳。

　　乔娇娇扭过头去，不由地心头一跳，是沈元白！

　　他果然在此！

　　百里妙雪见状眸光猛地一亮，她正要借机推开身上的孟谷雪，突然发现自己四肢根本使不上力！

　　怎么回事！

　　百里妙雪面色大变，她中招了？什么时候？

　　孟谷雪看到沈元白的那一刻，整个人不可抑制地打了个激灵。

　　她对沈元白，有一种说不清道不明的惧意。

　　这时候，乔娇娇急忙退到了孟谷雪身后，轻轻拉住了她的下摆。

　　【沈元白不可小觑，我要时刻做好准备！】

　　孟谷雪瞧见这里，却以为乔娇娇是被吓到了，她神色猛地一定，心中反而生出了莫大的勇气。

　　娇娇是被她连累来的，她一个小娃娃手无缚鸡之力，自己必须立起来，保护好自己也保护好娇娇！

　　百里的人肯定很快就会寻来的！

　　想到这里，孟谷雪深吸一口气，冲沈元白冷声道：

　　“别过来，否则我杀了百里妙雪！”

　　之前用手捂住百里妙雪的时候，她已经趁机将叠语蛊和软筋散都给百里妙雪喂进去了！

　　方才那一通逼问，一是因为她确实想知道这些事，二也是为了不动声色地拖延时间！

　　这软筋散她原本是打算给沈元白用的，万一自己被他挟持了，好歹要试着反制。

　　倒没想到百里妙雪自己撞了上来，正好让她手中多了个筹码！

　　沈元白扫了眼屋中情形，目光在孟谷雪和乔娇娇身上分别顿了顿，而后冷声道：

　　“孟小姐，不要指望百里承佑的人会来救你了，今日你如此轻易落网，身上怕是有追踪一类的蛊虫吧？”

　　“巧了，大皇子身旁多的是能人异士，这房子四周早已撒上药粉，百里承佑怕是寻不到这里来了！”
