第382章 男人都是大猪蹄子

　　孟谷雪听到这话，肩膀微微一抖，但到底不曾在沈元白面前露了怯。

　　今日无论百里承佑来不来，她手中还有一个百里妙雪，未尝不可一搏！

　　乔娇娇闻言神色不改，她也想说一句：巧了！

　　乔伯手里有追踪符，寻到这别院来，也就或早或晚的事。

　　“元白，救我！”

　　百里妙雪躺在地上，听到沈元白的声音，她总算松了一口气。

　　这个孟谷雪，之前明明废物成那样，也不知道怎么的就开了窍，竟然还会使阴招！

　　“公主莫怕，百里承佑来不了了，你如今就是孟谷雪的救命稻草，她不敢对你出手的。”

　　沈元白的声音温温柔柔的，没有任何慌乱之意。

　　“只是公主今晚委实不该过来，要知道兔子急了也会咬人，而且人不可能总是原地踏步的，任何一个对手都小看不得。”

　　沈元白这话说得平淡，乔娇娇又忍不住高看了他一眼。

　　瞧瞧，多清醒的对手！

　　然而百里妙雪这时候可不想听这些废话，她只想尽快摆脱孟谷雪的钳制。

　　而且孟谷雪方才说的话她真的很在意！

　　勾魂牵神蛊被偷的时候，她还未出生，可即便如此，她还是听说过此秘蛊的大名。

　　据说它分为一母二子，以人的血肉为食，能操纵人的心神和意识，是极其厉害又无解的神蛊。

　　如果母蛊此时就在沈元白身上，那自己给他种的钟情蛊就未必能够生效了。

　　这么说来，难道沈元白这段时间也一直在她面前演戏？他的温柔与倾慕都是装出来的？

　　那他今晚是否会不顾她的性命呢？

　　毕竟大哥那边的计谋也在同步进行，若大哥事成，有银珠在，沈元白未必不能坐收渔翁之利！

　　百里妙雪越想越是心惊，脑中思绪飞快运转。

　　这么多年来储君之位始终悬而未决，父皇的态度至今模棱两可，没有人知道父皇到底中意着谁。

　　她还小的时候，看着大哥和二哥斗得有来有往，彼时心中就生出了一个念头。

　　父皇也是极宠她的，大家都想当这个国主，她怎么就不能呢？

　　只是这么多年来她到底势弱，悄悄积攒了一些势力，但在大哥、二哥面前到底不值一提。

　　直到前些日子，沈元白闯入了她的视野中。

　　或许是洞悉了她的野心，沈元白竟提出要帮她，条件是：事成后他要获得南离国的全面支持。

　　届时他会回到北国，待他得到北国王上之位，南离与北国便可联手，南北夹击，最后直取雍朝！

　　这个计划太过长远，且困难重重，但她确实很是心动，尤其当沈元白将银珠带到了她的面前。

　　银珠是大哥的爱妾，极得大哥倚重，甚至可以说大哥手底下的势力，银珠都清清楚楚。

　　当然她也有过疑问，既然如此，沈元白为何不直接支持大哥呢？

　　可是很快她就想通了，世人皆道大哥贪图享乐，沉溺美色，她却清楚，大哥并不简单。

　　甚至大哥与银珠之间，谁利用谁都不好说呢......

　　沈元白或许是觉得，比起大哥，她更好掌控吧。

　　但她怎么可能会毫无防备呢？她偷偷给沈元白种了钟情蛊，蛊虫在体内扎根越深，沈元白便会不可自拔地爱上她。

　　这是她的底牌，可是如今看来，若勾魂牵神母蛊当真在沈元白体内，她极有可能是被沈元白玩弄于股掌之间了！

　　想到这里，百里妙雪神色数变，暗暗咬牙。

　　朝堂到底是男人的天下，她要掺一脚委实艰难，但沈元白若以为她是可以随意利用的棋子，那就大错特错了！

　　孟谷雪扯着软绵绵的百里妙雪缓缓站起身来，她冷眼瞧着沈元白扬声道：

　　“百里妙雪将我抓到此处，其中少不了你推波助澜吧？你想要拿我威胁百里承佑吗？”

　　“沈元白，我不信你看不出来，百里承佑并不是那种儿女情长的人。”

　　沈元白闻言嘴角轻扬，“我瞧着，他倒是挺在意你的。”

　　“不过百里承佑如今自有他自己的麻烦，至于你的用处......你自己心里应该也清楚。”

　　孟谷雪听到这话，心里顿时有底了。

　　沈元白果然还是很在意她的特殊之处，如此一来今日就算走不脱，短时间内她应该也不会有性命之忧。

　　“百里那边，夫人和二皇子的事也有你的手笔？”

　　沈元白摇头轻笑，“孟小姐，那你未免也太高看我了，你当大皇子当真那般无能吗？”

　　他来到南离国也时日尚浅，况且南离国三个皇子、一个公主都不是简单的。

　　他无法像在雍朝时那般掌控全局，更多的也不过是顺应局势，从中再稍加运转罢了。

　　“说出你的诉求吧，若是要走，我亲自送你到别院门口，但是乔家女儿要留下。”

　　“不可能！”

　　孟谷雪想都没想就拒绝了。

　　沈元白闻言眉眼稍沉，“这里容不得你谈条件。”

　　孟谷雪却是嘴角一扬，“这么看来在你眼里，我和乔家小姐的分量比百里妙雪更重喽？”

　　“四妹，你看清楚了吧？男人都是大猪蹄子，我早就说他也只是在利用你了，你偏不信。”

　　百里妙雪闻言神色几番变换，最后轻哼一声：“三嫂，你也别在这里挑拨离间了，元白对本宫的心意，本宫还是懂的。”

　　“你我一换一已经是被你钻了空子，再百般纠缠，索性僵持到底！”

　　乔娇娇闻言，猛地抬头瞥了百里妙雪一眼。

　　【到底是聪明人啊，看来她已经猜到沈元白也是在利用她了！现在装成恋爱脑，是怕沈元白直接舍弃她吧？】

　　这下场面当真是僵持住了！

　　孟谷雪撑着百里妙雪的身子，没想到她苗苗条条一小姑娘，吃了软筋散竟然这么重！

　　偏偏沈元白会武，孟谷雪担心被他偷袭，一点也不敢动，用力到两条胳膊都快抽筋了！

　　沈元白眸光锐利，他似乎看出了孟谷雪的窘迫，正静候时机。

　　孟谷雪当真快撑不住了，乔娇娇感觉到孟谷雪的身体在微微颤抖，她眉头稍蹙，乔伯他们......

　　乔娇娇思绪方起，庭院外便响起了打斗声，由远及近。

　　与此同时，一道中气十足的声音传了进来：

　　“皇妃，阿惹奉殿下之命来救您了！”
