第383章 皇妃小心！

　　“阿惹！”

　　孟谷雪听到这声叫唤，当即心神一振，满脸惊喜！

　　难道沈元白方才说什么特制药粉是诓她的？还好她没有放弃抵抗，原来只是攻心计！

　　沈元白回头看向闯入院子里的人，脸上有了真真切切的意外。

　　他确实在院子四周都撒了药粉，而且为了万无一失，他还曾事先测验过，那药粉确实可以防备追踪类蛊虫。

　　到底怎么回事？

　　沈元白眉头紧蹙，很快又在阿惹的身后瞧见了一道熟悉的身影。

　　那是曾在扒皮岭与乔地义一起伏击他的中年男人，乔地义唤他——乔伯！

　　乔家人也来了！

　　沈元白心头微微一紧，乔家如今几乎成了他挥之不去的克星。

　　瞧见沈元白的那一刻，阿惹当真是狠狠松了一口气。

　　太好了，他终于找到皇妃了！

　　方才追踪子蛊带路带到一半忽然就迷失了方向，他正急切无比，乔家人从另一个方向追了上来。

　　乔伯说为了保证乔家小姐在异国他乡的安全，他也在乔家小姐的身上留了追踪秘技。

　　他将信将疑跟着乔伯走了一路，当真寻到了沈元白面前！

　　看来正如殿下所说，乔家果然不一般！

　　“阿惹！我在这里！”

　　孟谷雪在屋中扯开嗓子喊了一声，阿惹闻声当即与拦路的暗卫斗得越发凶了。

　　沈元白眉宇沉沉，虽惊不乱，他是个永远会给自己留退路的人。

　　只见他抬手吹了声尖哨，下一刻庭院墙头响起了密密麻麻的机括声！

　　乔伯等人抬头望去，只见几十名黑衣人训练有素地冒出头来，一个个或手持弓箭或手背上袖箭蓄势待发！

　　“将所有人留在这里！”

　　沈元白厉喝一声，而后径直踏入房中，顺势将房门关上了。

　　庭院里立刻响起了打杀声，格外激烈。

　　孟谷雪趁着沈元白分神的功夫调整了姿势和动作，刚刚松一口气，此时见沈元白关上房门，不由地浑身寒毛直竖！

　　“沈元白，你若不想百里妙雪丧命，赶紧将路让开！”

　　百里妙雪感觉到了匕首的寒意，吓得惊呼出声：“元白，你一定要救我啊！别忘了我们的大业！”

　　沈元白的左手在袖子下轻轻动了动，而后一脸平淡地看向孟谷雪，温声道：“孟小姐，你敢杀人吗？”

　　他边说着，步步紧逼而来。

　　孟谷雪吓得面色苍白，当即将匕首在百里妙雪的脖颈上抵得更深了些，冷声喊道：

　　“别过来！你自己说的，兔子急了也是会咬人的！”

　　沈元白闻言轻笑一声，“你也知道自己是兔子——”

　　最后一个字陡然扬声，紧接着沈元白就用左手发出了一枚暗器！

　　孟谷雪甚至都没反应过来，那暗器已经打在她右肩上，剧痛袭来，让她差点连手中匕首都没握住！

　　沈元白看到这里，面上稍显遗憾。

　　他的右手手筋断了，至今依旧难以发力，左手的准头到底差些，他原是要打在孟谷雪的穴道上，让其动弹不得的。

　　不过，足够了——

　　沈元白忽然踏步而出，迅疾无比。

　　孟谷雪面色剧变，急忙去掀自己的袖子，这时候她突然感觉到自己的下摆被扯动，是一旁的娇娇动了！

　　也就在这时候，沈元白身形忽而一矮，竟探手朝乔娇娇抓去！

　　孟谷雪猛地瞪大了眼睛，这一刻她蓦地反应过来，原来沈元白的目标根本不是她。

　　从沈元白进屋开始，他的目标就是——娇娇！

　　“娇娇小心！”孟谷雪疾呼出声。

　　乔娇娇怎么可能看不透沈元白的打算呢？

　　方才他现身之时，一句“乔家女儿要留下”，就让娇娇彻底起了警惕心。

　　她的目光时刻紧盯着沈元白，不曾错过他任何一丝一毫的动作！

　　就在沈元白发力的瞬间，娇娇已经抬步灵活无比地从孟谷雪身后钻了过去，先一步靠近了房门！

　　沈元白扑了个空，不由地面色惊变。

　　是巧合还是？

　　区区一个三岁孩子，当真能有如此心计与反应能力吗？

　　孟谷雪瞧见这一幕，一颗心瞬间吊到了嗓子眼！

　　她不敢想象娇娇要是被沈元白抓到，乔家得被动成什么样子。

　　娇娇倒是作戏做全套，这时候一边往门口跑一边还不忘捏着嗓子喊一声：

　　“小四的二哥哥和娇娇玩捉迷藏啦！”

　　孟谷雪：“......”

　　神xx......玩捉迷藏。

　　得亏是无知无觉的孩子，再大一点知事了，估计得吓到脚软！

　　这时候孟谷雪也彻底缓过神来了，她忽然猛地大叫一声：“沈元白！”

　　沈元白正起身要再追乔娇娇，闻声本能地扭过头来。

　　孟谷雪当即将百里妙雪往沈元白身上一推，而后袖子一扬，一片白色粉末洋洋洒洒散开。

　　孟谷雪也不敢看结果，撒开丫子跑向乔娇娇，一把将她抱了起来。

　　沈元白看到扬开的白色粉末，立刻就警惕地闭了气，但是扭头的瞬间还是不可避免地吸入了一点。

　　他稍感晕眩，差点没接住扑过来的百里妙雪。

　　孟谷雪什么也管不得了，抱着乔娇娇就拉开了房门！

　　院中人已经混战成了一团，百里妙雪养的暗卫也不是吃素的，更何况还有车和璧带来的北国死士！

　　听到开门声，乔伯和阿惹同时看了过来，二人齐齐松了口气。

　　这一趟乔伯一直低调得很，他心中虽忧虑，但是对自家小姐始终有说不出的信服与尊敬。

　　他知道的，小姐从不做没把握的事，自己若与年幼的小姐互通有无，反而容易引人怀疑。

　　此时看到小姐完好无损地出现在自己面前，乔伯几乎抑制不住内心的小骄傲。

　　他和阿惹越发悍勇，快步杀过来与孟谷雪汇合。

　　一切都在朝好的方向发展，孟谷雪心中甚至也生出了一丝喜意。

　　她看到庭院中，阿惹挡开砍向他的一把长刀，大踏步朝她迎了过来，他脸上带着急切的欢——

　　下一瞬，阿惹脸上的欢喜忽然变成了惊恐，他瞪大了眼睛，张嘴高呼！

　　孟谷雪从一众嘈杂中依稀分辨出，阿惹在叫“皇妃小心！”

　　她头皮一麻，下意识回头往屋中看去，眼角瞥见一抹锐利的银光朝她呼啸而来！
