第385章 老乡见老乡

　　“阿惹，快快快，你去抓沈元白和四公主，这里有乔伯保护我们！”

　　接下来的话就不是阿惹能听的了，先把他支走！

　　阿惹虽然心中还有万般疑问，但思来想去，这既然是殿下的计划，想必是早就为皇妃穿上防御软甲了。

　　如今皇妃完好无损，他正该乘胜追击才是！

　　“属下得令！”

　　“这里有乔家，你们随我来！”

　　阿惹冲手下的暗卫一呼，乔家军自觉收拢包围圈，阿惹则带人冲了出去！

　　孟谷雪瞟了一眼屋内，沈元白正俯身在百里妙雪耳边，不知在说些什么。

　　只是眼下她心里还有一桩更急的事，沈元白也得靠边站！

　　她猛地站起身来，凑近了娇娇，一双眼睛乌溜溜的，闪着别样的光彩。

　　娇娇: “......”

　　她不动声色地瞥了眼身旁，功德商城就悬浮在一侧，停留在了“记忆消除符”那一栏上。

　　娇娇不确定，孟谷雪会是怎样的态度和反应。

　　当初元宵灯会的对联、肥皂口红香水的盛行、还有与她梦境背道相驰的一切……

　　孟谷雪只要稍加联想，应该都能看透了。

　　此时孟谷雪看着稍显呆怔的娇娇，眼眶慢慢就红了。

　　无人知晓啊！

　　无人知晓她走到今天这一步，作了多少死，吃了多少苦，自信心经历了多少次重建啊！

　　今天……今天终于让她遇到一个“同类”了！是“同类”对不对……

　　想到这里孟谷雪微仰着头，冲乔娇娇小心翼翼说了句: “老乡见老乡？”

　　乔娇娇微微一抖，思绪流转，还是决定先回应孟谷雪。

　　她期期艾艾地回: “两眼泪汪汪？”

　　“啊！！！我暴哭！！！”

　　孟谷雪的脸瞬间就涨红了，这一刻她的眼泪当真滚滚而下。

　　她满腹委屈地瘪起了嘴，随后猛地扑将上来，一把将乔娇娇搂住了。

　　乔伯有些被吓到了，他不明所以，见自家小姐没有反抗，便将她稍稍让出去了些。

　　娇娇神色复杂，她感觉到孟谷雪的眼泪浸透了她的衣裳，贴在她肩膀上，热热的。

　　“孟姐姐……”

　　娇娇轻叹一声，抬手也环住了孟谷雪的脖颈。

　　孟谷雪担心自己过分失态，已经在拼命压抑自己的哭声了，这会儿娇娇一喊她，她眼泪瞬间又决堤了。

　　“呜呜呜，娇娇，你……你怎么不早点与我相认，我心里苦啊！”

　　“我孤身一人在这个世界，我真的真的很害怕，有时候我甚至想着自己一了百了的话，是不是就能回去了。”

　　“这里太可怕了，我根本斗不过他们，我什么也不会，我只是一个普普通通的大学生而已！”

　　孟谷雪越说眼泪流得越凶，到最后已经是嚎啕大哭。

　　阿惹闻声一脸震惊地扭头望过来，心道：看来方才在鬼门关走一遭，真是将皇妃给吓惨了！

　　乔伯：(´･灬･`)？

　　发生了什么？为什么孟小姐抱着我家小姐哭得这般伤心？

　　娇娇轻轻给孟谷雪顺了顺背，暖声道：

　　“孟姐姐，你别害怕，你看你已经成长到这个地步了，你方才还将我从房中平安带了出来呢！”

　　孟谷雪抽抽噎噎抬头，正待再细看娇娇一眼，忽然又面色大变。

　　“完了，我社死了，我从前剽了那么多诗，在你眼里我是不是像个傻子，又坏又蠢？”

　　“我还卯足了劲往沈元白身上贴，你是不是特别瞧不起我？”

　　“啊！还有乔大人，乔大人是不是也知道我的德行？”

　　“啊啊啊！我要疯了！我最佩服的就是乔大人啊，是乔大人真真切切改变了我，如果这一切也是假的，我......我活着真的太没意思了！”

　　孟谷雪越说越是崩溃，在混乱的打杀声里，她只感头痛欲裂。

　　她知晓自己从前的卑劣，一心只想攀附男人，不知天高地厚，将自己当成这个世界的中心。

　　她改了，她真的已经改了......

　　乔娇娇见状赶紧抓住孟谷雪的肩膀，语带急切地说道：

　　“孟姐姐你别这么想，我和爹爹是专门为了你才来南离的！”

　　“我爹爹很喜欢你，真的，他收到你的信，得知你处境艰难，赶紧就和皇帝哥哥请旨亲自来南离了。”

　　“我们都很喜欢你，从前的事......从前的你一个人站在雾里，你也很迷茫无助的不是吗？”

　　“你说你做过梦，你毫无保留地透露给了我爹爹，我们真的很感激你！”

　　娇娇的声音不大，淹没在了兵器相交的铿锵声中，却坚定无比地传进了孟谷雪的耳朵里。

　　孟谷雪瘪着嘴，听到最后，眼泪一颗又一颗从脸颊上滚了下去。

　　此时此刻，不是委屈，不是彷徨，她心头一松，当真如释重负。

　　在她无限怀疑自己的时候，她又一次被坚定地认可了。

　　上一次是她最崇拜的乔大人，这一次是和她同为穿越者的娇娇。

　　“我就知道，我就知道自己没有那么差，我也可以好好的......”孟谷雪哽咽着说道。

　　娇娇闻言连连点头，面上带着小骄傲。

　　“那当然啦，我们可都是在红旗下长大的好孩子，假以时日，孟姐姐定会在这个世界大放异彩的！”

　　孟谷雪听到这话，只觉一股暖流直淌到了她心底去，方才惊涛骇浪的心绪终于渐渐平复了下来。

　　娇娇见状稍感安心，她正要抽回手，孟谷雪却突然将娇娇的手握住了。

　　她的神色前所未有的认真，带着难以言喻的感激。

　　“娇娇，谢谢你也来了，真的。”

　　“现实已经完全背离了我的梦境，我知道这一切是你改变的，如果没有你的出现，我依旧会飞蛾扑火般凑到沈元白的身边。”

　　“我会如梦中一般蒙蔽在情爱里，帮助沈元白夺位，帮助他将慈济局的孩子培养成死士，而得知真相的那一刻，我肯定会被自己的良心谴责死。”

　　“我如今已经看透了沈元白的本性，那个梦境在沈元白称帝的时候戛然而止，可我的结局呢......”

　　“我一直在想，或许在那个‘美梦’里，我也未必是善终。”

　　“娇娇，我真的不止一次庆幸过，当初在大殿上，雍帝问我选谁的时候，我做出了和梦境中截然相反的选择。”

　　说到这里，孟谷雪也长长舒了口气。

　　这一场改变无异于脱胎换骨，对她来说委实艰难无比。

　　但她到底是走到了这一步，走出了和那大梦一场迥然不同的人生！
