第386章 抱紧金大腿！

　　娇娇听完这些话，面上满是动容。

　　她第一次如此真切地目睹一个人的改变，这般彻底，焕发出耀眼的生机和希望。

　　如今的孟谷雪，真的是一个充满魅力的角——

　　不，这里对娇娇而言，也早已是一个真实的世界了。

　　所有人都是活生生的，是原著里那几行苍白的文字所描写不出的真实。

　　娇娇正感慨万千，孟谷雪忽然凑上前来，又恢复了之前的古灵精怪。

　　“娇娇，我感觉你比我还成熟诶，你老实告诉我，你穿之前多少岁了？”

　　娇娇：“......”

　　她很成熟吗？

　　“孟姐姐，我真的比你小，我嘎掉的时候刚刚高中毕业。”

　　“啊——你也英年早逝啊，咱们这可真是同病相怜了。”

　　孟谷雪眉头刚刚蹙起，可转瞬间又垮下了脸。

　　“不对，哪有什么同病相怜，你还有金手指！啊！你才是老天爷的亲闺女对不对！”

　　娇娇觉得这个自己有必要解释一下。

　　当孟谷雪听说娇娇在有限的生命里做了那么多好事，还是见义勇为被捅死的，她哑火了。

　　尴尬了，她是喝水呛死的，最憋屈又无厘头的穿越方式没错了......

　　“咳咳，上辈子的事不提也罢，现在抱紧你这个金大腿才是正理啊！”

　　“啊！！！娇娇，你别抛下我！带我一起走上人生巅峰吧！”

　　娇娇看着搂紧她的孟谷雪：“......”

　　这走向她属实是没料到的。

　　乔伯：“......”

　　他听了一堆什么乱七八糟的？

　　不管了，从前跟紧将军，现在跟紧小姐，准没错！

　　此时阿惹已经带着手底下的暗卫打到了房门口，四公主的护卫尚好对付，就是这北国死士当真是悍不畏死！

　　沈元白扶着四公主站在房内，眼前是三方混战，他的目光却掠过人群落在了远处的孟谷雪和乔娇娇身上。

　　孟谷雪没有受伤......

　　他方才并未打算取孟谷雪的性命，只是想着能将她阻一阻。

　　毕竟只要有孟谷雪和乔娇娇在手，百里承佑和乔家必定投鼠忌器。

　　可是，孟谷雪事先穿了软甲吗？似乎只有这个理由能够解释得通，孟谷雪为何毫发无损。

　　但是他心中总有些在意......

　　思绪至此，沈元白深深看了年幼的乔娇娇一眼。

　　乔家知道他在南离，所以追了过来，可他们既然明知此行凶险，为何会将乔娇娇带上呢？

　　沈元白心中隐约有了一个荒谬至极的猜测，却又觉得太过匪夷所思。

　　接下来，无论南离这边能否事成，乔家的秘密他都必须要揭开，否则到了北国，他也必定寝食难安！

　　“公主，辛苦你了，接下来我们照计划行事，可好？”

　　沈元白忽而凑近百里妙雪的耳畔，轻声说道。

　　百里妙雪感觉到呼在她耳边的热气，心头不可抑制地跳了跳，可蹿出来的更多却是冰冷之意。

　　这个少年确实有一种惹人沉沦的魅力，若不是三嫂方才提了一嘴勾魂牵神蛊，她差点没看清柔情背后的算计！

　　事成之后......事成之后她第一个就要杀了他！

　　“好，元白，我听你的。”

　　百里妙雪“羞怯”地红了脸，轻轻点了点头。

　　沈元白见状扭头吹了声短哨，随即将四公主重重往前一推。

　　那些北国死士闻声立刻缩紧保护圈，随即攥紧沈元白的胳膊，带着他直接冲破房顶飞了出去。

　　四公主猛地朝前扑去，面上的羞怯瞬间化作冷意，眉眼阴沉。

　　阿惹眼看四公主朝他扑来，想都没想就后退了一步。

　　他只是区区护卫，万万没有资格接触公主的千金之躯。

　　其他暗卫一看阿惹后退，立刻跟着有样学样，百里妙雪无人来接，又浑身绵软，竟然就这么重重摔到了地上去！

　　“小姐？”

　　乔伯看着冲破屋顶的沈元白和北国死士，当即询问乔娇娇的意见。

　　乔娇娇果断摇了摇头，“别追，外头银珠指不定还带着人准备接应。”

　　“先带上四公主和爹爹他们汇合！”

　　无论沈元白想做什么，他在南离国只能依托大皇子或者四公主。

　　只要粉碎了大皇子和四公主的野心，让百里承佑坐上国主的位置，沈元白的一切计谋自然不攻自破。

　　如此一来，沈元白在南离国也得变成丧家之犬！

　　孟谷雪这厢一看沈元白逃走，立刻就跑到了阿惹身边。

　　她心系百里承佑那边的情况，赶紧冲阿惹叫道：“阿惹，快扶四妹起来，我们进宫！”

　　阿惹闻言二话不说上前，这会儿倒不计较什么尊卑和男女授受不亲了。

　　孟谷雪哪里会看不出来，阿惹是特意让百里妙雪摔这一跤的，八成是为了给她出气。

　　想到这里，她冲阿惹嘴角一咧，阿惹心领神会，也跟着憨憨一笑。

　　他们自家的皇妃，当然要护着！

　　百里妙雪被扶起来的时候，疼得龇牙咧嘴的，结果一抬头刚好看到这俩人笑得见牙不见眼。

　　她眸色猛地一沉，心里恨道：杀了！到时候都杀了，全部杀光！

　　孟谷雪看到百里妙雪阴沉的面容，嘴角也跟着一放。

　　“百里妙雪，你这个黑心肝的，跟我到父皇面前辩个是非黑白来！”

　　“我堂堂雍朝公主、南离三皇妃，还能任你欺负了不成？ ”

　　百里妙雪闻言不屑地冷哼一声。

　　她乃父皇最疼爱的公主，区区别朝来的和亲公主，还是几品小官的女儿给抬的，她有何惧？

　　正好，大哥那边应该也开始发难了，她也要过去掺一脚，至少先将二哥、三哥拖下水！

　　“去就去！”

　　孟谷雪见百里妙雪答应得干脆，不由地眸光一闪。

　　待到四公主被送上马车后，孟谷雪扯过一旁的阿惹，悄声问道：

　　“阿惹，那叠语蛊我已经给四妹种下去了，但是今晚就想用的话，能成吗？”

　　阿惹没想到孟谷雪在受制的情况下竟然还成功种蛊了，当即对自家皇妃刮目相看。

　　他低声回道：“皇妃，有催生的法子，交给属下吧，属下学过的！”

　　孟谷雪闻言当即眼前一亮，“好阿惹，这样一来你可立大功了！”

　　“对了，你现在就将驱使叠语蛊的方法仔仔细细教给我，今晚百里妙雪若要害人，我当场就给她好看！”

　　二人站在远处嘀嘀咕咕了好一会儿......
