第387章 画舫也出事了

　　沈元白带着众死士来到了别院后门，银珠带着人马果然等在这里！

　　瞧见沈元白孤身前来，银珠面色微微一变，“公子，那孟谷雪和乔家女儿......”

　　沈元白眉宇沉沉的，他回头望去，淡声道：“再等等。”

　　半晌，身后始终没有任何动静。

　　沈元白不由地蹙起眉头，“好谨慎，是乔伯的意思还是......”

　　银珠不敢出言打搅，但是她怎么也想不通，孟谷雪和乔家女儿都中了软筋散，公子亲去，她们是怎么逃脱的？

　　这时候沈元白突然开口：“银珠，人是谁掳来的？”

　　银珠微微一愣，当即叫道：“丛十一！”

　　一个身材高大的蒙面男子从后头走上前来，恭敬应声。

　　沈元白见状疾声问道：“你是如何将人掳来的，所有细节一字不落道来！”

　　丛十一是银珠的手下，但是他听闻银珠都唤沈元白公子，当即越发小心翼翼回话。

　　当沈元白听到，孟谷雪进屋之时，是乔娇娇主动跟进去的时候，他眸光触动，心头瞬间掀起了惊涛骇浪！

　　难道......难道一直是她？

　　银珠不明所以，但是瞧见沈元白剧烈波动的神色，她也是高高提起了一颗心。

　　公子自来南离，时刻淡然，始终运筹帷幄，甚至在大皇子和四公主之间游刃有余。

　　她实在想不出，丛十一方才那番话有哪里能让公子色变至此。

　　“公子？您......您怎么了？”银珠轻轻问了声，语带担忧。

　　沈元白缓缓呼出一口气，袖子下双手攥紧，喃喃一语：

　　“那么多蛛丝马迹，我早该想到的，如有神助......乔家还真是——有‘神’助！”

　　银珠听得一头雾水，这时候沈元白忽然拂袖而去，疾声道：

　　“银珠，计分两步，大皇子和四公主那边照旧，另一步，不惜一切代价，定要将乔家女儿带到北国去！”

　　“若实在事不可为，杀了她！”

　　银珠方追上去，听到这话脚步猛地一顿，满脸讶然。

　　乔家女儿？

　　————

　　另一边，孟谷雪登上马车，没想到看到娇娇窝在角落里，蹙着眉头一脸凝肃。

　　她微微一愣，“娇娇，你用这张稚嫩的脸露出这么严肃的表情，我真的好不习惯诶......”

　　娇娇坐正了些，可是眉头却不曾松开。

　　孟谷雪见状也正色起来，低声问道：“怎么了娇娇？是有什么不妥吗？”

　　娇娇点了点头，伴随着马车行进的声音轻声道：“沈元白到底聪明，我担心他也会看出端倪来。”

　　孟谷雪稍稍回溯了一下方才的场景，没忍住一个激灵。

　　“完了，还真有可能！沈元白当真是我见过最聪明、最可怕的人了！”

　　娇娇长长呼出一口气，见孟谷雪害怕，她反而坐起来安慰道：

　　“孟姐姐，没事的，我早有预感，我和沈元白之间总有对上的那一天，我有功德保命，反而是你要多加小心。”

　　孟谷雪闻言先是一怔，而后盯着乔娇娇摇头一笑。

　　“你竟然还有心思来安慰我？我现在懂了，这金手指肯跟你是有道理的，我是服气了。”

　　孟谷雪大大咧咧说着，坦坦荡荡。

　　同为穿越者，娇娇有金手指，她却没有，孟谷雪并不想故作姿态，她方才切切实实失落过。

　　但是听了娇娇的解释后，她也释然了，因为她上辈子确实没有那样的格局。

　　如今再看娇娇的表现，她也终于理解为什么这么多人喜欢和疼爱娇娇了，她确实值得。

　　“你怎么这么好，在你身边真的好有安全感嘤嘤嘤！”

　　孟谷雪忽然扑了过来，和娇娇紧紧窝在了一处。

　　娇娇眉眼弯弯，她从前也不知道，原来孟谷雪是这样坦率的性子，难怪国主夫人那般喜欢她，百里承佑还心动不自知呢！

　　“孟姐姐。”

　　娇娇偏头想了想，突然轻轻唤了句。

　　孟谷雪瓮声瓮气应了声，她还沉浸在见到“同类”的喜悦中无法自拔。

　　娇娇嘴角忽而一弯，带起一抹狡黠。

　　“有没有兴趣合作一把？”

　　孟谷雪闻言猛地坐了起来，满脸兴趣，“合作什么？怎么合作？”

　　娇娇眼含深意，“如果沈元白当真察觉出了什么，我也不是坐以待毙的性子，要不咱们联手摁死他？”

　　“如果情况不乐观，就算摁不死他，那也必须让他吃个大大的瘪！”

　　孟谷雪一听这话，眼睛瞬间亮晶晶的。

　　“合作合作！必须的！你有头绪了吗？”

　　娇娇点了点头，附耳到孟谷雪耳边，悄咪咪说道：

　　“到时候我这样这样......孟姐姐你那样那样.......然后我们......”

　　孟谷雪抬手捂住自己的嘴巴，一双眼睛瞪得圆溜溜的，点头如捣蒜！

　　“皇妃！”

　　阿惹的声音突然在马车外响起，将第一次沉浸式玩心眼的孟谷雪吓了一跳。

　　“怎么了阿惹？”

　　孟谷雪掀开车帘探出头来。

　　阿惹恭敬道：“皇妃，方才属下派人去了画舫那边，殿下事先留了人，画舫上也出事了！”

　　孟谷雪闻言当即一脸急切，“你快说说，到底怎么回事！”

　　原来方才，二皇妃发现孟谷雪和乔娇娇更衣却离奇失踪后，赶紧派人去前厅传话。

　　画舫上一下子乱了起来，众人四处搜寻，没想到这时候被一老妇钻了空子，闯到了画舫上来。

　　大皇子见状正欲赶人，没想到那老妇竟径直就看向了二皇子。

　　二皇子不曾开口呢，那老妇就倒豆子一般，噼里啪啦说起了当年二皇子与继国主夫人的私事。

　　二皇子倒还算冷静，二皇妃在一旁却听得面色大变。

　　三皇子闻讯而来，那老妇竟当场将三皇子认成了二皇子的儿子，这一闹当真令在场的人汗流浃背，恨不得把耳朵割下来！

　　最后大皇子嚷嚷着要给二皇子、三皇子还有继国主夫人一个清白，扭着那老妇就进宫去了。

　　两国使臣听了如此秘辛，为了南离皇室的颜面，只能留下部分人马继续搜寻孟谷雪和乔娇娇的踪迹，其余的跟着一同入宫，等候国主裁夺了。

　　孟谷雪面色跟着几经变换，当即反应过来，那老妇肯定就是四公主方才说的，前国主夫人身边的嬷嬷！

　　这一切都是大皇子的计谋！

　　“对了，乔家大公子留在了画舫上，属下让人将其带过来了。”

　　乔娇娇闻言猛地探出头来，就看到自家大哥正大踏步朝这边走来，面带急切，下摆翻飞。

　　“大哥！”

　　娇娇心头一喜，急忙喊了一声。

　　“小妹！”

　　转瞬间，娇娇已经落入了自家大哥的怀抱。
