第388章 再次上演

　　“小妹，有没有受伤？”

　　乔天经语带急切，上上下下看了乔娇娇好几遍。

　　乔娇娇扒住大哥的衣襟，眉眼弯弯直摇头，“大哥，我没事。”

　　乔天经再三确认过后，终于长长舒出一口气，可语气也稍稍严厉了些。

　　“下次再不许小妹你以身涉险了，无论你如何撒泼打滚、撒娇求情都不成。”

　　乔娇娇知晓自家大哥应该是担心坏了，当即乖乖点头。

　　“大哥，娇娇最听话了，再没有下次了，好不好？”

　　乔天经望着怀中的娇娇，心中疼爱不已，最后轻轻叹了口气，还是收拢手臂又将她搂紧了。

　　“小妹你啊——”

　　待他平复了心绪后，立刻正色了起来。

　　“小妹，方才阿惹的话想必你也听到了，那老妇出现得蹊跷，只怕是大皇子的手笔，不过……”

　　乔天经神色稍显复杂，娇娇眉毛一挑，难道大哥看出什么猫腻来了？

　　这时候孟谷雪有些急切地靠了过来，“乔大哥，我们要不先进宫吧？”

　　她嘴快，当即将四公主被逼问说的那些话统统讲了一遍。

　　乔天经闻言神色微动，不过他到底什么也没说，只是顺从地点了头。

　　“听孟小姐的，先进宫。”

　　乔天经骑马，娇娇有话要说，便和他同乘一骑。

　　“大哥，我方才和孟谷雪坦白了，还有，沈元白可能看出什么来了。”

　　乔娇娇将被掳后发生的一切悉数说了，乔天经听得神色有些凝重，却还是温声安慰起了娇娇。

　　( ´･･)ﾉ(._.`)

　　“小妹，没事的。”

　　“就算今晚不曾发生这一切，以沈元白的聪慧，他只要沉下心来回溯，还是会发现蛛丝马迹的。”

　　“与其提心吊胆，不知他什么时候会反应过来，索性如今双方心知肚明，我们正好趁机打一场反制！”

　　娇娇听到这话，瞬间眼前一亮，大哥果然和她想到一处去了！

　　“大哥，我有一计！”

　　乔天经闻言笑着俯身而来，“说来听听。”

　　娇娇当即以手掩嘴，轻声细语说了些话。

　　乔天经目露沉思，缓缓点头，随即补充道:

　　“小妹，就算他真的逃往北国也无妨，圣上与爹如今正筹谋北伐，这北国王庭啊......还可以更乱些。”

　　乔娇娇闻言猛地扭头看向乔天经，电光火石之间脑子里已经理出了一条线。

　　她眼底生光，悄声道: “大哥是指同在南离国的车太师吗？”

　　乔天经嘴角一翘，带着小骄傲说道: “我家小妹就是聪明，当真一点就通！”

　　娇娇: ( ˶'ᵕ'˶)ෆ

　　嘿嘿，这样看来，还得靠沈元白去彻底搅乱北国王庭的水啊……

　　马车很快驶到了南离皇宫外，孟谷雪下车后，立刻接收到了阿惹的小眼神。

　　阿惹: (•́⌄•́๑)૭✧

　　孟谷雪: (͏ ˉ ꈊ ˉ)✧

　　嘿嘿，看来叠语蛊也妥了！

　　“快将四公主扶下车来，我搀着她！”

　　孟谷雪心忧百里承佑，急急出言。

　　此时宫门口守门的侍卫正在嘀咕方才三个皇子带着两国使臣匆匆进宫一事，瞧见一群人靠近，当即上前查看。

　　待看清来人后，他们纷纷行礼: “参见三皇妃，参见四公主！”

　　孟谷雪摆了摆手，“本宫与四公主有要事面见国主，身后之人乃雍朝使臣，速速让开！”

　　阿惹也及时掏出了三皇子的腰牌。

　　侍卫见状赶紧让开，一行人弃车入宫。

　　阿惹走在前头，很快就瞧见宫道上有一人影朝他们疾行而来，他眼睛微微一眯，这不是董公公吗？

　　孟谷雪也是眼尖，当即低呼一声：“董公公！”

　　董路匆忙迎上前来，看到孟谷雪安然无恙，他也是长舒了一口气。

　　“古神保佑，皇妃平安归来了！”

　　孟谷雪走到他面前低声问道：“董公公，你怎么没跟在百里身边？”

　　董公公急忙回道：“殿下说皇妃定会平安归来，让奴才特意等在此处。”

　　“殿下还让老奴传话，若皇妃听到什么风声，切勿忧心，殿下能应付得来。”

　　孟谷雪闻言，脑海中闪过百里承佑百忙之中还不忘嘱咐董公公的画面，心头微软。

　　“董公公，这件事有蹊跷，你快带我去。”

　　董路早就急得不行了，这会儿哪敢耽搁，一边带路一边说道：

　　“殿下出宫之前留老奴看顾夫人，方才夫人用过晚膳，国主的召令就传到了秋实宫。”

　　“夫人躺了两个多月，凤体还未完全恢复，国主立刻就让人抬了软轿来。”

　　“老奴心中忧虑，跟着一路去了御书房，结果与殿下打了个照面，又被殿下派到宫道上等皇妃来了。”

　　孟谷雪闻言连连点头，脚下步子更快。

　　百里妙雪眸光闪动，心中也是百般算计。

　　看来大哥已然发难，父皇这才将夫人唤了去，也不知这会儿闹到哪一步了！

　　众人匆匆来到御书房外，这会儿殿门紧闭，所有宫人都站在了三丈开外。

　　孟谷雪见状赶紧让小太监上前禀报，但是小太监期期艾艾，显然也是怕极。

　　“三皇妃，国主有言，任何人不可靠近御书房半步，奴才......奴才......”

　　孟谷雪想了想，吸了口气正准备大声禀报，没想到百里妙雪比她还心急，已然卯足了劲喊了声：

　　“父皇，儿臣有要事求见，十万火急！”

　　半晌，御书房的门从里面被打开，走出来的是国主的贴身太监管公公。

　　管公公扫了眼来人，又进去了。

　　他去而复返之后，十分干脆地喊了声：“宣——”

　　孟谷雪闻言赶紧搀着四公主就往里走，还不忘扭头低声对乔天经说道：

　　“乔大哥，跟上，只要国主没说不让进，咱们只管厚着脸皮走进去就是！”

　　乔娇娇可不想错过这种大场面，她此时坐在乔天经怀里，上半身直往御书房拱。

　　几人到了御书房门口，管公公果然谁也没拦。

　　乔娇娇入了殿，目光不动声色扫视一圈，当即将殿中的场景尽收眼底。

　　这一幕说起来也真是似曾相识。

　　之前在雍朝，也是一出御书房惊心动魄的乱象，直接确定了雍朝的皇位继承人。

　　如今局势在南离国的御书房再次上演！
