第391章 这个蠢货

　　百里承佑正欲跟上前去，却被国主夫人用眼神制止了。

　　她先是冲案后的国主盈盈一拜，起身的瞬间整个人微微晃了晃，却还是站定了。

　　她抬眸看向大皇子，冷声道：

　　“大殿下好一番虚虚实实，这一场发难，想必也准备很久了吧？”

　　国主夫人躺了两个多月，此时的气色并不好，甚至可以说是面色苍白。

　　她以消瘦的身躯站在了殿中，站在所有人面前，面色平静无波。

　　乔娇娇惊异地发现，现在的国主夫人和白日里的温柔模样简直判若两人。

　　她仿佛披上了一层铠甲，将所有的柔弱和苦涩吞下。

　　她拿出了国主夫人的威仪，坚定地捍卫自己的清白，保护身后的百里承佑，或许......还有二皇子。

　　“本宫与二殿下，确实是旧识。”

　　大皇子闻言双目圆瞪，激动地看向国主，扬声道：“父皇，夫人承认了！您瞧，儿臣说的都是真的！”

　　国主还未发话，国主夫人却扬声接过了话头。

　　“大殿下何必这般心急，如此管中窥豹，妄下定论，岂不是要逼死本宫？”

　　“本宫与二殿下之所以相识，还要从姑姑在世时说起......”

　　国主夫人再次说起了当年的缘由，只是语气平淡似乎早已释然。

　　“前情便是如此，姑姑仙逝后，本宫便与二殿下尽断前尘。”

　　“即便当年相识，我二人亦恪守礼义廉耻，从未有过逾越之举！”

　　大皇子怎么也没想到，国主夫人竟然敢将这段情大大方方说出来，他嘴唇嗫嚅了一番，随即化作一声冷笑。

　　“这只是夫人的一面之词罢了，本殿可是有秋嬷嬷作证！当年你们私会古神庙，多次往来，这般还能称之为恪守礼义廉耻吗？”

　　国主夫人面色不改，强硬回话：“当年姑姑撮合，本宫身为晚辈，不忍姑姑病重仍有遗憾，这才前往与二殿下会面。”

　　“我二人每次见面之时，身边嬷嬷丫鬟、太监小厮皆在，清清白白！”

　　“再者，本宫入宫之时是否完璧，主上最是清楚！”

　　国主夫人乃是世家大族的嫡小姐，最后这句话当着众人之面说出来，已经是突破了她的底线。

　　话音落下，她胸中便一阵气血涌动，只感手脚乏力，天旋地转。

　　百里承佑看到这里面色剧变，急忙上前搀扶。

　　“母后！”

　　二皇子的肩膀动了动，一旁的二皇妃似乎早已知晓他情难自制，立刻抬手不动声色地扯住了他的袖子。

　　二皇子感觉到袖子上传来的拉扯力道，脚步瞬间定在了原地。

　　众人的注意力都在摇摇欲坠的国主夫人身上，娇娇却特意看向了二皇子。

　　二皇子和二皇妃的这番动作自然也落入了她的眼里。

　　娇娇神色隐有触动。

　　【啊，二皇妃她......】

　　“母后，您怎么样？”

　　百里承佑神色急切，国主夫人定了定神，却抬眸看向了案后的国主。

　　她语气坚定，恭敬道：“还请主上还臣妾一片清白。”

　　大皇子闻言也抬眸看向国主，他心中犹有底气！

　　这般大事，他怎么可能仅凭秋嬷嬷的一面之词还有当年的猜测就贸然行动。

　　他还有证据！

　　国主双手撑在玉案上，看看国主夫人，又看看大皇子。

　　下一刻，他突然抄起手边堆叠整齐的奏折，朝大皇子狠狠砸了过去。

　　“蠢货！”

　　国主怒喝出声，奏折摔在大皇子身上，吓得大皇子慌乱跪地。

　　“父皇，您如何打骂儿臣皆可，但儿臣所言句句属实啊！”

　　国主听到大皇子还在这里丢人现眼，气得面色涨红，呼吸急促。

　　这个蠢货！

　　申凝云当年到底是不是完璧之身，他能不知道吗？

　　老大平日里虽没有大智，小聪明还是有的，今日这般丑态百出，到底是中了老二的算计，还是老三的谋划？

　　国主的目光掠过二皇子，又看向三皇子，眸光里尽是深意。

　　也好也好。

　　他今日倒要看看，他这三个儿子为了国主之位，到底能玩出什么花样来！

　　“老大，你再胡言乱语，孤现在就废了你的皇子位！”

　　大皇子闻言难以置信地抬起头来，“父皇！？”

　　国主居高临下，垂眸冷声道：“立刻向夫人磕头认错，只要夫人肯谅解你，孤姑且留着你的皇子位，你回府反省去吧！”

　　大皇子闻言一双手在袖子下攥得指节发白，心中更是冰冷一片。

　　父皇，您.....您究竟为何......

　　“父皇，儿臣实在不知夫人以何种手段蒙骗了您，儿臣恳请父皇调出当年敬事房记录，一查便知！”

　　他早已费尽心思买通了敬事房的太监，查看过夫人当年第一次侍寝的记录了。

　　其上一切都写得清清楚楚，却唯独没提“落红”！

　　他看过其他妃子的第一次侍寝记录，“落红”至关重要，在记录中均有标明！

　　不管父皇当年究竟为何忍气吞声，他既然选择了今日发难，便再没有退路了。

　　“敬事房？”

　　国主眉头斜斜一挑，忽而冷笑出声：“好啊，你的手都伸到敬事房了？”

　　大皇子连连摇头，疾声否认道：“父皇，儿臣只知这敬事房做不得假，夫人是否清白，一查便知！”

　　“父皇疼爱儿臣，儿臣实在是不忍您被夫人与二——”

　　“那便查。”

　　国主夫人冷淡的声音突然响起，打断了大皇子的陈词滥调。

　　这时候百里承佑松开了国主夫人的胳膊，抬步走到了大皇子身前。

　　他垂着眼，平静地问道：“大哥，若此事全是你居心不良捏造而出，你是否该给我们所有人一个交代？”

　　大皇子闻言冷嗤一声，“三弟，你先担心担心你自己吧，毕竟你......呵......”

　　百里承佑闻言面色不改，只是冷声重复道：“你是否该给众人一个交代？”

　　大皇子见百里承佑这般冷静，心里不由地闪过一丝犹疑，可很快又被他压了下去。

　　这件事他早就筹谋却隐而不发，今日揭开，环环相扣，三弟尚年少，此时不过是凭着一腔护母之心在逞强罢了。

　　只要敬事房记录一出，夫人与二弟无媒苟且、藕断丝连一事即可坐实，他何来捏造？

　　想到这里他冷哼一声，“三弟，你且瞪大眼睛看看，你的母后究竟是什么德行吧！”

　　“大哥若有半分捏造，父皇自然饶不得我！”
