第392章 原来是等在这里

　　百里承佑等的就是这句话！

　　他转身面向国主，义愤填膺地开口: “父皇，此事荒谬至极，还请父皇查明真相，还母后清白！”

　　“若当真是皇兄居心叵测，也请父皇严惩皇兄，还儿臣一个公道！”

　　国主深看了百里承佑一眼，随即冲一旁的管公公使了个眼色。

　　管公公心领神会，当即出殿调敬事房记录去了。

　　这时候国主看向二皇子，沉声道: “老二，此事你又有何话说？”

　　二皇子抬头，本就冷肃的眉宇染上了阴沉之意，躬身回话:

　　“父皇，此事正如夫人所言，儿臣要说的，唯‘清白’二字。”

　　“不过既然皇兄要提旧事，儿臣也有一桩事要说。当年前夫人曾亲口告诉儿臣，大哥相中了申家女，开口向她求娶。”

　　“父皇也知皇兄德性，这觊觎夫人的究竟是谁，儿臣倒认为有待商榷。”

　　“且前段时间逼死夫人的流言来得蹊跷，儿臣原也百思不得其解，如今倒是有头绪了。”

　　二皇子意味深长地看了大皇子一眼，言外之意再明显不过。

　　大皇子闻言面色一黑，“二弟莫要以为捏造这些莫须有的事，就能将脏水往本殿身上泼！”

　　“本殿是爱美色，但也从来取之有道，府上皇妃与姬妾和睦共处，男人妻妾成群，这算得什么事？”

　　说到这里，大皇子又看了眼一旁的二皇妃，冷笑一声：

　　“倒是听闻二弟妹自成婚起便独守空房，莫怪如今连个子嗣都没有，如今看来，该不会是为二弟诞育子嗣的另有其人吧？”

　　二皇子正欲张口驳斥，二皇妃却突然上前一步，冲着国主和大皇子各行一礼，轻笑着开口：

　　“大哥知晓得这般清楚，该不会是在二皇子府安插了眼线吧？谁说弟妹独守空房了？且这种事如今都能拿到明面上、拿到父皇跟前说了吗？”

　　“府上倒也有嬷嬷专记这些事，是否也让人去取了来，好让大哥过目？”

　　“至于大哥说的子嗣，弟妹真的已经很努力了，思来想去许是夫君不行吧？”

　　“弟妹倒是羡慕大嫂啊，也不用受那生育之苦，府上的姬妾一窝接一窝地生，听说有时一天能同时出生俩！”

　　“不知道的，还以为大哥成日里尽在后宅厮混，在美人堆里出不来呢！”

　　二皇妃笑盈盈说着 ，言语锋利，面上却依旧客客气气。

　　孟谷雪: (｀_´)ゞ

　　哇！二嫂这番话说的，吾辈楷模！向她敬礼！

　　被说不行的二皇子选择了沉默以对。

　　国主夫人站在对面，听到此处深深看了二皇妃一眼，若仔细辨认，她眼底似有亏欠之意。

　　大皇子被这番话说得面色青白，没想到他今日都曝出二弟与夫人不轨之事了，二弟妹竟然还肯站在二弟那边！

　　国主也扭头看向二皇妃，眼底倒真真切切是欣赏之意。

　　这兰家女儿是他当年亲自挑给老二的，如今瞧着果然是个好的。

　　今日无论老二被曝出何等不堪之事，夫妻俩到时关起门来慢慢计较就是，在他人面前自然是要齐心对外的。

　　这种事连兰家女儿都懂，老大却......

　　国主暗暗摇了头，这时候殿门被叩响，管公公捧着一本簿子回来了。

　　大皇子见状当即挺直了腰杆。

　　何必在此和他们费尽口舌，在证据面前，他们再如何巧舌如簧都是徒劳！

　　管公公越过众人行到国主身旁，躬身弯腰，双手高举：“请主上过目。”

　　国主接过簿子，翻开，第一页便是继国主夫人申凝云侍寝的记录。

　　殿中此时落针可闻。

　　大皇子呼吸稍显急促，脸上却有了得意之色。

　　那簿子上记载的字句他都能背出来了，这下看他们如何狡辩！

　　国主一目十行看完，抬起头来之时，脸上有了尘埃落定之色。

　　他目光扫过全场，最后停留在了大皇子脸上。

　　大皇子眼里生光，满脸期待。

　　下一刻，国主霍然起身，狠狠将那记录簿子甩到了他脸上！

　　“蠢货！你自己看吧！”

　　大皇子被簿子兜头打了一下，面上的笑容瞬间就僵住了，他本能地接下簿子，此时双手微微颤抖，垂头去看第一页的文字。

　　“南定二十年五月十七，继国主夫人申凝云侍寝，戌时中入殿，主上——”

　　前面的文字与他记忆中的分毫不差，可看到最后却多了几个字：

　　“敬事房取喜帕，落红可见——”

　　落红可见......

　　大皇子猛地抬起头来，圆瞪的眼睛里迸射出强烈的难以置信之色。

　　“假的！父皇！这是假的！”

　　大皇子猛地翻起了手上的簿子，明明和那日敬事房太监偷出来给他的一模一样，可是为什么，为什么多了几个字！

　　管公公闻言急忙躬身说道：“主上，此乃奴才与敬事房主管一同入库取出，奴才亲见，不应有误。”

　　国主听闻此言，看向大皇子的目光越发写满了失望。

　　老大还看不出来吗？

　　他自以为思虑周全，又拿出了人证物证，岂知自己早已步入了他人精心布置的陷阱，他的所见所闻不过是别人想让他看到听到的罢了。

　　何其失态啊，猎手从一开始就是彻头彻尾的猎物，当真是蠢而不自知！

　　那真正的猎手是谁呢？老二？还是老三？

　　“父皇！这......这不对！秋嬷嬷，你来说！你当年是如何亲见他们二人搂抱在一处的！”

　　秋嬷嬷被大皇子踹了两脚，沉默良久的她战战兢兢抬起头来。

　　大皇子一脸急切地看着她，秋嬷嬷张了张嘴，当即对着国主惶恐高呼：

　　“主上！主上您救救奴婢吧！”

　　“奴婢是被大殿下逼的！大殿下抓住了奴婢的家人，以他们的性命相要挟，要奴婢出面诬陷继夫人与二殿下啊！”

　　“奴婢当年确实亲见过继夫人与二殿下见面，不过彼时奴仆皆在，奴婢侍奉着夫人也坐在一旁啊！”

　　“主上您该是了解夫人的，夫人那般骄傲的一个人，也绝不会容许继夫人与二殿下无媒苟合，坏了申家的门楣与规矩啊！”

　　秋嬷嬷突然“反水”，这一幕当真出人意料。

　　孟谷雪听得微微张大了嘴巴，这时候突然想起了百里承佑嘱咐董公公说的话：

　　“若皇妃听到风声，切勿忧心，殿下能应付得来。”

　　原来，百里承佑是等在这里！

　　难道，这一切从一开始都是百里承佑的计划？

　　————

　　作话被吞了，写在文里。

　　写最近的剧情真的好难好难呜呜，救大命啊！！！

　　之前雍朝的剧情因为铺垫了很多，所以水到渠成，南离着墨比较少，所以要一直填充细节，做到合情合理。

　　小螃蟹一直都在努力码字，但是如果只更新两章，绝对绝对不是我偷懒，真的真的很难写。

　　这是我第一次写这种带权谋的文，太费脑了，希望各位宝宝稍微理解一下，我很在意剧情的逻辑和合理性，不想敷衍，绝不是偷懒。

　　然后，真的很谢谢大家的喜欢，评论区好多id我都是经常看到的，真的感谢！！！爱你们！！！
