第396章 十六年全是假的吗？

　　申凝云之所以记得这般清楚，是因为画像上的女子实在过分美丽。

　　且当时她不过是不经意瞥了一眼，国主便不动声色地将画像收了起来，这般显得有些心虚的举动，让她将那张美丽的脸越发记在了心上。

　　只不过后来她再不曾见过那幅画，那个惊艳绝伦的女子也始终不曾出现，她也就慢慢将这件事放下了。

　　如今......这雍朝二皇子竟然与那画像生得这般相像，那画中女子的身份也就呼之欲出了。

　　她没记错的话，雍朝二皇子身负一半的北国血脉，他的生母乃是北国公主，封号玉琉！

　　可是，玉琉公主的画像......怎么会出现在国主手中呢？

　　申凝云心有疑惑，而国主看到沈元白的画像时，面上并没有太多意外，似乎早就知晓沈元白生得这般模样。

　　“是他！就是他！”

　　大皇子面色难看至极，这时候他才后知后觉，自己可能被人当枪使了！

　　他这么多年忙着和二弟、三弟斗，还要一边讨好父皇、拉拢群臣，偶尔还要去后院放纵一下，早就忙得脚不沾地了，哪里有心思关心别国皇子长什么样。

　　这金.......不，这沈元白既然是雍朝人，他怎么可能会尽心尽力为他谋划？

　　他自己都败逃到南离来了，如今化身金姓谋士，该不会是想借他的手争得南离国主之位，然后将他算计架空成傀儡，最后和北国联手，剑指雍朝？

　　大皇子越想心头越冷，这才反应过来，自己竟险些酿成大错！

　　他百里承业和二弟三弟斗得再如何死去活来，这国主之位总归是他们百里家的，此番若是让沈元白得逞，他百里承业岂不成了百里一族的千古罪人？

　　想到这里，大皇子打了个激灵，忽然朝跪在一旁的百里妙雪怒喝出声：

　　“四妹，你早就知晓他是雍国皇子，还将他引荐于我，你到底是何居心！”

　　大皇子想到自己今日的计划都离不开沈元白的谋算，越发汗流浃背了。

　　“父皇，儿臣当真是被人算计了！儿臣识人不清是有错，但是四妹才是真正的其心可诛啊！”

　　眼看所有人都看向了百里妙雪，孟谷雪眼珠子一骨碌，顿时计从中来！

　　今晚妥妥一个大乱斗，沈元白想置身事外？

　　门都没有！

　　孟谷雪低下头的瞬间，百里妙雪抬起头来，惊呼出声：

　　“父皇，儿臣......儿臣没有想那么多，儿臣只是看上了他那副皮囊，他说仰慕大哥已久，儿臣便带其一睹大哥的风采。”

　　“结果......结果大哥很欣赏沈元白，定要将他留在身边，至于沈元白的真实身份，儿臣也是今晚才知晓啊！”

　　“儿臣今晚和三嫂玩闹，也是叫了沈元白一起的，结果三嫂看到他后，一眼就喊出了沈元白的名字，儿臣也被吓了一跳！”

　　百里妙雪话音刚落，孟谷雪紧接着抬头，一脸老实地说道：“父皇，四妹这话倒是不假，儿臣在别院看到沈元白的时候，确实是大吃一惊。”

　　“这件事本应立即禀告父皇，并告知乔大人的，只是儿臣听闻夫人再度被冤枉，顿时乱了阵脚，便全然将此事抛在脑后了。”

　　孟谷雪：一个人唱双簧，真刺激！

　　大皇子的德行众人皆知，听闻他男女通吃、“荤素不忌”，她不相信大皇子没被沈元白那张脸吸引！

　　孟谷雪到底是机灵了，她瞎编的这些话可是真真刺中了大皇子的心窝子，因为沈元白确实是他百般纠缠才从百里妙雪手中要过来的......

　　大皇子一下子噎住了，这时候孟谷雪赶紧乘胜追击。

　　“大哥，那沈元白如今可还在你府上？还是快快请父皇将人捉了来吧，他可不是什么省油的灯！”

　　孟谷雪这话也提醒了大皇子，今日他的计谋已经落空，如今只能将一切都推给沈元白，再将他捉到御前将功补过，以期能在父皇面前找补一些回来。

　　“父皇，儿臣的人就候在御书房外，可否容许儿臣下令立刻将人捉了来？”

　　银珠办事从来妥帖，肯定已经将人看住了！

　　国主对自己这个大儿子已然失望至极，不过沈元白败逃南离国还能做到如此地步，他倒是真想见见了。

　　“速去。”

　　大皇子得了准话，赶紧转身就要出殿，而这时候乔天经突然上前一步，淡声开口：

　　“大殿下，可否容外臣多嘴一句？”

　　大皇子见乔天经在这个节骨眼站出来，不耐烦地皱了皱眉，却还是应付道：“乔使臣请讲。”

　　乔天经拱手说道：“前些日子，正是外臣奉圣上之命清剿玉琉与沈元白在雍朝的残党。”

　　“外臣在拷问被捉拿的仆从时，无意中得知了一个消息，当年玉琉公主的贴身丫鬟中，有一人受命在外，至今不知所踪。”

　　“故而，外臣想请殿下捉拿沈元白之时稍加留意一下，他身旁可有一帮手名唤银珠，据说这银珠生得貌美，应当极容易辨认。”

　　大皇子听到这里，原本漫不经心的神情霎时就凝固了。

　　他缓缓扭过头来，白着脸难以置信地问道：“乔使臣，你方才说那个帮手叫什么？”

　　乔天经一字一顿答道：“银珠——”

　　大皇子忽然就不动了，他微微张开嘴巴，脸皮下隐约有筋肉在跳动，带动他整张脸不自觉地狰狞了起来。

　　“大殿下？”乔天经故作无知，面带疑惑地喊了声。

　　大皇子整个人猛地一抖，霎时面色涨红，连连后退了两三步。

　　他胸膛剧烈起伏了起来，头脑翻转昏眩，双目圆瞪，这一刻惊骇、迷茫、愤怒无数情绪杂糅在一起，乱得他几乎要站立不住。

　　银珠？怎么可能是银珠？

　　是撞名了吗？

　　大皇子想这样安慰自己，可是世上哪有这般巧的事？

　　而且一旦起了怀疑，他便隐约回想起来，这些时日，似乎只要他表现出对沈元白有“兴趣”，银珠就会格外卖力地伺候他，将他迷得神魂颠倒，转眼就将沈元白抛在了脑后。

　　银珠、银珠......

　　银珠跟了他十六年啊，这十六年......全是假的吗？

　　大皇子浑身冰凉，这一刻竟说不出是惊怒更多，还是恐惧更多。

　　因为他实在无法想象，银珠心中到底有怎样的算计与信念，才会十六年如一日地扮演一个姬妾，同他日夜虚与委蛇，不露丝毫破绽！
