第399章 当年真相

　　话至此处，申凝云声音颤抖，眼眶酸痛，几乎要落下泪来。

　　国主听闻申凝云的这些话，跟着神色数变。

　　申凝云双手攥紧，她还没有说完！

　　姑姑当年受了那么多委屈都不曾伤害主上分毫，凭什么在主上嘴里，她就变成了那般阴险恶毒、不择手段之人！

　　“主上，姑姑当年确实不曾发现您做的手脚，她之所以会停手，是因为不忍伤害您！”

　　“若要使用勾魂牵神蛊，那子蛊须得进入您的体内，姑姑思虑再三，无论如何也不敢为了申家满门的性命去戕害一国之主，戕害南离百姓心中的勤勉之君！”

　　“姑姑放弃了这条路，故而开始不断在自己身上试药试蛊，还劝爹爹急流勇退。”

　　“主上，爹爹这么多年官拜丞相，为南离做了多少事啊，但是为了消除您的猜疑与忌惮，爹爹还是毫不犹豫卸了所有权位，甚至与那些亦徒亦友的门生悉数断了联系。”

　　“主上，为何我们申家的所有努力在您眼里，就全变成了算计和异心呢？”

　　申凝云声声激昂，话到最后一句，忍不住以手捶胸，当真悲痛至极。

　　为了避嫌，他们申家已经做到了极致，如今直系无一人在朝为官。

　　她的大哥与小弟当年一武一文，在京都是何其风光的少年郎君啊，如今都拘在家中，不敢和友人往来，过得那般浑噩颓废。

　　但是他们申家是开国元勋、三朝元老，爹爹名声在外，天下人推崇之心，他们也拦不住啊！

　　难道让他们申家自污门楣吗？

　　爹爹自有傲骨，宁死也不会让申家祖上和满门背负任何不忠不义之名的！

　　“主上，我们申家做的还不够吗？难道非要等申家满门死绝，才能彻底断了您的猜疑吗？”

　　国主垂眸看向神色激动的申凝云，眼里全然是陌生，脸上也多了几分难堪。

　　他方才之所以提起申蕙兰当年所为，也是为了震慑申凝云，顺便断了老三的妄想。

　　毕竟，身负申家血脉就注定了老三永远不可能染指储君之位！

　　可是令他没想到的是，一向懦弱到毫无主见的申凝云竟然会在此刻站出来，还当着外臣的面质问于他。

　　“好啊，却原来你平日里温婉乖顺的模样也是装出来的，你让孤如何信服，你申家表里如一呢！”

　　“当年申蕙兰生子不成，还将手伸向了孤的两位皇子，难道不就是为了将皇位牢牢掌控在你申家的手中吗！”

　　申凝云似乎早就料到国主会拿此说事，她神色不变，沉声开口：

　　“当年姑姑为了生子四处寻医问药，结果有一次，被一医术高超的郎中诊出，她早已身中奇毒，不仅此生再无法生育，连命数也长久不了了。”

　　“姑姑心中哀恸到几乎崩溃，因为她心知肚明，她体内的奇毒也是主上的手笔。”

　　“姑姑自知命不久矣，为了申家只得筹谋他路，彼时主上只有两位皇子，大殿下虽私德有亏却得主上欢心，二殿下行事周到却不得圣宠。”

　　“当初明明选择大殿下才是稳妥之举，可姑姑却不忍南离百姓的君王是个贪图享乐之人。”

　　“故而她最后相中了二殿下，为了拉拢二殿下，又寻到了臣妾面前。”

　　“主上，姑姑的私心便在于此，她费尽心思、殚精竭虑，也只是为了护申家满门一命，只是没想到，这件事还未寻到主上面前，姑姑便已油尽灯枯。”

　　说到这里，申凝云忽然抬头，目光灼灼看向国主，沉声道：

　　“又或者，是主上洞悉了姑姑的计划，为了彻底断绝申家的退路，急急将姑姑毒死，一了百了！”

　　“混账！”

　　国主的脸上闪过一丝被拆穿的心虚，而后恼羞成怒，抬手就朝申凝云的脸上甩去。

　　然而下一刻，百里承佑已经护在了申凝云面前，而国主的手腕，被另一只强有力的手拉住了。

　　国主缓缓扭头，当看清拉他的人时，脸上肌肉微微抽动，咬牙挤出了两个字：

　　“老二！”

　　二皇子面容坚毅，眼神冷峻，对上国主那难以置信的惊怒神色，他也不曾后退半步。

　　国主的胸膛剧烈起伏，这一刻只觉浑身热血都汩汩涌向了头顶。

　　“老二，你知道自己在做什么吗？”

　　所有人都看向了二皇子，包括被百里承佑护在身后的申凝云，还有不远处的二皇妃。

　　二皇子张了张嘴，沉声开口：“父皇，您当年是不是早就知晓儿臣与夫人的事了？”

　　那时候，在前夫人的撮合下，他认识了彼时还是申家嫡女的申凝云。

　　他确实是冷心冷情的性子，女子于他实在无足轻重，所谓妻子，也不过是到了合适的年龄，寻一门当户对之人，生儿育女延绵子嗣罢了。

　　当时他愿意去见申凝云，更多是因为申家或可助他夺得储君之位。

　　但是见过申凝云后，他的想法便被彻底改变了。

　　他第一眼就相中了她，交谈之后更发现，美貌不过是她微不足道的优点之一罢了。

　　申家确实很会教女儿，前夫人已然是女中诸葛，这位申小姐同样满腹经纶，胸藏锦绣。

　　他被她的见识与谈吐深深吸引，只是隔着茶案坐在一处谈天说地，无须任何肌肤之亲，他已然深陷其中。

　　从一开始的算计到后来满心欢喜，他们二人明明已经倾心相悦、认定彼此。

　　前夫人急病而逝后，他与云儿便没了见面的契机，他知晓云儿与前夫人感情极深，姑侄之间犹如母女，便寻机想好好宽慰她一番。

　　没想到传过去的口信等到的回音却是——前尘尽断，不复相见。

　　他不明白自己做错了什么，几乎忍不住要找到申家去，可当日午后，宫中便传开消息，申家嫡女申凝云被定为继国主夫人了。

　　如今再忆起那一日，二皇子犹能记起自己的崩溃与失态。

　　那明明是他爱重的姑娘啊，怎的就成了他名义上的母亲？
