第401章 宫道遇伏

　　乔家人和车太师出了御书房后，便有两名太监得了旨意，领着他们往宫外走去。

　　这期间，车太师一直和乔家保持着适当的距离，仿佛是不屑与乔家同行。

　　乔娇娇的下巴搁在自家爹爹的肩膀上，光明正大打量着身后的车太师，心里咕噜噜直冒泡。

　　【这车太师......要是用得好的话，作用可以直接媲美周伯！嘿嘿，这样一来北国皇室可就“有福”喽！】

　　此时夜已深了，八月底的天气，晚风从宫道吹来竟有了一丝凉意。

　　乔娇娇没忍住打了一个激灵，乔忠国立刻将其搂紧了。

　　【怎么感觉浑身毛毛的？这宫道也不多支几盏灯，夜深了走在上面还怪瘆人的.......】

　　乔娇娇在心里嘀咕了一声，忽然发现身后的车太师毫无预兆地止了步。

　　她眉头微微一皱，登时觉出了不对来，像只敏锐的小鹿直起身来打量四周。

　　“爹爹，车太师不走了，小心有诈！”

　　乔娇娇话音刚落，四周机括声响起，宫道两旁的红墙上竟冒出了数十个人！

　　宫墙的另一面，一道忧虑无比的声音响起：

　　“校尉大人请三思！”

　　“自古两国交战尚且不斩来使，这雍朝使臣乃是贺寿而来，若死于宫廷之中，恐会挑起雍朝与南离之战，彼时只怕血流成河、民不聊生啊！”

　　一道冷厉的声音随之响起：

　　“混账！方才不是说了吗？这雍朝使臣刺杀国主未遂，有大皇子腰牌为证，命我们就地格杀！”

　　“可是......”

　　这说法实在漏洞百出，先不说雍朝使臣刺杀未遂后还能慢悠悠全身而退，谁家刺杀别人还抱个孩子在手中啊？

　　“校尉大人，此事还是先行上报都尉大——唔！”

　　白刀子进红刀子出，那说话之人瞬间就没了气息

　　“还有谁有异议？速速行动！否则放走了刺客，我们所有人都要没命！”

　　宫墙后所有羽林军瞬间噤若寒蝉，那名被称为校尉之人冷冷挑了挑唇，意味深长地摩挲着腰间悬挂着的大皇子腰牌。

　　雍朝和南离打起来才好啊，毕竟这样他们北国方能有机可乘！

　　公子可是下了死命令的，乔家人今日必须要死！

　　“放箭！”

　　宫墙的另一边，乔娇娇神色凝肃地唤出了功德商城，这时候乔忠国轻轻颠了颠她，沉声道：

　　“娇娇，不急着用功德。”

　　娇娇闻言猛地一抬头，看看自家爹爹，又看看自家哥哥。

　　好家伙！合着就瞒着她了！

　　【啊！我和孟姐姐离开画舫的时候，爹爹他们肯定是和百里承佑合作了！】

　　咻咻咻——

　　利箭飞射而来，乔忠国护着怀里的娇娇，乔伯护着一旁的乔天经，几人费力躲闪，倒也能支撑一会儿。

　　乔娇娇埋头在乔忠国怀里，尽量一动不动，关键时刻绝不拖后腿！

　　这时候的车太师躲在一旁的角落里，面色苍白显得“惊惶无比”，仿佛是被吓着了，缩成一团“忘了”去呼救求援。

　　然而车太师兢兢业业演戏的时候，根本没看到他身后闪过一个黑影，匆匆忙忙往御书房跑去。

　　乔天经武力值弱些，面对密密麻麻的飞箭，在乔伯的保护下方能喘口气。

　　这时他眼角余光注意到车太师身后离去的黑影，心中稍安。

　　乔家确实和百里承佑合作了，今晚这一遭宫道暗算，他还生怕沈元白不安排呢！

　　想到这里，乔天经不由瞥了眼乔忠国怀里已经缩成小乌龟的乔娇娇。

　　小妹今晚在别院展现出的特殊到底还是刺激了沈元白，否则今日的计划未必能这般顺利！

　　百里承佑，乔家已经按照约定将机会送到你面前了，这南离国主之位，你可要攥紧了！

　　————

　　此时，御书房内同样剑拔弩张。

　　国主看着围绕在他身边的三个儿子，这一刻竟有了一种机关算尽反成空的气怒无奈之感。

　　他扭过头去，冲着来复命的管公公怒喝出声：

　　“那就搜！掘地三尺也要将他们挖出来！我南离国土岂容这些外人兴风作浪！”

　　大皇子方才还心生希冀，一提银珠，他瞬间又泄了气，而且此时此刻，他心中隐约生出了一丝极不好的预感。

　　此次父皇给夫人下药一事，让他彻底看清了父皇对二弟的偏爱与中意，他已经被逼上了绝路，所以暗地里筹谋了一件大事。

　　这原是他在寿宴那日的最后备选计划，并不一定要实施的，但是为了万无一失，他已然暗中打点好人手了。

　　今日提前发难，他担心自己在御书房难以脱身，无法掌控全局，便提前将腰牌交给了银珠，让其伺机而动。

　　方才父皇命管公公去捉拿银珠和沈元白时，他原是要坦白的。

　　可是这话一旦说出口，他谋逆之名就被彻底坐实了，别说皇位了，他只怕连性命都难保。

　　银珠和沈元白如今不知所踪，他们不会......不会......

　　想到这里，大皇子骇得浑身一激灵，可是又抱着最后一丝侥幸心理。

　　不会的，他们哪能这般胆大——

　　“主上！主上！不好了！”

　　就在这时，门外响起惶呼声，竟有太监全然不顾规矩，在御书房外大呼小叫。

　　国主本就在气头上，这会儿彻底被点燃了，他冲管公公厉喝出声：“管胜，你是怎么管的底下人！”

　　管胜吓得急忙告罪，他转身打开殿门，便见一太监跪在那里，口中惊呼：

　　“主上！南靖宫道上，羽林军手持大殿下腰牌包围了雍朝使臣，口中声声直呼——杀无赦！”

　　“奴才得雍朝使臣求助前来禀报，使臣有言：他们持美意而来，主上为何要对他们赶尽杀绝！”

　　“什么！”

　　此言一出，御书房内国主和大皇子同时高呼出声，国主是一脸震惊，大皇子却骇得浑身都软了。

　　百里承佑和二皇子对视一眼，时机刚刚好！

　　孟谷雪不知道后头有那么多弯弯绕绕，一听娇娇和乔忠国遇伏，赶紧疾呼出声：

　　“国主，请您速速派人去救乔大人一行！”

　　“乔大人深受雍朝皇帝倚重，今日若有个三长两短，只怕雍朝和南离之间都不能善了啊！”
