第402章 沈元白的最终目的

　　申凝云闻言看向孟谷雪，眼底有了一抹欣慰之色。

　　她知道孟谷雪与乔家私交甚好，此情急时刻，孟谷雪还能保持头脑清醒，从家国角度同主上求援，当真是机敏了。

　　国主哪里会不知晓其中的严重性，他厉声高喝：“孙炳何在！”

　　甲胄碰撞之声响起，御前侍卫孙炳匆匆入殿。

　　“主上！”

　　国主深吸一口气，冷声道：“速去南靖宫道救下雍朝使臣，若他们伤了一根汗毛，孤唯你是问！”

　　“在场助纣为虐的羽林军，胆敢反抗者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　孙炳领命，叫上御前侍卫疾奔而去。

　　孟谷雪望着孙炳的背影，紧张到攥紧了手掌。

　　下一刻，国主忽然抬脚，狠狠踹向了身旁的大皇子，力道之大，直接将大皇子踢到了地上去。

　　“孽障！”

　　大皇子被踢到了大腿根，疼得面色惨白，却还是立刻跪到了国主身前，口中泣呼：

　　“父皇！是.......是银珠偷走了儿臣的腰牌，此事儿臣不知啊，儿臣怎么可能贸贸然对别国使臣出手！”

　　国主闻言冷哼一声，他居高临下看着大皇子，这一刻眉眼中的阴郁之色混杂着杀气，令人生畏。

　　“你不知？”

　　国主蓦地俯身，一把攥住了大皇子的衣领子，咬牙说道：

　　“羽林军从来听命于孤，你的腰牌怎么驱使得了羽林军？唯一的解释便是，你在羽林军中安插了人手，位置还不低！”

　　“老大，你动孤的羽林军，你想做什么？你要谋逆，你要篡位不成！”

　　大皇子仰着头，面对神色阴鸷的国主，吓得浑身颤抖，面上血色全无。

　　“不不不！儿臣不敢！父皇！儿臣不敢啊！”

　　“你不敢？呵——”

　　国主猛地直起身来，将浑身发软的大皇子硬是拖着站了起来。

　　他脸色铁青，双眼像是两把锐利的刀，狠狠刮在大皇子身上。

　　“那银珠和沈元白再如何手眼通天，没有你搭桥牵线，他们能将手伸到皇宫里来吗？”

　　“老大啊老大，你是真蠢啊！你可意会到沈元白和银珠的打算了？”

　　“他们从一开始就根本看不上你这个烂泥扶不上墙的东西！今日他们只要在宫中将乔家人杀死，雍朝必不会善罢甘休！”

　　“到时若南离与雍朝不和，甚至交战，北国便可坐收渔翁之利！”

　　“孤当年费尽心思，将计就计，借你的手将勾魂牵神蛊送到了玉琉手中，才险险保住了如今的三国鼎立之势！”

　　“你这个孽障！若两国因此开战，你给孤先行去阵前自刎谢罪吧！”

　　国主厉喝出最后一句话，将大皇子往前重重一推，他的怒火在寂静的御书房里如雷鸣般回荡。

　　孟谷雪听到这里，忽然就怔住了。

　　原来......原来勾魂牵神蛊是国主有意送到玉琉手中的，这么做是为了保住三国之势，防止雍朝吞并了北国，彻底坐大。

　　而这悄无声息的推波助澜，让玉琉在雍朝掀起了惊涛骇浪，直接或间接毁了无数人的一生。

　　但你能说国主做错了吗？

　　他只是扛起了身为南离之君的责任，为了保住百里家的基业，为了南离的千秋万代，他做到了极致。

　　这一刻，孟谷雪在这个小小的御书房里，忽然窥见了立场的复杂，还有人性的深不可测。

　　“历史是一粒沙，落在人头上就是一座山”，这句话原来这般沉重又现实。

　　大皇子重重摔在了地上，他脸上先是茫然，而后恍然，最后竟哑然失笑，满脸悲哀。

　　所有人......所有人都在戏耍于他！

　　国主猜出大皇子有谋逆之心后，对这个儿子已经彻底失望。

　　他是属意老二成为储君不错，但是这么多年，他对老大的偏宠也不假，老二冷情，老三疏远，唯有老大常侍奉身前，承欢膝下。

　　南离需要一个尽职尽责的君王，老二是最合适的人选，他既想好立老二为储君，只要老大无过，他自然会殚精竭虑留其一命。

　　可是，就是他以为与自己最亲近的儿子，竟原来早已生出谋逆之心，甚至插手羽林军，行大逆不道的篡位之举！

　　老大若有这个手段，逼得他不得不让位，他还高看老大一眼，毕竟南离的君主这般有野心，这般手段了得，也够了。

　　可偏偏老大有这个野心，却根本没这个能力，被外人骗得团团转不说，忙活半辈子，竟全是给他人做嫁衣！

　　思绪至此，国主垂眸看向地上的大皇子，已然起了实实在在的杀心。

　　皇室哪有什么虎毒不食子，为了南离的江山社稷，他将来便带着老大一起去了吧！

　　“老大，将你在宫中安排的人手，还有沈元白与银珠的谋划悉数道来，你是孤的儿子，孤自会留你一命！”

　　大皇子闻言，猛地抬头看向国主，眼里闪过深深的惊恐和绝望。

　　他尚算对父皇的性情有所了解，这般大怒之后又回归平静，不是因为父皇顾念着他们的父子情分，而是因为他在父皇心中已经被彻底判了斩刑。

　　他完了......

　　“老大，孤不希望再问第二遍。”

　　国主冷冷开口，眸光锐利。

　　大皇子对上国主冰冷到仿佛在看陌生人的眼神，忽然间喉咙酸涩，悲哀难忍。

　　“父皇，儿臣说，儿臣知无不言就是！”

　　他知晓父皇的手段，狠辣果决无人能及。

　　前夫人当年也是说毒死就毒死了，他没有活路了，但是他府上还有那么多人啊。

　　大皇妃虽不得他心意，好歹为他生了一儿一女，还有那么多姬妾和庶子庶女，他们都指望着他过活。

　　若父皇注定不会放过他，此时他乖乖配合的话，父皇或许会留其他人一命。

　　无论今后他们只能被囚于府中还是被贬为平民，至少还活着......

　　思绪至此，大皇子红着眼冲国主深深一拜，也不曾起身，直接颤声坦白。

　　伴随着大皇子报出一连串人名，国主的脸色也越来越阴沉，但到底还能保持冷静。

　　直到听到其中还有一名是宝库外的洒扫奴婢时，国主面色霍然大变！

　　“管胜！速速带人去宝库，将所有守卫都替下来，你亲自看守，去看看那个盒子还在不在！”

　　国主反应突然如此激烈，将所有人都吓了一跳。

　　大皇子茫茫然抬头，结果国主忽然一脚踹在了他肩膀上，疼得大皇子面色扭曲。

　　国主神情阴狠，红着眼厉声道：“宝库里还有两只勾魂牵神蛊的子蛊，当年先皇说是残次蛊，未必能活，但孤也妥善收起来了。”

　　“如今母蛊应当就在那个沈元白体内，若让其偷走子蛊，将来再次兴风作浪、防不胜防！”

　　“你——你可当真是——老大，你最好祈祷这只是一个巧合，而不是沈元白的最终目的！”
