第403章 百里承佑的计划

　　国主咬牙说至此处，其实心中也尚算有底。

　　因为那两只残次蛊的存在如今只有他和心腹管胜知晓。

　　或许只是一个巧合罢了，毕竟沈元白一个外人又从何得知，宝库里还有如此密蛊呢？

　　听到国主这话，殿中人齐齐色变，唯有百里承佑低垂着眉眼，不动声色。

　　这世上确实不该有第三个人知晓如此机密，除了......在梦境中当上国主的他。

　　至此，今晚沈元白和银珠的目的也终于水落石出了。

　　一是在南离皇宫杀了乔家人，二是偷走宝库中的勾魂牵神蛊残次子蛊。

　　这是他给沈元白精心安排好的路，也笃定了沈元白无法抗拒。

　　沈元白恨乔家入骨，若能除掉乔家，不仅他少了心腹大患，且南离和雍朝也将出现嫌隙，可谓一举两得。

　　而那两只残次蛊......

　　沈元白已经见识过了勾魂牵神蛊的强大之处，之后他去北国必定举步维艰，这么大的诱惑，他怎么禁受得住呢？

　　他绕了这么大一圈，就是为了将这些年，银珠借着大哥的手在皇宫中安插的所有人都逼出来，也为了彻底断了皇兄成为储君的路！

　　梦境中，南离储君之争实在惨烈无比。

　　寿宴那一日，大哥拿母后与二哥的私情发难，父皇为灭申家推波助澜，母后被逼自刎以示清白。

　　谣言因为母后的死被压了下来，父皇转头又要立二哥为储君，大哥自然不能接受，竟当场逼宫。

　　原来这么多年来，在野心的驱使和银珠的帮助下，大哥在皇宫中渗透已深，各处皆有人手。

　　可是父皇和二哥又岂是省油的灯？

　　最后大哥的逼宫反被镇压，就在所有人以为尘埃落定之时，二哥竟......竟刺伤了父皇！

　　二哥不曾下死手，他这么做只是为了彻底断了父皇的心思，也断绝自己的登位之路，或许......也是为了母后。

　　二哥走到他身边，从他手中抱过母后的尸身，在他耳边呢喃了一句话。

　　他说：三弟，好好护住申家，好好做这南离君主，这是你母后的心愿。从此以后，江山归你，你母后——有我。

　　三子去二子，混乱又不堪的一晚轰轰烈烈落幕，即便父皇百般不甘不愿，他这个最不可能登位的儿子，竟就这般成了唯一的选择。

　　世事难料，造化弄人。

　　原来世人眼里耽溺美色、贪图享乐的大皇子对权位与江山执念极深，而克己奉公、不近人情的二皇子却爱美人不爱江山。

　　百里承佑大梦一场，醒来的时候浑身冰冷，尽是茫然。

　　随着梦境中的事件一次次应验，百里承佑终于相信，他预见了未来。

　　他也惶恐过，害怕过，但最后，他决定出手改变这一切，而他选择的第一个盟友，是一位睿智沉稳、忠君爱国的长者——外祖父申高朗。

　　外祖父是爱他的，这般荒谬之事，他说出口后，外祖父便毫不怀疑地信了。

　　于是，在外祖父的帮助下，他迈出了改变命运的第一步，直至今日终于迎来了收网的时刻！

　　当然，其中也经历了变数。

　　比如他将孟谷雪带了回来，比如因为沈元白的到来，大哥提前发难了，母后被父皇下了毒酒。

　　是他的错，是他太依赖那个梦境了，他正在布局对大哥出手，以为这件事也会如梦境中一般，等到寿宴那日才会被公开。

　　他得到消息匆匆赶进宫，但母后为了申家、为了他根本不敢反抗，没有给他留下任何一点反应的时间。

　　他酿成了大错，甚至因此对自己生出了深深的怀疑，好在上天仁慈，不仅肯给他预见未来的奇能，还派来雍朝的神医救醒了母后。

　　大哥在银珠的帮助下也筹谋多年了，即便有梦境的帮助，他也不知道银珠借大哥的手到底在宫中安插了多少人，埋了多少隐患。

　　故而他寻了乔家、寻了二哥，达成了三方联盟，共同促成今日之景。

　　此番必要逼银珠和沈元白将所有底牌全部用出来！

　　当然，他的最终敌人是父皇。

　　毋庸置疑，父皇才是那个最可怕、最强大的对手，是一切的始作俑者。

　　至于大哥，他引狼入室、害死母后，死有余辜！

　　沈元白到底是厉害的，或者说，他的母妃玉琉实在深不可测，为他一次次铺平了道路。

　　她当年派来银珠蛰伏在大哥身边，竟也搅乱了南离的一湖水，甚至在他梦境的最后，大哥因为谋逆伏诛，银珠却早已全身而退，不知所踪。

　　如今沈元白败走南离，借着银珠这么多年的积累，不废一兵一卒，甚至他自己躲在暗处，便已然搅得南离天翻地覆。

　　但这一次，他注定是要失望的，因为无论是乔家人还是宝库的残次蛊，都不是他能染指的。

　　乔家他们自己有本事，而宝库那边，他早已布下天罗地网！

　　沈元白就等着回北国，再与自己人斗个你死我活吧！

　　管公公带着国主的命令去宝库的时候，与回来复命的御前侍卫孙炳擦肩而过。

　　孙炳步履匆匆走到御书房门口，跪下复命之时，手中高举一块腰牌。

　　“主上，校尉蒋珉已然伏诛，余下羽林军缴械投降，这是从蒋珉腰间扯下的腰牌，是......是大殿下之物。”

　　“属下仔细查验后，发现蒋珉戴有人皮面具，观其真容，似——北国之人！”

　　“雍朝使臣乔大人为护女受了轻伤，身旁乔姓护卫中了一箭，好在不曾伤在要害处。”

　　“也不知为何，属下赶去的时候，观蒋珉领着人招招狠厉，似乎......势要取那乔家小姐的性命。”

　　“属下如今已经让人护送雍朝使臣重回御书房。”

　　孙炳说到此处，国主等人已经瞧见不远处，乔忠国抱着乔娇娇出现在了他们的视线里。

　　孟谷雪听闻那蒋珉对娇娇出手，心里头便是一咯噔，又闻乔忠国和乔伯受伤，几乎要忍不住迎出去了。

　　这会儿见他们平安归来，她揪起的一颗心终于落了地。

　　而大皇子看着孙炳高举的腰牌，面色惨白，彻底绝望。

　　铁证如山，这下是真尘埃落定了......
