第404章 盒子不翼而飞了

　　乔忠国抱着乔娇娇走了进来，他右小臂被刀拉了一个口子，半截袖子都被血染红了。

　　此时袖子上马马虎虎缠着一根布条，应是方才解围后，撕了一块下摆草草包扎了一下。

　　此时他沉着一张脸，不怒自威，而他怀里的娇娇红着眼眶，瞧着也像是受了惊吓。

　　乔忠国的身后，乔天经搀着肩膀中箭的乔伯，面色同样十分难看。

　　国主见状亲自走上前去，他还未开口，乔忠国已经沉声说道：

　　“国主大人，别国使臣在宫廷遇袭险些丧命，这般荒唐事外臣简直闻所未闻！”

　　“那人口口声声奉国主令，奉大皇子命，对我等赶尽杀绝！”

　　“外臣千里迢迢赶来为国主大人庆贺圣诞，如今发生此事，若国主大人无法给外臣一个交代，那外臣明日自当启程归国，如实同圣上禀报此事！”

　　今日南离皇室失态至此，他乔忠国代表了雍朝颜面，又占了一个理字，便是在南离国主面前，他都能挺直了腰杆高声说话！

　　国主见乔忠国强势至此，面色微微一僵，可很快又面露温和之色。

　　“乔大人此言有理，今日之事确是南离有失，孙炳！还不将方才的发现在乔使臣面前仔细道来！”

　　孙炳承了国主的怒火，不敢大意，又复述了方才的话，特地点明，那校尉蒋珉疑似北国人。

　　这时候，众人方想起在场的还有北国使臣车太师。

　　国主的目光朝乔忠国身后望去，只见车太师被一名御前侍卫搀扶着，面色难看得紧，仿佛是受了惊吓，腿脚发软站都站不稳了。

　　当听闻那蒋珉可能是北国人时，车太师当即瞪圆了眼睛，满脸的难以置信，主打一个与我无关，我一无所知。

　　国主在心中暗骂一声，“这个老狐狸！”

　　孙炳方才也说了，是“疑似”，他身为一国之主，是万万不可能因为一个怀疑去质问北国使臣的。

　　他只能看向乔忠国，温声说道：“乔大人，此事说来还是家丑，大儿不争气，被有心之人利用，这才险些酿成大错。”

　　“今夜之后，孤无论如何都会给乔大人、给贵国，还有受惊的车太师一个交代的。”

　　大皇子本就委顿在地，听闻国主当着外国使臣的面说出此言，登时浑身力气都被卸了个遍。

　　这事放在了三国的明面上，他再无翻身的可能了......

　　银珠、沈元白，他们......他们将他算计得好惨！

　　乔天经看到这里，宽慰般拍了拍乔伯的后背，知晓乔家今日的任务是彻底完成了。

　　逼着国主承诺追究，就是将大皇子彻底“摁死”！

　　方才宫道遇袭，情况也确实惊险，多亏百里承佑安排的人去得快，救兵来得也快。

　　爹之所以会受伤，是因为沈元白的人当真像是疯了一样，拼命攻击小妹。

　　而乔伯.......乔伯实在是聪慧又有胆识，见他和爹不急不乱，便知此番遇袭应是在预料之中，为了让事态更加逼真，当即避开要害，硬生生受了一箭。

　　乔伯感觉到乔天经在他后背轻拍，眼前微微一亮。

　　他老乔皮糙肉厚，受点伤算什么？只要能助将军和少爷成事，他老乔宝刀未老，猛着呢！

　　乔伯：(ง •̀灬•́)ง

　　乔娇娇一看她爹和乔伯受伤，都快心疼死了，那眼泪可是真真的。

　　【乔伯肩膀上还插着半截箭呢，赶紧让乔伯回别院才是正理。】

　　【邹太医估计都进被窝了，还得把他老人家挖出来才行！】

　　别院被窝里，睡得正香的邹太医莫名一抖。

　　邹太医：（ー灬ーก）

　　咋？怎么感觉又要来活了？

　　乔忠国听得连连点头，他们今日答应百里承佑的已悉数做到，该是要功成身退了。

　　“国主大人，我等——”

　　乔忠国才张了个嘴，远处忽然响起了急促的脚步声，由远及近。

　　众人扭头望去，只见管公公失态地在宫道上疾步而行，在月色下面色显得尤为苍白。

　　国主远远看到这一幕，面色就变得难看至极。

　　乔忠国顿时就住了嘴，看来还有情况。

　　管公公气喘吁吁赶到御书房前，冲着国主跪了下去，口中直呼：

　　“主上，奴才到宝库的时候，宝库大门敞开，周围满地的尸体，奴才.......奴才匆匆进去一看，什么......什么都没丢，唯独那个盒子——”

　　“主上，那个盒子不翼而飞了！”

　　管公公声音颤抖，那蛊虫的威力他是知道的，连主上当年都差点中招。

　　可是这......这残次蛊的存在只有主上与他知晓，他绝对不曾对第三人宣之于口啊！

　　此言一出，殿中人悉数色变，乔娇娇心急得要命。

　　【什么盒子？盒子里是什么？不翼而飞？不会是被沈元白得逞了吧？不应该啊！百里承佑既然掌控了全局，就应该面面俱到才对啊！】

　　乔忠国犹豫了一下，假装“不好奇”，只是关切地问道：

　　“国主大人，可是贵国的宝物失窃了？此贼人该不会和袭击我等的贼子是同一人吧？”

　　国主眉眼阴沉无比，扭头看了地上的大皇子一眼，当真是咬牙切齿！

　　“是当年遗留下来的勾魂牵神残次蛊。”

　　国主此言一出，乔家人神色剧变，连他们身后的车太师都猛地抬起了头，很显然这一次他也是真正不知情的。

　　乔天经眉头蹙起，立刻去看百里承佑。

　　百里承佑似乎早就在等乔天经了，见他目光望过来，便不动声色地点了点头。

　　乔天经见状心神猛地一松。

　　此番已然占尽优势，若还让沈元白得手，那可真是不得了的失误了。

　　乔娇娇将自家大哥和百里承佑的互动看在眼里，当真是松了一口气。

　　【妈诶，吓我一跳！】

　　平静下来后，娇娇也反应过来了。

　　【所以，这也是百里承佑的计划喽？这子蛊的存在必定是机密，沈元白能知晓，该不会也是百里承佑故意泄露给他的吧？】

　　想到这里，娇娇缓缓扭头，不动声色地瞥了一眼还没收起震惊之色的车太师，嘴角微微一翘。

　　【好精妙的一出离间计！这下是真有意思了！】
