第405章 儿臣有什么错！

　　车太师肯定和沈元白通过气了，方才宫道上他自觉止步，可见宫道刺杀一事他是知情的。

　　可现在看他那震惊到不似作伪的表情，很显然宝库残次蛊一事他是不知晓的。

　　百里承佑既然策划了此事，那残次蛊定是被他捏在手里了，但今日一闹，所有人都以为沈元白得手了。

　　等车太师回去与沈元白汇合后，问起残次蛊一事，沈元白要么直接否认此事，要么实话实说，他计划受挫并未取得。

　　但沈元白越是否认，车太师就越是忌惮啊！

　　北国人最是知晓勾魂牵神蛊的厉害，如今母蛊就在沈元白体内，若沈元白手握子蛊又不肯承认，车太师如何安心？金裕王如何安心？

　　这一招简直直接让沈元白百口莫辩啊！

　　高，实在是高！

　　乔娇娇想到这里，兴奋地两眼放光。

　　她这边也给车太师备了一份厚礼，车太师可一定要平平安安回到北国，成为尽职尽责的“周伯二号”啊！

　　国主此时额上青筋跳动，头痛至极。

　　宝库里那么多好东西，偏偏就失窃了残次蛊，可见对方准备充分、目标明确！

　　此事明明只有他与管胜知晓，管胜的忠心他是知道的，绝对不用怀疑。

　　如此一来，连他也难以想象，沈元白和银珠到底在他的南离皇室渗透得有多深了！

　　想到这里，国主恨不得回身甩自家的蠢大儿几巴掌！

　　乔忠国听到娇娇的心声后，提起的一颗心也缓缓落了回去。

　　太上皇吐出蛊虫的惨烈之景至今依旧历历在目，他是真怵了南离这般层出不穷的阴诡之物了。

　　如今心是放下了，但戏还是要演的。

　　“还有？这勾魂牵神蛊竟还有？”

　　乔忠国瞪大了眼睛，脸上满是“震惊”，隐约还能窥见“一丝惧意”。

　　“国主大人，当年贵国勾魂牵神蛊失窃，已然是一大祸事，如今又......”

　　“唉，既然今日国主不曾瞒着我等，外臣也斗胆说一桩内情。”

　　“那勾魂牵神蛊的母蛊如今就在沈元白体内，今日宝库失窃只怕也是他的手笔，如此一来，将来后患无穷啊！”

　　车太师听到这话，肩膀微微抖了抖，低垂的眉眼里隐约闪过无数思绪。

　　国主闻言脸上也有了一抹厉色，“此人是万万留不得了，既然祸事从我南离皇室起，孤自会倾尽全力，将其——诛杀于此！”

　　国主说完这句话后，隐晦地瞥了车太师一眼。

　　车太师脸上的肌肉微微一颤，垂首不曾发声。

　　乔忠国心里清楚，当年勾魂牵神蛊能到玉琉手中定有内情，只是今日主场是百里承佑的，此事便留待百里承佑大获全胜后再探究吧。

　　“国主大人，有您这句话外臣便安心了，今日行刺一事，也还请国主尽早查明真相。”

　　乔忠国冲国主躬身行了一礼，这是要告辞了。

　　国主点了点头，“这是自然，孙炳，你亲自送两国使臣回别院，不得有任何闪失！”

　　乔娇娇知晓自家今晚是真要退场了，赶紧又和孟谷雪交换了眼神。

　　待两国使臣离开后，管胜这才说起详情。

　　“主上，宝库已经由奴才带去的人包围了，那些尸体也看过了，均是......均是宝库守卫与羽林军，并未发现沈元白同银珠的身影。”

　　管胜说完这些话后，眼睛隐晦无比地向左前方瞟了一眼，不知在看谁，又迅疾无比地收回了。

　　国主听得火气大盛，如今殿中已没有外人，他转身就狠狠踹了大皇子一脚。

　　大皇子早已心如死灰，这会儿根本没有任何反抗之意，直接被踹得倒跌出去。

　　“亲者痛仇者快，当真是亲者痛仇者快！死的都是我南离人，他沈元白和银珠甚至都不必现身，就轻易偷走了我南离秘宝！”

　　“老大啊老大，你真是——”

　　国主骂蠢都骂累了！

　　大皇子失魂落魄，捂着痛处半天都说不出一句话来。

　　国主失望至极，深深看了大皇子一眼，最后缓缓撇过头去，他负手而立，冷声道：

　　“大皇子百里承业勾结贼人，妄图谋逆，引狼入室致国宝失窃，罪不容赦！”

　　“管胜！将其囚于冷梧宫中，无孤诏不得出，容后再审！”

　　大皇子闻言猛地一激灵，抬头望向国主，眼泪瞬间就滚了下来。

　　入了冷梧宫后，他怕是再没命出来了，父皇随便赐下一杯毒酒，便可轻易要了他的命。

　　而传到众人耳朵里，不过一句“急病而逝”罢了。

　　想到这里，大皇子连滚带爬挨到国主身边，紧紧抱着国主的腿，痛哭出声：

　　“父皇！儿臣是鬼迷了心窍，儿臣是被人利用了，儿臣从未有过害父皇之心啊！”

　　“父皇，这三十多年儿臣承欢膝下，儿臣的孝心父皇您是知道的啊！”

　　国主动了动脚，厉喝出声：“滚开！”

　　然而大皇子却抱得这般紧，他眼泪簌簌而下，又是不甘又是绝望。

　　“明明是父皇戏耍了儿臣啊，若不是父皇的宠爱，儿臣也不会生出这般错觉。”

　　“得知父皇中意的从来都是二弟后，儿臣不争不抢就注定没命啊！”

　　“父皇您问二弟！您问二弟他登位之后，可否会留着我这个大哥！”

　　“儿臣身为天潢贵胄享乐这么多年，若当真短命也就算了，但是儿臣身后还有一大家子啊！”

　　“父皇，儿臣死后，翀儿、涟儿能活命吗？大皇妃能活命吗？那么多庶子庶女还有姬妾能活命吗？”

　　“父皇，是您逼儿臣的啊，您为了给二弟铺路，捧杀儿臣，打压三弟，今日手足相残之景，难道不是您一手促成的吗？”

　　“父皇，儿臣有什么错......儿臣有什么错啊！儿臣最大的错，莫过于生在了身不由己的帝王家罢了！”

　　大皇子嘶喊出声，他蓦地松开国主的腿，坐在地上放声痛哭，哭得撕心裂肺，委屈不已。

　　“为我铺路？”

　　这时候，二皇子终于走了出来。

　　他看看面色铁青的国主，再看看全然失态的大皇子，忽而冷笑一声，可笑容里渐渐就漫出了苦涩和自嘲。

　　“大哥何必将父皇说得对二弟宠爱至此，父皇自始至终爱的只有这个江山、这个皇位，二弟在父皇眼中，也不过是个合格的棋子罢了！”

　　“老二！”

　　国主听得这话，瞬间对二皇子怒目而视，他张嘴正要痛斥出声，二皇子却强势上前一步，抢过了话语权。
