第407章 请父皇传位儿臣

　　至此，百里承佑的计划终于全部浮出水面。

　　他自做梦预见了未来后，和外祖父申高朗商量再三，找的第二个盟友就是二哥百里承智。

　　他对二哥的情感是十分复杂的，若不是寿宴上那场发难，他甚至不知道，自己的母后与二哥有一段不可言说的旧情。

　　而二哥在即将得到储君之位时，又毫不犹豫拱手让给了他，带着母后的尸身销声匿迹。

　　这件事给了百里承佑极大的冲击。

　　在梦境中，他坐上国主之位后又重整了秋实宫，机缘巧合之下在母后的遗物中发现了一封泛黄的信封。

　　拆开来，是一张边角早已被摩挲到起毛的信纸，信上的许多字早已洇开，可见读信之人曾捧着信不知落了多少眼泪。

　　他双手微微颤抖，目光落在第一行，其上熟悉的字迹映入眼帘：

　　云儿，见字如晤.......纵造化弄人，吾心不改......知于礼不合，唯此心难止.......或有一日，朝夕同行......

　　他一眼就认出，这是二哥的字迹。

　　这封信如此敏感，一旦被抓到便是死罪，母后如此周到谨慎的一个人，却始终妥帖地收着这封信，又时常取出反复怀念，可见她克制又汹涌的心意。

　　梦中至此，百里承佑已然痛彻心扉。

　　他的母后出身世家大族，聪慧机敏，多谋善断，但为了申家满门，不得不离开心爱之人，含恨入宫。

　　十几年来如一日 ，母后在这宫中谨小慎微，在父皇身边做小伏低，为护着他殚精竭虑。

　　到头来......到头来还要为了他、为了申家当众自刎明志！

　　他甚至从不知，母后至死心中还藏着二哥......

　　从梦中清醒的那一刻，百里承佑便已下定了决心，这一次，他倾尽所有也要成全母后与二哥！

　　二哥确实痴心不改，他不过稍加试探，二哥便坦白了自己的心思，甚至没有任何犹豫便同意与他联手。

　　母后昏迷不醒的时候，他们二人同时失态，二哥在人前虽面色不改，但正如大哥所言，二哥的人一直在全国寻找技艺高超的郎中和蛊医。

　　这一次大哥谋逆，也在他与二哥的计划之中。

　　秋嬷嬷是他寻的，敬事房的“证据”是二哥安排的。

　　二哥的能力毋庸置疑，这么多年来，二哥在宫中渗透安插的人手也是不可想象的，否则梦中大哥谋逆之时，二哥不可能那般迅速做出反击。

　　他们顺势而为，推着大哥一步步走到今日谋逆这一步，成功留下了孙炳、乔家、羽林军等人证，腰牌等物证，还有宫道遇袭与宝库遭窃两大事件。

　　一切的一切都是为了促成一件事，让他的皇位来得名正言顺！

　　因为今夜他与二哥联手逼宫，若父皇不从，他们必要时绝不手软。

　　届时若父皇有失，他们便可光明正大对外宣称，是大哥谋逆逼宫，妄图弑父，人证物证俱在！

　　至于他和二哥？

　　他们不过是前来救驾，而后兄弟联手救下父皇、擒了大哥罢了。

　　百里承佑向前迈出一步，站定在国主面前，眉宇沉沉，淡声说道：

　　“事已至此，还请父皇拟诏传位儿臣，儿臣不敢有负父皇教诲，定会尽心竭力成为南离百姓的好君主。”

　　这话实在太过大逆不道，听得殿中众人悉数色变！

　　国主还未开口，大皇子已经难以置信地指着百里承佑，口中惊呼：“三弟，你......你怎么敢！”

　　百里承佑垂眸看了他一眼，稍稍扬了扬嘴角。

　　“大哥，三弟有何不敢？毕竟今晚父皇若有个三长两短，可都是大哥你的手笔啊。”

　　大皇子闻言微微一怔，而后眼睛慢慢瞪大，随即面色扭曲厉喝出声：

　　“是你！是你！原来从头到尾都是你！”

　　百里承佑闻言面色漠然，“大哥，你若没有这个谋逆之心，三弟怎会有机可乘？这一步一个脚印，都是你自己走过来的啊。”

　　“三弟不才，不过是帮大哥将路铺平了点罢了。”

　　大皇子望着身前高大冷峻的百里承佑，眼里不由地流露出了一丝恐惧，身体也止不住地颤抖了起来。

　　全部都是三弟的手笔，他站在幕后掌控了全局，毫不留情地将他推上了死路！

　　他怎会有如此心计，怎能有如此魄力！

　　“好......好啊.......”

　　国主几乎转瞬间便明了了百里承佑的所有计划。

　　看着眼前锋芒毕露的幼子，国主心中寒凉的同时又隐约察觉到，这个儿子已经真正长成，谋略与手段都远超长子。

　　可是，他也是申家子！

　　这百里一族的江山，无论如何都由不得他人染指！

　　想到这里，国主扭头看向一旁的二皇子，咬牙道：“老二，你连皇位都不要吗？这申凝云就值得你做到如此地步吗？那兰家呢？你的二皇妃呢！”

　　国主此言，将所有人都目光都引向了角落里沉默许久的二皇妃身上。

　　二皇妃平静地旁观着今日的剧变，这会儿见所有人都看向了她，她便扭头看向了二皇子。

　　见二皇子没有阻拦，她一步步走上前来。

　　二皇妃冲着国主盈盈一拜，而后又冲着二皇子行了一礼。

　　在众人的瞩目下，她淡声开口：“二殿下，当年的二十年之约，您用了十八年便达成了，您不介意将剩下的两年当做恩典赐给臣妾吧？”

　　众人听得这话，面色齐齐一变，二皇子却已经轻轻点了头。

　　二皇妃闻言面上总算有了一丝笑容，她目光扫过众人，最后定定落在了申凝云脸上。

　　“夫人，臣妾与二殿下之间从来清清白白。”

　　申凝云闻言难以置信地抬起头来，看看二皇子，又看看二皇妃。

　　孟谷雪缓缓捂住嘴巴，满眼惊奇。

　　咋的，又让她见识了古代版契约夫妻？这这这......这二皇子这么多年当真为了夫人守身如玉不成？

　　天呐，好痴情一男的，连她都忍不住要磕起来了！
