第408章 百里家出了个情种

　　所有人都一脸震惊地看向二皇子和二皇妃，国主双眸微瞪，尤显错愕。

　　当年他明知老二与申凝云有情，却依旧娶了申凝云做续弦，一是为了牵制申家，二也是笃定老二定会早早将申凝云给忘了。

　　好男儿志在四方，区区情爱算得了什么？且身为皇室子，真情更是虚无缥缈，不值一提。

　　国主以己度人，自以为二皇子早早就释怀了，却没想到他百里家出了个情种，竟罔顾伦常，十数年依旧对继母念念不忘！

　　“老二，你......你当真是没出息！”

　　国主冲着二皇子怒斥出声，而后又看向二皇妃。

　　“兰家女儿......还有你！”

　　二皇妃见国主对着自己怒目而视，心中却没有惧意，她看得真真的，今晚大局已定，一切都由不得国主了。

　　“主上，臣妾......不，臣女生性恣意，本就在内宅待不住，而这荣华富贵、权柄地位于臣女而言，更是一文不值。”

　　“主上赐婚之时，二殿下已同臣女明言，他心中有人，痴心不改，定不负她。”

　　“臣女身为兰家女，虽志在天下山川胜景，但生恩养恩未还，不敢行忘恩负义之事。”

　　“故而新婚之日，臣女与殿下立下约定，以二十年为期，用臣女二十年时光换我兰家满门荣光，平步青云！”

　　“今夜之后，大局一定，臣女自当远走天涯，从今往后揽风照月，无人能再拘我兰曼容分毫！”

　　二皇妃话音落下，眉眼弯弯，这一刻仿佛卸下了满身枷锁，当真姿容生光，让人移不开眼！

　　孟谷雪听到这里，嘴巴微张，满眼敬佩！

　　天呐，二嫂，不，兰姑娘真乃吾辈楷模，她也想跟着兰姑娘一起逍遥天涯！

　　兰曼容扛起了家族之责，默默在后宅虚度了十八年，扮演着称职的二皇妃，替二皇子赶走了所有扑上来的莺莺燕燕，还承受了不能生育的流言。

　　这十多年来，兰家在二皇子的帮衬和国主有意无意的纵容下，已然成为京都大家之一。

　　她的前半生是为家族而活，而接下来的每一日，都将完完全全属于恣意潇洒的兰曼容！

　　二皇子心中对兰曼容感激不已，冲她点了点头。

　　他按照约定将兰家扶了上来，而兰曼容也确确实实将最美好的十八年花在了二皇子府的内宅里。

　　他们二人各取所需，合作默契，已然算是朋友了。

　　申凝云没想到其中还有这么一桩内情，当年那封信，那一句“定不负你”原来......是真的。

　　二郎不曾负她，可是......可是她早就委身国主了，为了申家满门，她必须用尽手段生下儿子，她早已配不上他了.......

　　想到这里，申凝云心中酸痛难当，几乎要落下泪来。

　　二皇子似乎猜到了申凝云的心思，他转头看向她，等着申凝云抬起头来。

　　可是申凝云此时早已肝肠寸断，不能自已。

　　造化弄人，一句造化，压垮了多少人。

　　当年他们之间隔着申家满门，隔着国主，如今隔着纲常人伦，隔着山山水水，早已不可能了.......

　　二皇子张了张嘴，纵使胸中此刻雷霆万钧，可流于唇齿似乎又显得苍白无力。

　　他缓缓敛下汹涌的心思，转头看向国主，淡声道：“其余话不必多说了，还请父皇拟诏传位三弟，让今晚尘埃落定吧。”

　　国主听得此言，难以置信地看向二皇子，这一刻不仅心跳如擂鼓，连脑子里也是嗡嗡作响。

　　怎会有人......这世上怎会有人连皇位都不要！

　　“老二，申家势大，便是到时江山易主，百里家基业毁于一旦，你也毫不在乎吗！”

　　申凝云听到这话，猛地抬起头来，气得浑身都在发抖。

　　“此时此刻，主上，便是此时此刻，你还以为我申家贪慕这个皇位吗！”

　　“臣妾——”

　　“二殿下！”

　　殿外突然传来一道疾呼声，打断了申凝云的控诉。

　　国主和大皇子一听门外人喊的是二皇子，当真是心头拔凉。

　　此处乃是御书房啊，来人不拜国主，直呼二殿下，这便意味着外头全部都是二皇子甚至三皇子的人了。

　　他们兄弟二人筹谋已久，今日早已稳操胜券！

　　“何事？”

　　二皇子敛眉，沉沉应了声。

　　那人疾言：“宫门外，申家大公子手持讣告，前来报丧！”

　　此言一出，殿内人悉数怔住了，申凝云似乎想到了什么，面色猛地一白，忽而整个人就往一旁歪了下去。

　　百里承佑转身接住申凝云，一张脸同样煞白无比，他忽然意识到了什么，整个人都止不住地颤抖了起来。

　　二皇子见状三两步上前打开御书房的门，口中疾呼：“快唤申大公子进宫！”

　　那报信之人闻言匆匆离去，殿内已经传来了申凝云压抑的恸哭声。

　　申家如今只有一个长者逝世有必要到宫中报丧，那便是申家家主申高朗！

　　二皇子见申凝云悲痛欲绝的模样，当即痛彻心扉。

　　国主也怔住了，定定站在那里，半晌不曾回过神来。

　　申高朗......死了？这怎么可能？申高朗怎么舍得去死？

　　他妹妹是前国主夫人，女儿是现国主夫人，外孙身为皇子如今离皇位更是只有一步之遥！

　　他申高朗美名远扬，门生遍布，势力盘根错节，明明差最后一步便可把持朝纲，一人之下万人之上！

　　他申高朗怎么舍得去死！

　　百里承佑呆呆跪在申凝云身旁，再也不复方才运筹帷幄的模样，他双手紧紧攥在身侧，整个人如遭雷击。

　　过了一会儿，宫道上传来疾行的脚步声。

　　百里承佑猛地站起身来，远远便瞧见大舅舅眼眶通红，脚步踉跄奔向他们。

　　百里承佑张了张嘴，还未发声眼泪已经滚了下来。

　　申家大公子申永宁跪倒在御书房门口，手捧讣告泣声高呼：

　　“主上！家父急病而逝，臣子特来报丧！”

　　国主看着眼前许久未见、消瘦狼狈的申永宁，脑子里恍惚间闪过当年那个站在申高朗身旁，意气飞扬的少年郎，眼里满是怔然。

　　申凝云向前爬了几步，这一刻竟浑身发麻，全然乱了分寸。

　　她一抬头，看到自己那已然泪流满面的大哥，再也忍不住恸呼出声：“爹——”
