第410章 带我回家

　　国主被百里承佑的强势逼得倒退一步，可是他很快又向前迈进，沉下脸来重拾帝王威仪。

　　“呵，老三你说的好听！若申高朗当真如此问心无愧，他——”

　　“良臣含恨，家国不宁，此祸罪在主上，不容辩驳！”

　　申凝云突然冷冷出声，打断了国主的话。

　　众人扭头朝申凝云看去，只见她不曾接受二皇子的搀扶，而是撑地缓缓站了起来。

　　她脸上泪痕未干，却已然抹去哀凄之色，只余冰冷与怨恨。

　　她一步步走上前去，走到了国主面前，仰头厉声怒斥：

　　“世人只道国主知人善任、一言九鼎，却不知这一国之君背地里自私自利、疑心深重、心胸狭隘、妒能害贤！”

　　“申凝云，你——”

　　国主气得面色涨红，浑身颤抖，然而申凝云已然无畏无惧。

　　她上前逼近一步，嘴角扬起一抹讥讽无比的笑容。

　　“主上，臣妾哪里说错了吗？臣妾委身于您这么多年，您以为臣妾看不出来吗？您日夜惶恐啊！惶恐自己被臣子比下去！”

　　“就因为您那卑劣到上不得台面的嫉妒与攀比，害我申家满门受尽委屈、害我爹含恨而死！”

　　“我申家确实有错，错就错在忠了您这个君，错就错在即使被逼上绝路，也不曾生出二心，才至今日被欺辱至此！”

　　“您是该众叛亲离的，这是您应得的下场！”

　　国主看着近在咫尺的申凝云，那个在他面前懦弱顺从、逆来顺受了十八年的申家嫡女终于彻底露出了她的獠牙，她的真面目竟如此狰狞！

　　这番诘问让国主颜面尽失，因为他心中最深的恐惧与不堪被申凝云挖了出来，赤裸裸地摆在了明面上。

　　他气得浑身颤抖，指着申凝云怒骂出声：

　　“你申家若是当真忠心至此，就该守好臣子的本分，而非到处笼络人心，动摇孤的江山基业！”

　　“连孤的后宫都把控在你申家手里，你让孤如何不惧，如何不防！”

　　申凝云眸色沉沉，紧紧盯着眼前的国主，听到他这番苍白的指责，竟没忍住笑出了声，只是笑声悲凉，令人眼眶发酸。

　　“主上啊主上，欲加之罪何患无辞！”

　　“您可记得当年，明明是您自己坚持求娶姑姑，当时爹爹多有忧虑，婉拒了主上，您当时是怎么和爹爹说的？”

　　“您说——君臣永不相疑啊！”

　　“当年姑姑真心待您，最后被您磋磨至死，爹爹千不该万不该，信了您的‘一言九鼎’，信了您的君王之心！”

　　“背信弃义、心狠手辣、赶尽杀绝，您......你怎配得上我申家满门赤忱！！！”

　　申凝云蓦然嘶喊出声，眼泪滚落，包含了太多的悲痛和愤怒，为自己那饱受煎熬的爹爹，也为几乎被毁了一生的自己。

　　她张了张嘴，再要发声却觉胸口憋闷难当，眼前更是阵阵发黑，她定了定神，没想到下一刻竟就这么喷出了一口郁血！

　　血珠喷洒在了国主那明黄色的龙袍上，缓缓浸润开，仿佛在提醒着国主，这百里家的皇位里藏了多少申家的血与泪。

　　“母后！”

　　“云儿！”

　　“妹妹！”

　　惊呼声响起，百里承佑第一时间接住了自己的母后。

　　申凝云面色惨白，眼泪止不住地往下流，她死死抓住百里承佑的衣襟，颤声说道：

　　“佑儿，送母后回家，母后想回家了。”

　　申永宁顾不得规矩，几步踏进了御书房中，赶到了申凝云身旁。

　　申凝云的目光落在自家大哥狼狈的面容上，开口的瞬间就已经痛哭出声：

　　“大哥，带我回家，我要见爹爹...... ”

　　孟谷雪看到这一幕，没忍住跟着落了泪。

　　真的太惨了。

　　自古忠臣难当，他们的下场在史书上不过寥寥几笔，此时亲眼所见，才知里面包含了多少遗憾与血泪，沉重到让人喘不过气来。

　　“妹妹，大哥现在就带你回家！”

　　申永宁双眼湿润，从百里承佑的怀中将申凝云接了过去。

　　妹妹为申家牺牲了所有。

　　他曾无数次午夜梦回，梦见自己带着妹妹逃离了这个牢笼，他们兄妹三人坐在家中凉亭里，如从前一般谈天说地，意气风发。

　　如今梦境终于成真，却没想到是如此悲凉之景。

　　百里承佑心如刀割，此刻忍痛高呼：“来人！”

　　一羽林军应声而入。

　　“速速送夫人和申大公子回府！”

　　他还不能去见外祖父，他还剩最后一步没完成。

　　他要带着传位诏书堂堂正正去到外祖父面前，如此才不辜负外祖父的良苦用心！

　　殿门复又关上，百里承佑扭头看向国主，冷声开口：“拟诏！”

　　国主的目光从胸前的血渍上移开，看向面色阴沉的百里承佑时，却还是冷笑一声。

　　“不可能！申高朗必定没死！老三，休以为孤会受你们的摆布！”

　　百里承佑看着面前固执依旧的国主，双眸微微一闭，再睁开的时候，眼神清明而漠然，仿佛已经下定了决心。

　　“所有人都出去，管胜留下。”

　　百里承佑淡淡开口。

　　二皇子闻言深深看了百里承佑一眼，第一个抬步走了出去，二皇妃见状立刻跟上。

　　孟谷雪想了想，托起一旁神色呆滞的四公主一起出去了。

　　大皇子往外拱了拱，百里承佑扭头看了他一眼，冷声道：“大哥，你哪儿也别想去。”

　　众人出了御书房，殿门随即紧闭。

　　孟谷雪站在殿外，望着被月光照亮的宫道，神色复杂无比，心中更是五味杂陈。

　　御书房内会发生什么，她隐有猜测，今晚过后，这南离国皇位之争是真要尘埃落定了。

　　但是这其中的代价，唉.......

　　“殿下，你当真......不觉得可惜吗？”

　　另一边，兰曼容看向一旁负手而立的二皇子，还是没忍住心中的疑问。

　　二皇子望着天边的月亮，神色清冷，语气平淡。

　　“甲之蜜糖、乙之砒霜，芸芸众生所求皆不相同，我志不在此，也正如兰小姐，志在天涯。”

　　兰曼容闻言先是微微一怔，而后会心一笑。

　　“是啊——”

　　殿外沉默了一瞬，兰曼容忽而再次开口，带着善意。

　　“殿下，夫人身陷沟渠却心向明月，着实令人敬佩。”

　　“但人心都是肉做的，在泥淖中挣扎太久，夫人也会迷茫，也会退缩，也会怀疑自己。”

　　“接下来，殿下可要多些耐心。”

　　二皇子听得此言终于转过头来，说起申凝云，他眼底映出了温柔之色，冲兰曼容感激地点了点头。

　　十八年都等过来了。

　　他的耐心全部都给了她，今后，亦如此——
