第412章 悠悠慈父心

　　乔忠国和乔天经早就从娇娇的心声中得知她三岁早夭的命格了，出发来南离国之前，父子俩还曾仔细讨论过此事。

　　娇娇也是个靠谱的，她并不知晓家人们早已清楚她有此一劫，只是想着这事到底是个隐患，最好的方法就是开诚布公，一家人一起商量着来。

　　所以在出发之前，她还是和爹爹还有哥哥坦白了。

　　当时乔忠国犹豫再三，本是不希望娇娇跟来的，但是后来想想，若娇娇命定有此一遭，那他和老大离开，留娇娇在京城，未必就不危险。

　　最后一家人思来想去，还是让最靠谱的乔忠国还有乔天经将娇娇带在了身边。

　　娇娇的三岁死劫如果真应在了此处，他们定会倾尽全力破了这个劫难，将娇娇平平安安带回家！

　　娇娇心中也是有数的，见孟谷雪焦虑不已，当即笑着宽慰道：

　　“孟姐姐，我们小心谨慎、主动布局，再加上有金手指保驾护航，定不会有事的！”

　　娇娇其实自己心里也有些犯怵，不过如果连她都跟着慌乱的话，旁人就更要担心她了。

　　想到这里，娇娇神色轻松地笑了笑。

　　“咱们言归正传，北国那车太师当真是属狐狸的，跟踪了他这么久，愣是没瞧见他和沈元白见面，偏偏他们还真互通了消息！”

　　“孟姐姐，我和哥哥商量了一计，想在车太师面前演一出戏，不过可能要麻烦你帮帮我们了。”

　　孟谷雪一听来事了，心中瞬间也有底了些，当即拍胸脯保证道：

　　“娇娇你只管说来，我一定给你办得漂漂亮亮的！”

　　娇娇闻言凑近孟谷雪耳边，嘀嘀咕咕说了起来，孟谷雪听着慢慢瞪大了眼睛，而后给娇娇竖了个大拇指。

　　————

　　申家停灵七日后出殡，百里承佑领着文武百官亲送，京都百姓站满长街，泪洒衣襟，口中声声高呼“申相走好！”

　　乔娇娇目睹此景，心中百感交集，也跟着潸然泪下。

　　申高朗安葬后，南离京都重新恢复了平静，只是对于申家人而言，这份悲痛始终不曾消褪。

　　申凝云自那晚被申永宁带回申府后，便再不曾回宫了，她变得沉默寡言，时常在申高朗的书房中一坐就是一整日。

　　孟谷雪一直都很感激申凝云，自她来到南离国后，申凝云是给了她最多善意的长辈。

　　故而孟谷雪也时常陪申凝云一同坐着，她不曾多嘴，只是在一旁静静地翻书。

　　这一日，书房外传来了几道脚步声，申凝云始终一动不动，孟谷雪则抬头朝外望去。

　　只见阳光斑驳的庭院里，四个男子默默站在了一处，静静朝这边看来。

　　孟谷雪一眼就认出，那是百里承佑、申府的两个舅舅，还有——二皇子百里承智。

　　孟谷雪心头微微一跳，这时申永宁已经抬步走了进来。

　　他一步步走到申凝云的身旁，盖住了倾洒在她身上的阳光。

　　申凝云察觉到异样，怔怔然抬起头来，眼里透着迷茫，似乎才发现来人。

　　申永宁瞧见这一幕，眼眶猛地一酸，脸上涌出了满满的心疼与歉疚。

　　“妹妹。”

　　他轻轻唤了声，抬手怜爱无比地摸了摸申凝云的脑袋，一如从前那般。

　　申凝云浑身微微一颤，眼泪不知怎么的就滚了下来。

　　申永宁俯身而来，温声说道：“妹妹，爹给你留了一封信。”

　　此言一出，申凝云猛地就站了起来，她整个人晃了晃，立刻又撑着桌角站定了。

　　“信？在哪里？”

　　她一开口，声音嘶哑得不成样子。

　　申永宁从怀中掏出信来，红着眼眶说道：“妹妹，是爹嘱咐大哥的，爹说你心思重，容易钻牛角尖，定要等你将一切都想过一遍，再将此信递到你手中。”

　　“爹说，只有这般，你才能将信看进心里去。”

　　申凝云闻言，脑子里立刻闪过自家爹爹殷殷嘱咐大哥的模样，她甚至能想象出，爹爹说起她爱钻牛角尖的时候，定是又宠溺又无奈地摇了摇头。

　　思绪至此，眼泪瞬间如滚珠落下，申凝云颤抖着双手接过信，缓缓坐了回去。

　　申永宁见状慢慢退了出去，孟谷雪也是个知趣的，静悄悄跟着一起出去了。

　　书房的门被关上，室内静谧，申凝云将眼泪忍了又忍，轻轻翻过书封，熟悉到刻骨的字迹映入眼帘——

　　云云爱女亲启。

　　只这几个字入眼，申凝云就几乎崩溃了，她猛地将书信压入怀中，压抑了这么些日，忍不住在此刻放声痛哭。

　　哀恸到绝望的哭声传到书房外，令等在外头的几人都满心酸涩，眼眶通红。

　　信封被申凝云颤抖着手缓缓打开，抽出来后，是厚厚的、写得满满当当的五页信纸。

　　那晚决定自缢后，申高朗就坐在书房内，坐在申凝云此刻坐的这个位置上，颤抖着手写下了这封信。

　　拳拳爱女意，悠悠慈父心，他写了一张又一张，唯恐自己嘱咐得不够多，又唯恐自己嘱咐得太多。

　　这个乖巧懂事的女儿啊，他实在亏欠她太多太多.......

　　申凝云擦了擦眼泪，珍而重之地仔细读了上面的每一个字。

　　这期间，她几次哽咽到不能自已。

　　“云云，申家欠你，爹爹欠你。”

　　......

　　“当年送你入宫，爹爹肝肠尽断，夜夜秉烛悔思：云云饭否？云云就寝否？云云受气否？云云怨爹爹否？”

　　“素日一切，旦随命消，因果皆系爹爹一身足矣。”

　　“爹爹唯愿，云云爱女勿拘泥世俗，勿自轻自贱，更不必常念爹爹。”

　　......

　　“有心人已静候十八载，云云莫要犹疑，从今往后辞暮尔尔，烟火年年，当是云云应得，亦是爹爹所念。”

　　“书不尽言，言不尽思，云云余生尽欢，爹爹则了无遗憾，安心去矣。”

　　当目光落在最后一个字上时，申凝云再也忍不住，伏案失声痛哭。

　　她的爹爹啊，直到最后还忧心着她，挂念着她。

　　她怎会怨爹爹？

　　她爱极敬极了爹爹，她是怨自己到最后都没能陪在爹爹身边，怨这世道不公，怨人心不古......

　　至于那人.......

　　时移世易啊爹爹，一切早就回不去了。

　　申凝云攥着信，思绪才走到这里，书房的门便被轻轻推开了。

　　下一刻，一个影子被日光拉长了，投射在了她的脚边。

　　申凝云闻声缓缓抬头，泪眼婆娑间瞧见一人立在了门边。

　　她轻轻眨了眨眼睛，眼泪滚下的那一刻，她清晰无比地对上了那人的目光。

　　他的眼里，一如十多年前御花园拐角那一瞥，情意涌动，几乎要漫出来......
