第413章 一如少年时

　　百里承智私底下早已见过申高朗，就在他答应与百里承佑合作后不久。

　　当时那个睿智无比的长者笑着冲他行了一礼，而后久久不曾起身。

　　他急忙上前去扶，申高朗却问他：“二殿下，昔日的情意当真能做得了准吗？十几年如一日，便是老夫也不敢轻言有此魄力。”

　　他闻言当即认真了神色，同这位令人敬佩的长者推心置腹。

　　从小到大，除了早逝的母妃，无人真正关心他，即便是曾对他有恩的前夫人，那次接近他，更多的也是为申家筹谋。

　　他心中孤寂无比，甚至因此变得冷心冷情，似乎除了夺得国主之位为母妃正名，让大哥的母妃付出代价外，他再无他求。

　　云儿的出现是前夫人的安排，他以为前夫人要用美人计绑住他，心中满是不屑，却因为此事互惠互利，依旧前往。

　　第一次会面，云儿端坐在他对面，煮茶的动作行云流水，令人赏心悦目。

　　当时他便想，若因为利益和他绑在一起的是这样一个女子，他倒也不是不能接受。

　　当时的他还很年少，面对云儿时满心的轻蔑与随性，直到云儿一语道破了他的心境。

　　他从未见过这样的女子，博闻强记、果敢自信，她的见识不拘泥于方寸内宅，他同她说起前朝历史，说起朝中局势，她依旧侃侃而谈，口吐珠玑。

　　而后的几次会面，他们谈天说地，说到兴起处，便拊掌大笑，说到默契处，又相视一笑。

　　他们从不曾有过肌肤之亲，他从不曾表明过自己的心意，甚至他们之间自始至终都隔着那个茶案。

　　可云儿就这么真真切切走进了他的心里，成为了他最牵挂和倾慕的人。

　　他无数次幻想过与她厮守一生，而这个幻想就这么支撑着他走过了十八年。

　　他说：“申老，有些人就是这般，来得云淡风轻，却留下了永不磨灭的印记，我心之所向，这么多年从未改变。”

　　申老听得他这番话，瞬间就红了眼眶，他老泪潸然，拉着他的手说道：

　　“二殿下.......二殿下 ，若终有那么一日，请您好好待云云，老夫的云云啊.......实在吃了太多的苦。”

　　此时，望着屋内泪眼模糊的申凝云，百里承智止步于门边，他始终不曾逾矩，也不舍得给申凝云任何压力。

　　他张了张嘴，那声“云儿”萦绕在唇齿边，半晌到底还是不曾叫出口。

　　申凝云瞧见他，心中苦涩漫涌而上，忽而嘶哑着声音开口：“二郎。”

　　百里承智浑身猛地一颤，欢喜几乎要从他脸上迸发而出，却又在听到申凝云余下的话时，陡然僵住了。

　　“我们之间，算了吧......”

　　勿自轻自贱，勿拘泥世俗，那是爹的嘱咐，可实践起来太难太难。

　　她是佑儿的母亲，二郎是佑儿的哥哥，都乱套了，早就乱套了。

　　她甚至还没想好怎么面对佑儿，怎么向佑儿解释这一切。

　　且佑儿马上就是南离国的国主了，她身为国主之母，自当——

　　“母后！”

　　这时候，百里承佑忽然快步走了过来。

　　路过百里承智身边时，他抬手轻轻拍了拍自家二哥的肩膀。

　　百里承智会意，他深深看了申凝云一眼，而后关上了房门。

　　百里承佑走到申凝云的膝边跪下，他仰着头还未开口，申凝云已经颤声说道：

　　“佑儿，对不起，这一切......都是造化弄人。”

　　“别怪你二哥，当年是母后为了申家戏耍了他，他是无辜的，你且——”

　　“母后，儿臣都知道，儿臣什么都知道，且儿臣比您......知道的还要多。”

　　百里承佑拉过申凝云的手，眸光温柔无比，细细讲起了这两年他们计划的一切，以及那个梦.......

　　“母后，儿臣醒来后只觉痛彻心扉，为母后，也为二哥。”

　　“什么世俗见地，什么混乱过往，都随它去吧，儿臣知晓母后的委屈，也知晓二哥的不悔，儿臣殚精竭虑做这一切，就是为了改变那场梦，为了遂母后与二哥所愿。”

　　“母后，去吧，儿臣已经为您和二哥安排好去路了。”

　　百里承佑眼中含泪，嘴角却带着笑，他的母后值得世间最好的一切，他知道，二哥会做到的。

　　申凝云听得神色巨震，满脸惊骇。

　　梦？世上当真有此荒唐之事吗？

　　可是二郎写给她的那封信，她从不曾给任何人看过，佑儿却能一字不落地说出来。

　　难道那是真的？二郎当真抱着她的尸身，放弃了一切吗？

　　想到这里，申凝云心头汹涌，原本深埋在脑海中的记忆悉数奔涌而出。

　　她从不曾忘，她只是不敢想起。

　　百里承佑瞧见母后脸上的动容，他缓缓起身后退，将前路让了出来。

　　他偏头笑着，由衷说道：

　　“母后，儿臣会好好照顾自己的，今后的年岁，请母后为自己而活吧。”

　　申凝云动了动唇，望着自己的儿子，又是愧疚又是感激又是不舍。

　　犹豫良久后，她终于缓缓起身，走到百里承佑身前，轻轻摩挲着他的脸，带泪笑了笑。

　　“佑儿，好好对雪儿，她是个很好的姑娘，母后真的很喜欢她。”

　　百里承佑笑着点了点头，“她那人吃不了亏，最是会撒娇享乐的性子，只盼她以后，别吃不了当国主夫人的苦。”

　　“母后，儿臣会好好珍惜她的。”

　　说到后半句，百里承佑缓缓正色。

　　申凝云见状欣慰地点了点头，她深吸一口气，终于抬步朝外走去。

　　房门不过几步之遥，可就是这几步，她用了十八年。

　　吱呀——

　　房门被缓缓打开，屋外之人背对着屋内站立，他浑身紧绷，僵硬的肩膀透露出他心中的紧张与彷徨。

　　申凝云站在门口，望见这个刻入骨血的背影，忍不住红了眼眶。

　　当年，他就是这般站在古神庙的树下，手里攥着写了“一生一世”的红绸，静静等着她。

　　“二郎。”

　　申凝云轻轻唤了声，一如当年。

　　百里承智肩膀猛地一颤，他心头剧跳，缓缓转过身去，只见那个他等了十八年的女子，正步履坚定地朝他走来。

　　“云儿！”

　　百里承智颤呼一声，他眉眼舒展，脚步急切地迎上前去，一如少年时。
