第416章 雪儿是暖阳

　　“后面的内容你当真一点没看着？你怎么把信丢进壶里了？你藏袖子里也好呀！”

　　孟谷雪觉得古人的衣袖真的很能藏东西，百里妙雪真的把信毁了吗？不会是诓她的吧？

　　玉琉是北国人，她却要求自己的儿子灭了自己的母国，这其中定有诸多内情！

　　指不定后面的内容里就有北国皇室的痛点，万一拿捏好了，关乎北国的民心民意呢！

　　百里妙雪摇了摇头，目光紧盯着孟谷雪手中的利片，这会儿确实不敢说谎了。

　　“我一开始也不知道信中说的是这般大事啊，否则就藏起来回宫慢慢看了。”

　　“当时沈元白来得急，我担心如此内情被我知晓后，他会起杀心，又担心坏了我们之间的合作，当时脑子里第一个念头就是将信毁了。”

　　“那茶壶咕噜噜直冒热气，我也来不及多想，抬手就将信塞进——啊！你拿远一点！”

　　孟谷雪听得入了神，那尖尖往百里妙雪的脸上戳了一下，吓得她连连尖叫。

　　“还有吗？”孟谷雪回过神来，继续冷脸问道。

　　“没有了！没有了！他之前落脚在大哥的京郊别院里，你们肯定早就搜过了，他定是逃了！”

　　百里妙雪急急出言，生怕孟谷雪手一重又划花她的脸。

　　孟谷雪定定看了百里妙雪一眼，确定她应该没有骗人后，便缓缓起身。

　　这时候“吧嗒”一下，有什么热热的东西落在了百里妙雪的唇边，是血的味道。

　　百里妙雪猛地一怔，顺着孟谷雪的手望去，这才发现她手心里溢满了血。

　　“嘶——痛死我了！你最好没有说谎！”

　　孟谷雪忽然跳脚，将手中染血的碎片往旁边一丢，匆匆忙忙跑了出去，口中大呼：

　　“阿惹！我受伤了！你再不来我伤口就要愈合了！”

　　咚——

　　孟谷雪低头看着伤口，在出殿门的时候猝不及防撞上了一堵人墙。

　　她龇牙咧嘴地抬头，这才发现来人竟是百里承佑。

　　最近的百里承佑实在可以说得上是日理万机，脚不沾地。孟谷雪也乐得自在，到处串门，就是没往御书房去看一眼。

　　“哪里受伤了？”

　　百里承佑敛眉，上下打量了孟谷雪一番，忽然牵过她的右手。

　　当看到孟谷雪手上那条横贯手心的伤口时，百里承佑的声音瞬间冷了下来。

　　“怎么回事？四妹伤了你？”

　　他不动声色地往殿内瞥了一眼。

　　百里妙雪见百里承佑前来，心中也有些犯怵，但仔细想想，他们好歹是兄妹啊。

　　百里妙雪硬着头皮惶呼出声：“三哥，是三嫂她伤了我！她刮花了我的脸，还对父皇出言不逊！”

　　“三哥，她不过是雍朝来的和亲公主，你瞧她和乔家人多亲近啊！她是探子！是奸细！三哥你千万不能让她成为国主夫人啊！”

　　孟谷雪听到这话，猛地回头看了百里妙雪一眼，心中也突然意识到了这个问题。

　　百里就要成为国主了，他会介意、会阻止她亲近乔家吗？

　　不让她和乔家好？

　　那还不如杀了她算了！

　　“四妹，你且摸摸你的脸，看看哪里有什么伤口！至于国主夫人的位置，此事还容不得你来置喙！”

　　“来人！将四公主严加看管，一步不得踏出，任何人不得来见！”

　　百里承佑冷冷下令，一旁的宫女侍卫急忙应声，不敢稍慢。

　　百里妙雪中了软筋散，手脚都软得动弹不得了，听到百里承佑这话，她猛地一怔。

　　她的脸安然无恙？那方才怎么有血......

　　百里妙雪的目光忽然凝聚在了孟谷雪的手上，见百里承佑已经拉着她往外走去，忽然尖声叫道：

　　“孟谷雪，你什么意思！你耍我！”

　　孟谷雪闻言回过头去，最后看了一眼狼狈的百里妙雪，淡淡说道：

　　“我还没有恶劣到，当真去划破一个女孩子的脸，你好自为之吧，四公主。”

　　孟谷雪跟着百里承佑出去了，身后隐约能听到百里妙雪的怒骂声，骂的什么却是听不清了。

　　阿惹守在宫道上，瞧见自家殿下拉着皇妃出来了，他当即屁颠屁颠跟在后头，悄咪咪笑成了一朵花。

　　“阿惹，止血药。”百里承佑冷声叫道。

　　阿惹一听是止血，顿时吓了一跳，急忙三两步迎上前去，这才瞧见孟谷雪手心的伤口。

　　“啊！皇妃！”

　　阿惹急得不行，立刻从怀里掏出一个小瓷瓶，这种寻常要用到的药，他都是随身带的。

　　百里承佑接过后，替孟谷雪仔细擦了手，又撒上药，而后掏出绢布细致地覆上伤口，打了个结。

　　孟谷雪怔怔然看着眼前的百里承佑，他生得高大，这时候给她处理伤口，他还得微微俯身。

　　明明平日里是极粗鲁的一个人，这会儿倒是耐心，上药的时候手脚又轻，打的结也漂亮。

　　“先这般处理一下，我带你去蛊医处再仔细瞧瞧，莫要让碎片落在伤口里。”

　　百里承佑说着抬起头来，却见孟谷雪那乌溜溜的眼睛正定定望着他。

　　“怎么了？”百里承佑微微挑眉。

　　孟谷雪张了张嘴，嘟囔着说了句谢谢，又问道：“你近日不是很忙吗？怎的有空过来？”

　　百里承佑闻言顿时目露幽怨。

　　这人是真敢说啊。

　　明知道他忙，她就不能主动来御书房嘘寒问暖一番吗？

　　孟谷雪根本没有接收到这个幽怨信号，她突然想起了百里妙雪方才说的话，赶紧噼里啪啦说了一通。

　　百里承佑闻言稍稍正色，这件事他确实也不知情，如此一来，这里头能做的文章就多了。

　　“百里，蛊医那儿我就不去了，这点小伤口不碍事，我还是去别院找乔大人他们知会一下此事吧！”

　　“对了，我没记错的话，之前安排的那出戏应该今日就要上演了，这会儿别院那边正热闹着吧？”

　　百里承佑见孟谷雪大迈步就往外走去，直接将他撇在了原地，顿时心情一落千丈。

　　他沉着脸还没开口，孟谷雪忽然又兴冲冲地去而复返。

　　“百里，你今日还要忙吗？不忙的话我们一起去吧？人不能总坐着，活一天也干不完不是？”

　　“你瞧你，都有黑眼圈了！”

　　百里承佑还没反应过来，孟谷雪已经踮起脚尖凑近了他，指尖落在他眼下，凉凉的。

　　“来来来，拐走皇子大作战开始了！哈哈，这时候御书房应该没有一群白胡子老臣在眼巴巴等你吧？”

　　孟谷雪笑容明媚，自然无比地牵起百里承佑的右手，拖着他就往外走。

　　百里承佑跟着走了两步，望着身前活泼的身影，眼底终于忍不住映出融融笑意。

　　一下子接手了这么多事，这么多日连轴转，他确实累了。

　　好在身边有个人，见了她就仿佛疲惫尽消，整个人也跟着鲜活了起来。

　　母后曾说，雪儿是暖阳，如今他才渐渐意会到其中的深意.......
