第417章 送子神医

　　临出宫前，百里承佑突然想起了什么，让阿惹陪着孟谷雪等了一会，他自己则快步离开了。

　　再回来的时候，他身后跟着阿涂，而阿涂手中正捧着一个长条锦盒。

　　孟谷雪见状一脸好奇地迎上前去，偏头问道：“百里，这是什么？”

　　百里承佑顺势牵过孟谷雪的手，语气平淡地说道：“既然是去使臣别院，那就趁这个机会，将该说的和乔大人都说个清楚明白吧。”

　　孟谷雪见百里承佑这般说了，也就不再追问了，反正一会儿就能听了！

　　“那快走吧！”

　　二人上了马车，阿涂和阿惹策马跟在一旁，才驶进使臣别院所在的南盛街，便听到了十分热闹的锣鼓和爆竹声。

　　孟谷雪闻声顿时眼前一亮，起身掀开车帘招呼阿惹停车。

　　百里承佑见状眉头微挑，他抬手将孟谷雪拉回身边，又撩开侧边的车帘，给足了她视野，这才好奇地问道：“你做的？”

　　孟谷雪兴奋地直点头，冲车外的阿惹叫道：“阿惹，没问题吧？”

　　阿惹急忙回话：“皇妃，属下好歹跟了殿下这么多年，您又给足了时日，属下保证前因后果、街坊四邻都已打点妥当，绝无破绽。”

　　“殿下恕罪，皇妃千叮咛万嘱咐，此事她会亲自告诉您，故而属下不曾提前禀报。”

　　孟谷雪闻言摆了摆手，“阿惹，你有什么好请罪的。”

　　她扭头看向百里承佑，一双大眼睛亮晶晶的，狡黠又灵动。

　　“呐呐呐，一会儿看完戏你猜猜看我的用意，猜对了算你厉害！”

　　百里承佑闻言嘴角邪邪一挑，倒真被勾起了几分好奇心。

　　“那我就看看你能玩出什么花样来。”

　　马车又驶近了些，很快旁人的声音就传了过来。

　　“兄台，什么事这般热闹呀？”

　　“嘿，说是咱们京都出了个神医呢！”

　　“神医？”

　　“不不不，说得准确些，应该是送子神医！”

　　“送子？”

　　“是呀，京郊有一刘姓员外，是个常做好事的大善人，听说他中年发家，府上富得流油呢！”

　　“莫非求子的就是这刘姓员外？”

　　“是啊，这刘员外少时家贫，有一青梅竹马的表妹对他不离不弃，后来他与这表妹结亲，嘿，家里旺起来了。”

　　“刘员外也是个重情义的，安安心心守着表妹过日子，这十多年什么都好，就是始终无子无女啊！”

　　“嚯！那家中岂不是万贯家财无人继？这刘员外也是死心眼，多纳几个姬妾，万一就生个儿子了呢？”

　　“嗐，兄台，我前头不是说了吗？这刘员外重情义啊，对他表妹是真心的。再说了，万一......万一是刘员外不行呢......”

　　“咳咳，这确实是在下疏忽了，莫非如今来了个神医，让他们夫妻俩怀上了？”

　　“是啊！许是好人有好报，有一神医来京都安家，在古神庙遇到了上香的刘员外夫妇，听旁人说这夫妻俩是大善人，求子求了十多年，神医心软，就帮了一把。”

　　“这这这......这真有这么神？”

　　“在下心中也纳罕呢，但是你瞧这敲锣打鼓的，还送了块大匾，估摸着是真怀上了！”

　　人群让出了一条道来，只见四个家丁抬着一个挂红绸的匾额走了过来，其上游龙走凤写着——送子神医。

　　一人站在匾额旁，穿着天青色锦袍，正满面喜色地对着一布衣老者不住道谢。

　　“多谢神医妙手，刘某今后定更行好事，再为古神庙塑一座古神金身还愿！”

　　那布衣老者蓄着山羊胡，连道不敢，面上并无喜色。

　　见四周人围得越来越多，更有亲自上前求子的，老者满脸为难，连连摆手。

　　“过誉了，刘员外实在是过誉了，老夫不过是祖上有些手艺罢了，就一普通郎中，不是什么送子神医。”

　　“都是巧合！刘员外夫妇心善，该是他们得偿所愿，并非老夫的功劳，散了吧，大家都散了吧！”

　　老者连连拒绝，刘员外却是感恩戴德，硬是让人将匾额抬进了小医馆里。

　　孟谷雪看到这里，悄悄给阿惹竖了个大拇指，百里承佑则满脸若有所思。

　　“如何？”

　　孟谷雪扭头来问百里承佑，拉着他的袖子，一脸急切。

　　这没头没尾的，百里承佑不能这么聪明吧？他肯定猜不到！

　　百里承佑上下打量了孟谷雪一眼，见她一副恨不得他猜不出来的模样，不由地莞尔。

　　“既然是求子，又是在此处......该不会是演给北国车太师看的吧？”

　　孟谷雪：↷( ó╻ò)

　　“你你你......你怎么猜这么快！”

　　百里没开上帝视角吧？难道是乔大哥提前和他露过底了？

　　百里承佑见孟谷雪吃惊到嘴巴微张的模样，没忍住抬手揪了揪她的脸。

　　见孟谷雪准备拍他的手，他立刻开口吸引了孟谷雪的注意力。

　　“若今日偶然看到这一幕，倒不容易多想，既然已知是你安排的，其中便定有深意，自然好猜些。”

　　“不过这般有远见的法子，应该不是你这个脑袋能想得出来的，该是.......乔天经？”

　　百里承佑趁机又捏了两下，在孟谷雪即将发火的时候心满意足地收回了手。

　　孟谷雪气愤地揉了揉自己隐隐作痛的脸，本来想骂百里的，结果思绪一下子又被百里的话带偏了。

　　“别搞CPU那一套啊，我自己知道，我聪明着呢！我这叫——大器晚成！”

　　孟谷雪叉腰表示不服。

　　＜( ´◔ ‸◔`)＞

　　百里承佑现在已经很习惯孟谷雪时不时会冒出一些他听不懂的词了。

　　“是是是，你最聪明，你大器晚成。”

　　孟谷雪听到如此敷衍的夸赞，心里那微不足道的底气猛地一垮，一脸心虚地问道：

　　“百里，你觉得能成事不？那车老头会上当吗？”

　　百里承佑见孟谷雪面露不安，当即端正了神色，轻轻点了点头。

　　“安心吧，能成的。”

　　孟谷雪一脸好奇，“这么笃定？”

　　百里承佑不由地微微挑眉。

　　“乔天经把法子教给你的时候，没给你解释解释吗？哦，他大概知道你很聪明，肯定能自己想通。”

　　孟谷雪：“......”

　　百里承佑，去你的反讽！
