第420章 等她们死了再打

　　百里承佑听到这话，神色却平静依旧。

　　“乔大人，虽然咱们如今私交不错，但事关两国大事，本殿也就先将丑话说在前头了。”

　　“你虽带着雍朝皇帝的好意前来，但如今空口白牙几句话，只怕是做不得准。”

　　“毕竟真到了雍朝发兵那日，北国自当向我南离求助，届时其中利益纠葛无数，本殿自然以南离为首，以百姓为先。”

　　百里承佑已经将话说得很明白了，他坦诚至此，也是因为在这场夺位之争中，乔家不遗余力地帮了他。

　　乔忠国闻言面色沉肃，他确实也很欣赏百里承佑，但如今站在各自的立场，他是雍朝的臣子，是圣上委以重任的使臣。

　　“百里皇子，既然您这般坦诚相待，外臣也就撇开那些场面话，同您好好说说这天下局势了。”

　　“雍朝与北国罢战以来，太上皇虽受玉琉蛊惑，但帝王本色犹在。”

　　“我雍朝十五年厉兵秣马，如今正是兵强马壮，攻打北国一事乃是民心所向，将士们更是早已摩拳擦掌，士气高涨。”

　　“贵国实力确实不容小觑，但我雍朝在南境就有郭将军与萧将军两员猛将，外臣不是自吹自擂，到时便是贵国与北国南北夹击，我雍朝也有信心赢下这场天下之争！”

　　“但是若真到了这般境地，彼时无论是贵国还是我雍朝，必定尸横遍野，损失惨重。”

　　“圣上爱民如子，不愿看到南离与雍朝之间挑起无谓的战争，更不希望因此让北国钻空得利，故而派外臣前来交好。”

　　乔忠国到底是从战场上拼杀过来的传奇将军，这些从他嘴里说出来，带着铁血锐意，亦带着强悍的底气。

　　此次来南离交好，不代表着他们雍朝示弱，而是为了寻求共赢！

　　“若殿下有意，此次外臣归国便会将殿下的心意转达给圣上，届时会有特命使臣来与殿下商谈细节。”

　　“我雍朝诚意十足，圣上亦对和平盛景悬悬而望，到时定会力争让贵国满意的。”

　　这一番话里刚柔并济，乔忠国虽不是谈判方面的大家，但也竭尽所能表达了沈元湛和雍朝的态度。

　　百里承佑闻言眉宇稍舒，他并不自大，相反的，接管朝政的这段时间，他对南离的国力有了更清晰的认知。

　　既然雍朝的态度都摆出来了，接下来便是他们南离提条件的时候了，他自然会不遗余力，为南离、为百姓谋求最大的利益。

　　“能得乔大人一句准话，本殿心中便有数了，烦请乔大人回去告诉贵国皇帝，我南离自然也是喜和不喜战的。”

　　话到此处，便不必再深入了。

　　孟谷雪听到这里，浑身微微一松，背上当真是出了汗的。

　　乔娇娇宽慰般拍了拍她的手背，二人眼神交流过后，又无奈又庆幸。

　　她们二人从现世而来，学过历史的都知道，这天下大势分分合合，一直都是不断更迭往复的。

　　世间浩荡，千年寰宇，从没有哪个朝代能真的千秋万代，她们只是恰好来到了这里，躬逢盛世，便越发珍惜此刻的和平罢了。

　　用娇娇和孟谷雪的糙话来说就是：她们不敢奢望什么永世太平，但如果雍朝和南离终有一战，这一战能不能来得更晚些，至少等她们俩死了再打......

　　严肃的话题过后，眼看气氛久久缓不过来，孟谷雪眨了眨眼，上前一步。

　　“对了，方才关于沈元白和玉琉，我还有一段补充。”

　　孟谷雪将四公主说的那些，关于玉琉书信的消息复述了一遍，瞬间将娇娇的思绪拉回到了二审柔姨的那一晚。

　　【这北国皇室果然有猫腻，难怪大哥那晚连连发问的时候，柔姨会激动成那样！】

　　【如果沈元白当真要遵照玉琉的遗愿，那他这一次回去岂不是要大杀四方了？】

　　【以沈元白那么谨慎的性子，他当真会因为被四公主调戏而丢了这么重要的信件吗？如果他是故意让四公主看到的，那他想干什么？】

　　【啊！脑子又痒起来了！】

　　娇娇急得挠了挠头，孟谷雪一看娇娇头痒，担心她手短，还好心帮着挠了两下。

　　娇娇：孟姐姐，你人还怪好嘞！

　　此番互通了有无后，百里承佑也得回宫了。

　　孟谷雪本来还想赖着看晚上“送子神医被偷家”的戏，但是在百里承佑不懈的眼神注视下，她还是不情不愿地跟着出去了。

　　娇娇：【哟哟哟，这两位到底是妻管严还是夫管严啊！】

　　孟谷雪冲娇娇摆了摆手，跟上了百里承佑的脚步，二人上了马车。

　　和来时的吵闹不同，此时马车内很是沉默。

　　孟谷雪忍了又忍，还是管不住自己的碎嘴。

　　她歪了歪头，冲百里承佑竖了个大拇指，“百里，你现在.....很沉稳嘛，真像个男人！”

　　初见百里的时候，他还挂着满身的铃铛，张扬桀骜，像只时刻开屏的孔雀。

　　百里承佑从沉思中缓过神来，见孟谷雪脸带好奇地打量着他，便挑了挑唇。

　　“你指哪方面？”

　　孟谷雪：“......”

　　“南离和雍朝，会打起来吗？”她犹豫再三，还是问了一句。

　　百里承佑眼神渐深，缓缓点头，“会。”

　　孟谷雪吓得一激灵，百里承佑似乎早就预料到了她的反应，抬手就将准备跳起来的孟谷雪摁了回去。

　　“安心，不是现在，是终有一日。”

　　迎上孟谷雪忧虑的目光，百里承佑的脸上却有了一抹远超年龄的透彻。

　　“雪儿，梦里沈元白统一了雍朝和北国后，他不也迟迟不曾对南离出手吗？”

　　“梦里的你或许并不关心这些，其实吞并和融合一个国家，完全是两件事，彻彻底底收拢北国，是经年累月的一个过程，要耗费大量心神。”

　　“再者，南离本就多山，易守难攻，且西北还有天然瘴林，南离人又擅药擅蛊，用土话来说，就是一块难啃的骨头。”

　　“父皇......父皇他不是个好父亲，但不可否认，在当年之事上，他确实做好了一个帝王该做的事。”

　　“如今我接过国主之位，自然也要殚精竭虑延续南离的和平，再者沈元湛的心思我也算是看明白几分了，他想做贤君仁君，至少他在位的时候，南离和雍朝不会有大冲突的。”

　　“故而，我如今要做的就是趁着这一次雍朝主动交好，为南离百姓谋未来、计深远。”

　　“但是这天下啊，哪能永远属于一家一姓呢，百里家之前的邱家，邱家之前的陆家，这千秋万代到底是虚妄......”

　　孟谷雪听到这里，微微张大了嘴巴。
