第421章 神药好孕来

　　“我的妈呀，你你你......你不会也是穿越的吧？”

　　孟谷雪忽然凑上前去，她急急捧住百里承佑的脸，看看他脑门，又摸摸他头顶，最终对上了他的眼睛。

　　“你怎么看得这么透彻？有点吓到我了！”

　　百里承佑感觉到孟谷雪急促的呼吸落在了他鼻尖上，他眉眼一弯，少年的明朗瞬间又回到了他的脸上。

　　“也？所以......你之所以如此与众不同，是因为——穿越？”

　　孟谷雪猛地收手捂嘴，状若慌张，实则目光暗含探究地看向百里承佑。

　　她在百里面前一直没有刻意伪装，百里应该早就有所怀疑了。

　　这段时日，在乔家离开之前，她真的要决定好，今后的路该怎么走了……

　　“别、别打岔！是我先问你呢！”

　　孟谷雪微微扬声，仿佛很是心虚。

　　百里承佑扬了扬唇，他心里似乎早有猜测，此刻并没有对孟谷雪打破砂锅问到底。

　　“不过是看得多了，有点微不足道的小感悟罢了，别瞎想。”

　　“登基大典还有半个月不到，你也该学学祭天的礼仪了。”

　　“祭天？”孟谷雪心头微跳，能和国主一起祭拜天地的只能是……

　　百里承佑懒懒靠回车壁，理所当然地说道: “国主夫人自然是要与国主一同敬告天地古神的。”

　　听到这话，孟谷雪忽然垂眸，竟没有第一时间应答。

　　国主夫人啊……

　　这不仅是一个头衔，更是责任，是信任。

　　百里承佑见状微微蹙眉，他俯身而来，低声道：“怎么了？”

　　孟谷雪抬头与百里承佑对望，心中万千思绪流转，最后直白地说道：

　　“百里，你当真要让我做这个国主夫人吗？”

　　“国主夫人责任重大，而且我是和亲公主，这身份也怪尴尬的，再者……其实我更向往的是像二嫂那样——”

　　百里承佑越听眉头蹙得越紧，他忽然抬手捏住孟谷雪的脸蛋，阻止她继续说下去。

　　“说好的一生一世一双人，难道你是诓我的？我就娶了你一个，你不做国主夫人谁来做？”

　　“至于你的身份，有我在，谁敢置喙半句？”

　　“你要是喜欢像二嫂那般寄情山水，我得空便陪你出去跑跑还不成吗？”

　　“至于你说责任重大……”

　　百里承佑微微正色，一脸认真地说道: “这是事实，但我觉得你完全能够胜任。”

　　百里承佑逐条逐句地回答了孟谷雪的困惑，尤其是最后一句肯定，没有任何犹豫与敷衍。

　　孟谷雪听到这里心头微热，见百里承佑说得这般笃定，不由满是稀奇地看了他一眼。

　　百里承佑还在为孟谷雪的话生气，见状冷冷问道：“怎么了？”

　　孟谷雪撑住下巴，眼里忍不住溢出了一丝笑意，连她自己都没注意到，她嘴角的弧度根本压不住了。

　　“百里，你不会真的喜欢上我了吧？你瞧你这么舍不得我走！你说说看，你到底什么时候喜欢上我的？”

　　百里承佑闻言先是一怔，下一刻忽而耳根烧红，他毫无预兆地捞起一旁的幕篱戴在头上，掀开车帘就跳下了车。

　　车外响起阿惹的惊呼声：“殿下，您去哪？阿涂，你快跟上！”

　　孟谷雪掀开车帘望出去，瞧见百里承佑颇有些落荒而逃的背影，不知为何面上簇的一红，竟也跟着生出了一丝羞意。

　　阿惹回过头来，瞧见孟谷雪一张脸红成了猴屁股，不解地挠了挠头。

　　殿下和皇妃这是怎么了？吵架都吵红脸了？

　　“阿惹，去申府。”

　　孟谷雪嘱咐了一句，有些局促地溜进了马车里。

　　望着对面已经空空如也的位置，母胎单身的她竟在这一刻体会到了什么叫小鹿乱撞。

　　完了，她是不是要坠入爱河了！？

　　————

　　当天夜里，北国使臣别院。

　　“如何，都查清楚了吗？”车和璧坐在烛光里，低头问身前跪着的黑衣人。

　　黑衣人点了点头，“大人，属下去查过了，确实是一对求子多年的善人，还暗访了街坊四邻，包括曾经受过刘员外恩惠的人，都没错。”

　　车和璧听到这话，缓缓站了起来，若仔细看，会发现他的肩膀在微微颤抖。

　　“那个神医呢？”

　　“属下也去暗访过了，那个神医之前并不十分出名，但确实祖上有些手艺，这一次是在古神庙给了刘姓夫妇一颗药丸，而后就成了。”

　　“药丸？”

　　车和璧闻言眼睛忍不住瞪大了，有些难以置信。

　　“何种药丸能有如此奇效？”

　　要知道王上这十多年来为了生子，试了不下百种法子，各种苦药都入了口，甚至是求神拜佛，都不曾得偿所愿。

　　“属下买通了刘员外身旁的小厮，听他说，这丸药是神医的父亲留下的，只此一丸，名为好孕来。”

　　“只一颗？”车和璧猛地蹙眉。

　　“那小厮是这般说的。”黑衣人恭敬答道。

　　车和璧闻言来回踱了几步，在一片静谧中，他缓缓停下了脚步。

　　“走，去医馆！”

　　虽然这件事很是蹊跷，但即便前方是龙潭虎穴，只要有一点希望，他也要去试试！

　　王上无子是朝堂动荡的主要根源，那些旁支蠢蠢欲动，就是因为皇位后继无人，都想走这登天一步。

　　他车和璧看在眼里，为王上着急，也担心内斗之下会给雍朝可乘之机。

　　原以为将公子接回去，就能解了此局面，没想到公子......

　　想到沈元白，车和璧忍不住叹了口气。

　　当年公主大义，和亲雍朝止戈两国，他车和璧也是敬佩不已，对公主的孩子自然也是极看重的。

　　只是公子到底长在雍朝，这件事本就颇受其他人诟病，如今又出了勾魂牵神残蛊一事。

　　他给公子去过信，委婉地提了一嘴残蛊之事，可公子却说他并不知残蛊的存在。

　　公子还提醒他，这或是百里承佑的阴谋，目的是离间他们。

　　车太师倒也能想通里面的门道，但是他亦知晓，公子随了公主，聪慧机敏异于常人，故而这也很有可能是公子让他放心而编的一套说辞。

　　这残蛊如今到底在哪已经成谜，但有一件事毋庸置疑，母蛊就在公子的身上。

　　他是知晓勾魂牵神蛊的恐怖之处的，当年公主便是凭借此蛊为北国力挽狂澜，还将雍帝耍得团团转。

　　若公子手上当真有残蛊......

　　思绪至此，车太师也不由地一阵胆寒。

　　这些时日他总是在想，将聪敏至此的公子带回北国，到底是对是错。

　　就在他犹豫难断之时，南离京都突然就出现了一个送子神医。

　　若世上真有“好孕来”那样的神药，无论背后有何计谋，他都必须要前去一探。

　　若此次当真能得偿所愿，到时朝局稳定，他少不得......只能对不起公主和公子了！

　　想到这里，车和璧眼里闪过一抹狠决之色，大踏步朝外走去。
