第422章 故摆疑阵？

　　夜黑风高，车和璧换上一身夜行衣，带上六名暗卫赶赴医馆。

　　此时早已过了子时，街道上安安静静的。

　　车和璧来到医馆外，沉着脸冲身边暗卫打了个手势，两人得令，一左一右托着车和璧纵身跃入院中。

　　他们还未落地，屋子里便传来了杯盏落地的声音，紧接着一道苍老的声音高喝：“什么人！”

　　屋子里有烛光一闪而过，紧接着是桌椅碰撞声、呼救声。

　　车和璧闻声面色猛地一变。

　　不好，有人赶在了他们的前头！

　　“快！不惜一切代价护住神医！”

　　一名暗卫留下保护车和璧，其余五人全部冲了进去。

　　这时候门突然从里面被推开，一个老者狼狈无比地奔逃而出，面色惨白，可见吓得不轻。

　　而屋内，一黑衣人身上兜满白色粉末，正撑额摇晃着脑袋。

　　老者一出门，迎面又看到五个黑衣人，吓得他两眼翻白几乎背过气去，一名暗卫急忙上前揪住他后领子，另外四人则冲进屋去。

　　转瞬间，屋内打斗声响起，乒乒乓乓，车和璧一看那黑衣人以一敌四还能坚持，不由地面色凝重。

　　这时一道身影冲破屋顶飞了出来，后面四人追击而上，车和璧定定望着那道黑影，脸色越来越难看。

　　这黑衣人招式凌厉，动作干净利落，尤擅近身搏斗。

　　而且看他攻敌之所必救下使出来的一招锁喉，那五指张开的动作和接受过训练的北国武士简直像了十成十！

　　北国人！

　　此人说不定就是他们北国人！

　　思绪至此，车和璧的脑海中突然晃过了沈元白那张脸。

　　他本已议定带公子回国，届时王上自会倾尽全力立公子为储，如果......如果这时候王上有子，对公子威胁最大......

　　这个想法在车和璧的脑海中一闪而过，他便不敢再深思了。

　　眼看此处动静渐大，车和璧担心引来南离国的巡卫，赶紧低喝一声：“穷寇莫追！”

　　四个暗卫闻言当即收了手，那人立刻扭头奔逃，可临跳下屋顶之时，他却猛地回身，手下飞出一支袖箭，直冲院中老者！

　　好在那老者与他有些距离，且守在老者身旁的暗卫也不曾大意，立刻抬刀便将袖箭斩断了。

　　车和璧见老者险些遇险，一颗心几乎跳到了嗓子眼。

　　此杀手如此狠决，定是得了死命令，很显然，有人不想让他得到生子药丸！

　　眼看那黑衣人败逃而去，车和璧神色阴鸷，心头冰凉。

　　到底是有人在此摆下疑阵，还是公子......

　　“啊，别杀老夫！别杀老夫啊！”

　　老者死里逃生，这会儿缓过劲来了，立刻颤声求饶。

　　车和璧见状走上前去，示意暗卫将老者带到了偏房中。

　　进屋后便有浓郁的草药味扑面而来，原来这偏房正是老者平日里制药的地方。

　　车和璧转过身来，冷声问道：“能让人生子的丸药还有吗？”

　　老者一听当即哭丧了脸，口中惨呼：“那刘员外真是害老夫不浅啊！老夫明明让他不要声张，他偏大张旗鼓来谢，果然给老夫惹来了杀身之祸！”

　　车和璧闻言却眼前一亮，“你当真有生子药？”

　　老者猛地摇头，“没了没了，最后一颗也给那刘员外了！”

　　车和璧面色猛地一沉，三两步逼近前去，朝暗卫使了个眼色。

　　那暗卫会意，抬手就攥住老者的四指，硬生生地往外掰，痛得老者狂嚎，眼泪都滚了下来。

　　“别别别，好汉饶命！别折腾老夫啊！”

　　车和璧俯身，阴沉着眉眼问道：“到底还有吗？没有你就制来，多久我都能等！”

　　老者拼命摇头，“制不了啊，方子早已失传了，这丸药是先父当年留下的！”

　　希望就在眼前，车和璧是无论如何都不会放弃的，这十多年熬过来，别说王上，连他都生出执念了！

　　“没有你便去死！踩断他两条腿！”

　　身旁暗卫得令，右脚踩在了老者膝弯处猛地一用力，咔嚓一声，当场就硬生生将老者的腿踩断了！

　　“啊！”

　　老者哀嚎出声，惨厉无比。

　　那暗卫抬脚，又去踩另一只腿，老者白着脸，冷汗涔涔地求道：“别......别踩，还有......还剩一颗！”

　　暗卫顿时收住了力道，车和璧面上露出狂喜之色，抓起老者衣襟问道：“在哪！在哪！”

　　老者摇了摇头，咬牙说道：“你必须发誓，若得了药丸便不得伤老夫性命，否则横竖都是死，老夫无论如何都不会让你如愿的！”

　　车和璧面色一变，不过心中的迫切让他没有丝毫犹豫，“好，我保证不伤你性命就是！”

　　老者还是摇头，“不够，这般老夫不信！你需得发誓，若伤害老夫，即便用了“好孕来”，服药之人也一生无子！”

　　“你！”

　　这话简直踩到了车和璧的痛脚，可老者为了活命，却是不管不顾了。

　　车和璧看着老者一副豁出去的模样，心中的疑虑悄然加重了。

　　他自始至终都抱着这是个圈套的念头，如今看这老者行事自然到毫无破绽，一时之间这其中的虚虚实实，竟连他也看不清了......

　　车和璧深吸一口气，只要丸药有效，他要这老东西的命做甚？

　　“好，我可以发誓——”

　　车和璧发了誓后，冷冷瞥了老者一眼。

　　他确实不会伤这老东西的性命，但定要将他一同带回北国！

　　毕竟，万一这老东西拿假药糊弄他呢！

　　老者见车和璧发了誓，面上稍安，认命地叹了口气，而后抬手指向一旁铺了满墙的药柜。

　　“第四排左起第三个小柜子。”

　　车和璧不等其他暗卫动手，自己已经迫不及待走上前去，拉开小柜子，瞧见里面放着一个白色瓷瓶。

　　他取出瓷瓶，双手微微颤抖，又不敢妄动，走到老者身前蹲下，疾声问道：“是这个吗？如何用？能否打开看看？”

　　老者苦着脸点了点头。

　　“是这个，老夫亲自收好的，自然不会记错。”

　　“里头只有一颗药丸，要看打开便是，男女皆可服用，但真的不保证一定能成。”
