第430章 这世界其实只是一本书？

　　天雷来得又急又快，众人只听得一声震耳雷鸣，甚至还没反应过来，那道雷光已经到达了凉亭！

　　【兑，金刚不坏！】

　　娇娇猛地缩紧自己的身体，一道金光从她身上闪过，很快又消弭于无形。

　　下一刻，雷光掠过亭檐，直直劈在了娇娇身上，刺目的紫光瞬间将她那小小的身躯淹没！

　　看到这里，即便知晓娇娇有功德商城护身，乔忠国和乔天经还是齐齐面露大骇，拼命朝凉亭奔来。

　　“娇娇！”

　　此时此刻，站在娇娇对面的沈元白也彻底惊住了。

　　这白日惊雷来得这般突然，却精准无比地劈在了乔娇娇身上，而他与乔娇娇此时仅有一桌之隔，那天雷竟半分也没有溢到他这边来。

　　他和乔娇娇之间，仿佛被一道无形的屏障隔开了！

　　“果然如此啊......”

　　闪烁的雷电中忽然传来了娇娇意味深长的声音，似有明悟。

　　下一瞬，包裹在她身上的雷光毫无预兆地朝四面八方奔射而出，像是一朵炸开的紫色烟花！

　　“反弹符”和“金刚不坏符”同时起作用了！

　　娇娇的身形终于摆脱天雷显现了出来，此时她坐在石凳上，依旧粉妆玉砌、毫发无损！

　　【老阎王，我下去后高低得给你磕三个响头啊！还是你牛，天雷也干不过你的金手指！】

　　乔忠国和乔天经已奔至凉亭外，看到娇娇安然无恙的那一刻，父子俩都失态地低呼出声，方才那一幕真的差点将他们的腿脚都吓软了。

　　他们甚至忍不住在想，难道正是因为娇娇（小妹）的特殊与异能，所以她的三岁劫难竟应在了这天意上吗？

　　“爹爹，哥哥快让开，雷来了！”

　　娇娇觑见乔忠国和乔天经赶来，赶紧大叫一声！

　　乔忠国到底是从战场上拼杀下来的，生死面前便更冷静些，他闻言立刻攥住乔天经的胳膊，父子二人连连后退。

　　凉亭中雷光四溢，在“反弹符”的作用下很快就波及到了沈元白面前，此时的他脑子里思绪万千，甚至没想着躲避，只是本能地向后退了一步。

　　这时候，有一道细雷迅疾无比地燎过了沈元白的手背，瞬间在其上留下了一道焦黑的伤疤。

　　沈元白痛得眉头紧蹙，可是此时他心中所受的震撼却远比这皮外伤要更加锥痛！

　　娇娇瞧见沈元白被天雷所伤，眼眸却渐渐发亮。

　　这——才是她今日引沈元白出来的最终目的！

　　这段时间，她一直都和孟谷雪在一起，二人几乎到了无话不谈的地步。

　　也就是前些日子，孟谷雪突然说起了扒皮岭那充满宿命感的三道天雷！

　　这件事爹爹并不曾同她说起过，因为身为局外人，那三声雷虽响得突然，在他们眼里却并无特殊之处。

　　她听完孟谷雪的描述后，第一次清晰无比地意识到，这个书中世界或许真有天道，或许还有能操纵一切的所谓规则！

　　孟谷雪和沈元白已经三雷缘断，按理来说原著是一本甜宠小说，孟谷雪才是当之无愧的女主角，天道与气运都该更倾向于她才是。

　　可是看看孟谷雪这一路走来的遭遇，她没有金手指，女主光环更是少得可怜，甚至只能一步步逼自己成长起来，才能在这个世界立足。

　　反观男主，她承认沈元白真的很聪明，但有些事当真巧合又诡异，让人不得不去深想。

　　还是扒皮岭的事。

　　上次二哥在扒皮岭伏击沈元白，他都已经挑断沈元白的手筋了，偏偏这时候银珠赶来了。

　　后来男二百里承佑又上前追击，听他所言，他射出的那一箭直中沈元白的后心。

　　可即便如此，沈元白被银珠带着一路颠簸回到南离都城，还是坚强地活下来。

　　所以她方才才会感慨，女主根本就是个工具人，而真正的主角光环其实一直都在沈元白身上！

　　那这是否就意味着，沈元白一直都在受天道庇护，甚至......是“不能死”的呢？

　　娇娇这段时间想了很多，甚至还因此生出了一丝莫名的危机感。

　　原以为沈元白今日是定要杀她的，所以她用上了“反弹符”想要拼一拼，可结果沈元白一心解惑，根本没有杀她的心思。

　　而且，他已经聪慧敏锐到窥见了这个世界的诡异之处！

　　方才沈元白向她寻求答案的时候，她心中闪过了许多念头。

　　其实她心里也害怕，害怕她已然倾尽全力做到这一步，改变了所有人的命运，最后却要被庇护沈元白的天道“拨乱反正”。

　　这一次天雷落下，所谓的“天道”存在已经得到了证实，如今女主已崩，男主就是天道的“亲儿子”，所以要打破这一局面，症结就在沈元白身上！

　　沈元白清醒至此，他有自己的傲气，就算原作者创造了他，也别想轻易支配和掌控他。

　　所以才会有那句话：越清醒、越挣扎、越痛苦。

　　娇娇想做的就是彻底打破这一切规则，让这个世界自成真实天地！

　　届时所有人都能有血有肉、真真切切地掌握自己的人生，而不是在一本单薄到无脑甜宠的小说里，从一开始就被划定为短命的“炮灰”、“路人甲”，早早退场！

　　娇娇有时候甚至忍不住会想，这或许就是老阎王诓她来投胎，又给了她金手指的原因。

　　待到这个世界越来越多的人改变命运轨迹，涌出越来越多的独立意志，“天道”也终将失去威慑力，向所有自由的灵魂低头！

　　而现在能给“天道”一记重拳的，正是重量级的男主沈元白！

　　想到这里，娇娇抬头看向对面的沈元白，此时他正背靠在亭柱上，望着自己手背上的伤口出神。

　　不知为何，他心中有种荒谬至极的感觉，仿佛这道伤口是上天的警告，上天在惩罚他打破砂锅问到底。

　　而且它来得这般迅猛，似乎就是为了阻止乔娇娇将剩下的话诉诸于口。

　　所以，乔娇娇说的是真的，这才会招来了天谴？

　　她未竟之语是：“这个世界其实只是一本——”

　　一本什么？

　　一本书？

　　这个世界其实只是一本书？

　　思绪至此，沈元白陡然一个激灵，猛地抬头看向对面的乔娇娇。
