第432章 老天爷骂人了？

　　【这老阎王真是个讲究人啊，派发功德还选了个怪吉利的数字！】

　　娇娇按捺下心中的激动，往功德商城的左上角一瞥，功德点2163。

　　这时候，悬浮在娇娇面前的字眼开始消散，她的思绪也从玩笑上被拉了回来。

　　这一句话，简直信息量爆炸！

　　“促使天命之子叛变天道”，说明沈元白正如她之前猜测的那般，还真是这个世界的天命之子。

　　再者，沈元白叛变了天道，她却能得到功德奖励，这意味着什么？

　　这意味着老阎王和这个世界的天道是对立面啊！

　　再往里深想一下，她果然被老阎王坑了！

　　说好的她功德加身、命不该绝，结果投胎变穿书，还四面八方全是嗷嗷待改命的炮灰。

　　她这心眼子从呱呱坠地那一刻开始就没停过。

　　这些日子要不是她扒拉扒拉蛛丝马迹，冒险在今日引沈元白出来，她根本就不知道这世界还存在一个所谓的“天道”！

　　老阎王这嘴是真把了门的，忒严实！

　　这样看来，她之所以会来到这个世界，可能真是老阎王故意为之了。

　　娇娇心中思绪翻涌，奈何这个问题只能等她嘎了以后，才有机会当面问老阎王了。

　　无论如何，今日之后这沈元白估摸着是不会执着于杀她了。

　　至于他会做到何种地步，又会如何掌控自己的人生，娇娇也拭目以待！

　　沈元白带着他的死士已经尽数退场，娇娇没有忘记还在别院焦急等待消息的孟谷雪，急忙对自家爹爹说道：

　　“爹爹，我们也先回去吧，孟姐姐估计都担心坏了。”

　　乔忠国点了点头，他最后望了一眼沈元白消失的方向，这才抱着娇娇转身大踏步离去。

　　乔天经跟在身后，此刻的他不知为何异常沉默。

　　娇娇正懒懒地趴在自家爹爹肩膀上，不经意间看到了乔天经的异样，她不由地心中微惊。

　　难道大哥也......

　　“娇娇！”

　　这时候，一道疾呼声忽然从远处响起。

　　娇娇立刻回头望去，便看到阿惹和乔六叔正护送着一辆马车疾驰而来。

　　而马车上，孟谷雪已经迫不及待扬起车帘，冲这边喊出了声。

　　乔忠国立刻抱着娇娇迎上前去，娇娇心中忧虑，还以为是别院当真遭了偷袭，急忙问道：

　　“孟姐姐，你怎么来了？是不是别院出事了？”

　　孟谷雪摇了摇头，她刚要开口又顾虑在场的人太多，于是冲娇娇招了招手。

　　娇娇看出孟谷雪有悄悄话要说，立刻扭头道：“爹爹，我和孟姐姐坐一辆马车回去吧。”

　　乔忠国扫了两人一眼，点了点头。

　　待到娇娇入了马车，车帘一放下，孟谷雪急忙三百六十度将娇娇打量了一遍，而后才猛地松了一口气，软软靠在了车壁上。

　　娇娇又是迷茫又是担心，“孟姐姐，你这是怎么了？”

　　孟谷雪缓过一口气后，急忙俯身靠近娇娇，她面色微白，压低了声音说道：

　　“娇娇，我本来老老实实在别院里等你回来的，可是我突然听到了老天在骂人！”

　　“啊？”娇娇被这句没头没尾的话惊呆了。

　　“娇娇，真的！”

　　孟谷雪挤了过来，一把捞住娇娇的胳膊环在怀里，神色凝重无比地说道：

　　“方才有一道响雷是不是？那雷不会就是冲着你去的吧？”

　　“啊？嗯，我刚才确实是被雷劈了没错......”

　　娇娇心中忽然有了一个猜测，不由一脸期待地看向孟谷雪。

　　“孟姐姐，你方才说老天在骂人？它骂什么了？”

　　虽然目前看来，男主确实更受天道偏爱，但是孟谷雪说到底也是这个世界当之无愧的女主啊！

　　虽然对天道来说，孟谷雪已经是个“离经叛道”的女儿了......

　　但很显然，前有扒皮岭三雷，后有南郊一雷，旁人都毫无所觉，唯有孟谷雪能从中窥出不同来。

　　孟谷雪谨慎地朝外望了望，而后凑近娇娇耳边，悄咪咪说道：

　　“它骂：竖子，尔敢多嘴，抹杀！”

　　“娇娇，我真的听到了！可是我方才问阿惹，阿惹却说只听到一声雷响，并没有什么说话声。”

　　“我一想，这雷来得这般蹊跷，又有你的三岁劫难压在心头，吓得我赶忙让他们套了马车就赶过来了！”

　　“完了完了，娇娇，你是不是哪里得罪老天爷了？”

　　娇娇：“......”

　　好家伙，这天道劈人之前竟然还打招呼了，怪她听不到喽？

　　眼看孟谷雪已经担心得有些慌了，娇娇急忙拉住她的手，一脸轻松地说道：

　　“孟姐姐，你别担心，我后台硬着呢！你瞧，方才那道雷根本伤不了我！”

　　娇娇扬起小下巴，一脸有恃无恐的模样，果然让孟谷雪渐渐安心了下来。

　　“娇娇，你没事就好！我方才真的很担心，我还想着，是不是因为我们俩是穿越来的，所以这个世界容不下我们了。”

　　娇娇听到这话，眉宇间隐有触动。

　　其实从她的纬度看去，孟谷雪也是书中的一个角色，是作者赋予了她“穿越者”的身份，孟谷雪这才和她一样，有了对未来的认知。

　　但是眼前的孟谷雪这般生动鲜活，谁能否认她的真实呢？

　　她与沈元白身为这个世界的男女主，彼此之间最大的差别或许就在于，如今这条路是孟谷雪凭借自己的意志选择出来的，而沈元白至今还在被推着走。

　　自由的意志，如此空泛而难以捉摸，却在孟谷雪的身上得到了具象化。

　　想到这里，娇娇心中满是柔软，她往孟谷雪怀里一歪，笑着说道：

　　“孟姐姐，别想太多，咱不归天道管，你只管自己过得舒心自在就好啦！”

　　孟谷雪闻言身心也跟着放松了下来，她摆了摆手，大有一种豁出去的架势。

　　“嗐，也是！这雷要是真劈我，我也躲不开，大不了还它一具焦尸就是，下辈子咱还是一条好汉！”

　　“哈哈哈！”

　　娇娇听到这话，也不由地笑出声了。

　　乔天经策马跟在车旁，听到马车里传来娇娇无拘无束的畅快笑声，他紧蹙的眉宇微微一舒，忽而就释然了。
