第433章 狗屁不是！

　　孟谷雪与娇娇又一同坐了会儿，便离开了。

　　她已经决定留下做这个国主夫人，那么便有很多需要学习的地方。

　　申凝云即将死遁，这些时日她总拉着孟谷雪殷殷嘱咐，教得多了，生怕繁复的礼仪和规矩拘了孟谷雪的性子，教得少了，又担心孟谷雪今后会应付不来。

　　孟谷雪是个知好意的，她也不急不躁，拿出当年学习的劲头，跟着申凝云耐心学了起来。

　　娇娇此时坐在厅中，正和爹爹还有哥哥分享与沈元白之间的谈话。

　　当然，她隐去了关于世界真相的那一部分。

　　说完后，娇娇先是看了眼一旁的乔天经，可是此时的乔天经面上已经再无半分异样。

　　乔忠国听得沈元白的打算后，站起身来踱了几步，眸光越来越亮。

　　“老大，娇娇，爹先去写封信！”

　　乔忠国说着，转身就出了大厅。

　　厅中一下就沉默了起来，娇娇犹豫了一会，忽然开口说道：“大哥，只要是你问我，无论什么我都会答的。”

　　乔天经闻言扭头朝娇娇看来，见娇娇露出不安的神情，他的脸上满是感慨，更多的却是温柔与释怀。

　　他三两步走上前来，将娇娇抱了起来，而后温声说道：

　　“小妹，若大哥不是真的，那此刻抱着你的又是谁呢？”

　　娇娇听得这话，微微张大了嘴巴。

　　若她方才心中只是隐有猜测，那此刻乔天经的话已然证实了一切。

　　她早就该注意到的，大哥同她朝夕相处，又是最聪慧通透之人，他定是早就发现端倪了。

　　方才在凉亭中她引下了天雷，沈元白又笑得那般苍凉，大哥定不会错过这样一幕的。

　　乔天经见娇娇一脸震惊的模样，立刻抬手揉了揉她的小脑袋瓜。

　　其实很早之前，他心中就存了一个怀疑。

　　从小妹的心声里，他听到了——男主、女主、剧情诸如此类的怪异说法。

　　而后伴随着小妹一次次在心中说出未来之事，他便有了一个荒诞至极的猜想——

　　他们所有人似乎都被早早定了结局，小妹更像是阅览过他们的一生后，又参与进来，带着他们改变命运。

　　有时候静静坐在书房中，他甚至忍不住会想，他们的人生是以怎样的方式展现在小妹面前的呢？是一幅画？一本书？还是一段戏？

　　如此一来，他们算什么呢？墨线？文字？还是木偶？

　　他不敢深思，甚至惧怕真相，可随着时间的推移，随着乔家的命运被改变，他心中却生出了一丝庆幸。

　　如果乔家一开始注定的结局就是灭门，那他所做的每一个微小的努力，都在将全家往好的方向推。

　　他们已经脱离了那个既定的未来，还有什么比抗争得来的全新命运更加真实呢？

　　方才凉亭之中，天雷奔腾而下，那一刻他心中有了一丝明悟，他似乎窥见了那个框定他们人生的力量。

　　他没有胆怯，他毫不犹豫奔向小妹，即便直面那诡异的力量，也不会退让半步。

　　思绪至此，乔天经那温润的面容上满是旷达与通透，笑着说道：

　　“小妹，大哥此时正将最最疼爱的你抱在怀里，我们一起出谋划策，一起守护家人，如果这都算不得真实，那世上还有什么是真实的呢？”

　　娇娇听到这句话，震撼到久久说不出话来。

　　这时候她才后知后觉地意识到，第一个觉醒的自由灵魂其实一直都在她的身边，正是她那温文尔雅却又沉稳内敛的大哥啊！

　　“大哥，是真的，都是真的！”

　　娇娇心神激荡，眼眶都有些红了，望着乔天经连连点头。

　　这是她两世才修来的，珍贵无比的家人啊！

　　“嗯，大哥都知道，大哥都知道......”

　　乔天经轻轻顺着娇娇的后背，他心中对娇娇怜爱无比，又充满愧疚。

　　始终坚守着这么大的秘密，为家人殚精竭虑，一直以来，小妹才是最辛苦的那个人。

　　而娇娇心中则想的是，大哥暗地里早有困惑，他或许也曾深陷迷茫，可就是因为她不曾诉诸于口，大哥便不曾来问一句。

　　他将一切怀疑与惶恐掩下，倾尽全力筹谋与算计，却从未忘记初心与底线。

　　大哥当真是她见过的，最当之无愧的君子了。

　　兄妹俩相互体谅，互相敬佩，此时的会客厅外，逗留半晌的乔忠国终于轻手轻脚离去。

　　他嘴角高高扬起，带着对厅中一双儿女的欣慰，更带着桀骜的痞气。

　　他乔忠国是从战场上摸爬滚打一路拼杀过来的，他的赤胆忠心不假，一身本领亦不假！

　　“天道”可以决定他的生死，却折不断他一身傲骨，抢不去他通身的本事！

　　更遑论如今，乔家早已在娇娇的帮助下，走出了一条全新的道来！

　　何谓“天道”？

　　狗屁不是！

　　乔忠国冷哼一声，雄赳赳气昂昂地往书房走去。

　　娇娇一点也不知道，家中发现真相的除了大哥，还有在门外偷听的爹爹......

　　接下来几日风平浪静，这边的书信还未传回家中，雍朝京中的书信却是已经来了。

　　娇娇颠了颠包裹，嚯，满满当当！

　　谁捎了这么多信来啊？

　　打开一看，娘亲两封、嫂嫂两封、二哥八封？小四十封？

　　乔忠国：“......”

　　这两个小兔崽子，有那么多话要说吗？

　　娇娇随便拿起一封信，是乔地义的，信封上写着“小妹亲启”。

　　娇娇一脸期待地拆开信，乔忠国和乔天经也凑了过来。

　　信纸展开，映入眼帘的是一个潦草无比的哭脸，角落里挤着一句话：

　　“啊，小妹你再不回来，二哥我都要被小四那小子烦死了！他整日在我面前哭哭唧唧，害我也掉了两回眼泪。”

　　后头又补了一句：“这封信不能让小四看到......”

　　娇娇脑海中忽然闪过二哥和小四排排站擦眼泪的画面，没忍住笑出了声。

　　“咦，这里还有一卷画！”

　　娇娇一脸兴奋地展开，画上是一个圆头圆脑的小男孩，吐舌头的表情很是可爱！

　　“啊！爹爹，大哥，是小明沛！”

　　瞧见乔明沛的画像，在场的三个人同时变成了温柔脸。

　　啊，这一刻当真是归心似箭了......
