第435章 脱胎换骨

　　听到雷声，祭天台旁的文武百官、所有侍卫、太监宫女都齐齐色变！

　　祭天的日子是钦天监千挑万选出来的，定是个晴朗的好天气，如今雷鸣忽起，难道......难道是有什么深意吗？

　　要知道，自古只有得位不正、德不配位的君王才会不容于天，招致天谴！

　　这时候，众人心中不免打摆，甚至想起了前段时间在京中暗潮汹涌的传闻。

　　据说大殿下是被冤枉的，是三殿下要夺皇位，这才处心积虑将造反的罪名安在了大殿下身上，甚至国主中风这件事都大有猫腻！

　　雷霆一出，瞬间涣散了人心。

　　孟谷雪被这声雷激得一颤，浑身汗毛几乎都竖起来了！

　　来了！

　　真被娇娇料中了，雷真的要来劈她了！

　　为什么呢？因为她方才心中生出的明悟？因为她感觉到自己仿佛剥离了某种枷锁吗？

　　若上天恼羞成怒至此，是否可以证明，一直在束缚着她的，就是头顶上这片天呢？

　　孟谷雪思绪至此，天上雷鸣再起！

　　众人禁不住低呼出声，场面一下子有些混乱了！

　　百里承佑眉头紧蹙，他比任何人都要知晓，祭天之时招来天谴的后果。

　　今日以后，他或许可以用铁血手段守住国主之位，但他将永远是被文武百官、被南离百姓诟病！

　　为何？

　　他在梦境中明明也登位了，并未招来天谴，唯一......唯一的不同就是——

　　百里承佑忽然扭头看向身旁面色煞白的孟谷雪，心中有了猜测。

　　孟谷雪是特殊的，她曾直言自己是“穿越”而来的，百里承佑不懂这个词，但是他隐约能猜到，孟谷雪应该不是此间世界的人。

　　所以此时此刻，上天竟是在排斥她不成？

　　可为何孟谷雪和沈元白在一起就是命中注定、天作之合，和他百里承佑在一起，就是于天不容呢！

　　孟谷雪此时心中隐有惧意，从前刚穿过来的时候，她还曾自大地以为自己就是此间天地的天命之女。

　　如今她早已摒弃了那般不自量力的想法，可现在上天却又用天雷告诉她，她确实是特殊的，不过不是什么天命之女，而是天霉之女！

　　啊啊啊！她倒霉催的好像被天道针对了！

　　孟谷雪慌了，她捏住袖子，将娇娇给的保命符紧紧攥在了手里。

　　就在她犹豫着是不是要拉着百里承佑撒丫子往下跑的时候，百里承佑却抓紧她的手，牵着她继续向上走去。

　　孟谷雪面色猛地一变，她正欲告诉百里承佑事情的严重性，百里承佑却已经沉声说道：

　　“它若容不下你，你躲到哪里去都是没用的。”

　　“雪儿，我虽是凡夫俗胎，但一会儿若是天谴落下，我定会第一时间将你护在身下的。”

　　“这是我对你的承诺，我百里承佑从来说到做到。”

　　百里承佑不曾转头，他坚定无比地牵着孟谷雪一步步拾级而上。

　　他不能退，否则南离民心涣散，百姓惶惶不安，必招大乱！

　　他不能退，因为此时此刻，他如此清晰地感觉到，他一旦松手，或许就将永远失去孟谷雪！

　　这似乎是上天的安排，但是，上天凭什么将它的意志加诸在他百里承佑的身上呢？

　　他有自己的选择！

　　孟谷雪怔怔然跟着百里承佑的脚步，她能感觉到，百里承佑将她的手抓得那般紧，几乎捏痛她了。

　　望着百里承佑坚毅的侧脸，孟谷雪眸中缓缓溢出光彩，脚下的步子也快了起来。

　　她早就说过了，天雷若是要劈她，大不了还天一具焦尸，更何况她袖子里此时还捏着娇娇给的保命符！

　　“百里，我信你！”

　　孟谷雪重重应了一句，主动赶上了百里承佑的步伐。

　　百里承佑闻言扭过头来，二人目光对上的刹那，竟默契地相视一笑。

　　下一刻，他们终于越过最后一阶，来到了祭天台的最顶端！

　　祭天台下所有人都屏住了呼吸，他们看到帝后缓缓转过身来，看起来丝毫不曾受雷鸣的影响。

　　可就在大家隐隐松了一口气的时候，忽而一道响雷在他们头顶炸开，紧接着银光呼啸而下，直冲祭天台顶！

　　“啊——”

　　惊呼声、尖叫声同时响起，银光刺目，让人几乎睁不开眼睛！

　　孟谷雪见状瞳孔猛地一缩，百里承佑似乎早已做好这个准备，此时他反应迅疾无比，已然一把将孟谷雪拉进了怀里。

　　他宽厚的身躯拢在了孟谷雪的头顶，为她撑起了一片天，正如他方才承诺的那样。

　　孟谷雪害怕到浑身发抖，但是她的头脑却清醒无比，几乎同一时间，她就将右手贴上了百里承佑的腰。

　　轰隆——

　　如此近距离的雷鸣与霹雳，当真吓坏了所有人的胆！

　　众人纷纷抱头伏地，不敢直视天威，直到一道稚嫩到与这个惊魂场景极度违和的声音响起：

　　“孟姐姐！”

　　众人被吓得一激灵，本能地抬头看去，只见帝后相拥在祭天台的最顶端，而那令人敬畏的雷光落在他们身上后却仿佛被弹开了，迅速向四面八方奔射而出！

　　此时此刻，祭台之上仿佛盛开了一朵炫目的紫电之花！

　　几息之后，雷尽声歇，紫光消散，当看到帝后依旧完好无损地站在那里之时，所有人都被这一幕奇景惊得张大了嘴巴。

　　百里承佑缓缓抬起头，他的脸上也有了深深的震惊与迷茫。

　　而孟谷雪回过神来之后，目光第一时间望向了观礼台上的娇娇。

　　死里逃生之后，再远远瞧见娇娇的身影，孟谷雪再也忍不住，在这一刻滚下泪来。

　　这是一种难以言喻的感觉，仿佛她穿越以来一路摸爬滚打，终于在此刻迎来了脱胎换骨！

　　接下来，她在这个世界的每一天，都是自在而真实，完完全全属于她孟谷雪的！

　　百里承佑感觉到孟谷雪在颤抖，赶紧将她拢紧了些，这一刻，连他也油然而生一种踏实感。

　　他深吸一口气，垂目看向台下的乱象，眉宇坚毅，凛声开口：

　　“今孤登基，奔雷来贺，可见孤继此位乃顺应天意，今后，天必佑我南离百姓安居乐业，佑我南离国运昌盛、福祚绵长！”

　　台下众人早已被方才的场景震住了，帝后二人在雷霆之下毫发无损，还有什么比亲眼见证这一幕更有说服力呢？

　　下一刻，众人重新恭敬伏地，口中齐声高呼：

　　“万岁万岁万万岁！”

　　呼声震耳，回荡在祭天台四周，不亚于方才的雷霆之音。
