第437章 归家！

　　祭天仪式结束后，两国使团在宫人的指引下出了宫。

　　回到别院后，乔忠国和一双儿女商量起了归期。

　　“老大，娇娇，如今南离事定，此行圣上安排的任务爹也圆满完成了，这般看来，我们可以定下归期了。”

　　此言一出，乔天经和娇娇同时面露迫切。

　　乔忠国见状长袖一摆，“得，瞧你们俩都黏家得紧，爹这就去书房拟信，明日便向南离国主递函请辞！”

　　乔忠国说着大踏步就走了出去，一开始还能矜持，出了厅门就差用跑的了。

　　娇娇看到这里，笑得捂住了肚子。

　　别以为他不知道，娘亲写来的家书都被爹爹给摩挲起毛了！

　　前两日她起得早，钻进了爹爹房间，嚯，那信就摊开了放在床头呢，指不定昨夜翻来覆去看了百八十遍才睡着呢！

　　乔天经眼里也带了笑意，他颠了颠怀里的娇娇，脸上也满是感慨。

　　此番归家，沛儿定不记得他了。

　　弦儿......也不知弦儿有没有好好休息，临行之前嘱咐过弦儿一定要以自己为先的，她怕是没好好听。

　　思绪一旦转到家中，便恨不得背上生出翅膀，隔天一早，乔忠国果然就将请辞函递进了宫。

　　孟谷雪昨日忙了一天，这一觉睡了个天昏地暗，结果一醒来就听小桃说，乔家请辞了。

　　孟谷雪听闻这个消息的时候，简直如遭雷劈！

　　等她风风火火赶到别院，瞧见乔家当真在收拾行装的时候，那眼泪一骨碌就滚了下来。

　　娇娇一直都在等孟谷雪，见她来了，急忙出门相迎，一看孟谷雪已然泪流满面，当即又是心疼又是好笑。

　　“孟姐姐，你如今可是国主夫人，可不兴这样了。”

　　“啊！娇娇！我只想一辈子和你待在一起！”

　　孟谷雪上前抱起娇娇，嚎得那叫一个肝肠寸断，跟在身后的阿惹哪里瞧过孟谷雪这个样子，吓得眼珠子都要凸出来了。

　　娇娇见状立刻将孟谷雪往屋子里引，温言软语安慰了好久，才将孟谷雪的眼泪止住了。

　　“娇娇，你真的没有任意门吗？那种门一开，一三五和我过，二四六和你家人过的那种。”

　　孟谷雪两眼泪汪汪，可怜兮兮地问道。

　　娇娇笑得不行，“孟姐姐，我若是有那种好东西，我一天十二个时辰掰开和你过都成。”

　　孟谷雪也知道自己是异想天开了，可是一想到乔家要离开南离国，她心中就有了一种空落落的感觉。

　　因为在她眼里，乔忠国就是改变她的指路人，而娇娇是一路陪伴和帮助她的知心人。

　　一说要分开，别说孟谷雪了，连娇娇都鼻子酸酸的想掉眼泪。

　　刚胎穿那会儿，她面对孟谷雪还如临大敌，谁能想到如今她们两个会成为亲密无间的好朋友呢？

　　“孟姐姐，今后南离就是你的家啦，你尽管在此大施拳脚，一展抱负吧！”

　　“我有预感，皇帝哥哥一定会和百里承佑达成同盟的，等到北国一事解决后，或许今后的天下就是你我所期待的，真正的太平盛世了！”

　　孟谷雪听闻此言，心中也不由地生出了豪情壮志，重重点了点头。

　　“娇娇，我一定不会丢了咱们穿越者的脸，红旗下长大的孩子，腰杆直着呢！”

　　两日后，九月二十九，雍朝使臣终于出发归国了。

　　孟谷雪坚持要亲自送到扒皮岭，百里承佑很是纵容，毫不犹豫就答应了。

　　于是孟谷雪又欢欢喜喜和娇娇形影不离了五日，一行人便到了南离国的边界。

　　在这里，该分别了。

　　虽然心中早有准备，但此刻孟谷雪和娇娇还是掉了金豆子。

　　二人正依依不舍，身后突然传来一片马蹄声，竟是百里承佑亲自赶了过来。

　　娇娇原还担心这一路回去，孟谷雪心中孤独落寞，如今一看百里承佑来接，她瞬间就安心了许多。

　　乔忠国和乔天经迎上前来，和百里承佑寒暄了几句，众人互相道别。

　　乔天经接过孟谷雪怀中的娇娇，冲孟谷雪温声说道：“孟小姐保重。”

　　孟谷雪哭得稀里哗啦，冲乔天经重重点了点头。

　　“乔大哥保重，多谢你这一路倾囊相授，我若能学到些皮毛，想来也能多长几个心眼。”

　　她说完又看向了一旁的乔忠国。

　　乔忠国面上带着笑意，眸光温和如看晚辈。

　　孟谷雪迎上乔忠国的目光，心头猛地一酸，情真意切地说道：

　　“乔大人，雪儿不知道该怎么说，但您在雪儿心中，确实犹如父亲一般。”

　　“当年在迷雾中，是您给雪儿点了一盏明灯，如此恩情，雪儿永远不敢忘。”

　　乔忠国听闻此言，心中亦感慨万千，他一路见证了孟谷雪的成长，踏踏实实，一步一个脚印。

　　“孟小姐，心之所向，行之所往，今后勿彷徨、勿怀疑，一如既往坚定地走下去吧。”

　　孟谷雪听得这番嘱咐，眼眶酸涩，重重点了点头。

　　她最后看向娇娇，二人含泪相视一笑，一切尽在不言中。

　　雍朝一行人上马登车，再次开拔出发了。

　　这时候娇娇突然想到了什么，急忙从车窗里探出身子，冲站在原地的孟谷雪连连招手：

　　“孟姐姐，不要忘了我送你的锦囊，保重啊！孟姐姐！”

　　孟谷雪闻言捂住胸口，那里正静静躺着一个绣工精致的锦囊，是娇娇送给她的。

　　“娇娇，我记住啦！你也多保重！”

　　孟谷雪泣声高呼，拼命挥舞着手臂。

　　百里承佑站在孟谷雪身旁，瞧见这一幕，心中感慨万千。

　　眼看乔娇娇的身影逐渐消失在风沙里，他不由地喟叹出声：

　　“她若是生在我南离申家，该有多好......”

　　这番话百里承佑不曾避着孟谷雪，孟谷雪听到耳朵里，挥舞的手臂猛地一僵，立刻扭头看向百里承佑。

　　百里承佑觑见孟谷雪梨花带雨中透着惊骇的脸，笑着揽过她。

　　“人家可机灵着呢，方才还意味深长地看了我一眼，她心知肚明我定是早就猜出来了，只有你还傻傻呆呆，以为我被蒙在鼓里。”

　　孟谷雪听到这里，震惊地张大了嘴巴。

　　什么？娇娇早就知道百里承佑猜出来了？

　　“那......这......你......”

　　百里承佑知晓孟谷雪心中的担忧，他轻轻摇了摇头，扬唇一笑：

　　“你还真是胳膊肘往外拐啊，担心我伤害她？”

　　“她救母后苏醒，护你无恙，还助我们躲过天谴，如此恩情我若恩将仇报，当真是天理难容了。”

　　“我只是遗憾罢了，遗憾申家不曾得此神助，但，该知足了……”

　　百里承佑有些怅然地说完，而后一把将呆怔的孟谷雪抱上了马，二人同乘一骑，往南行去。

　　孟谷雪扭头，最后望了一眼背后的风沙与残影，心中酸酸的，但不再空落落，而是被填得满满当当。

　　接下来的路，该自己走了！

　　未知的生活，全新的篇章，她要带着乔大人和娇娇的祝福，在这个世界闯出自己的一片天地！

　　“百里，我们回家！”

　　百里承佑听得孟谷雪意气风发的语调，忍不住嘴角轻扬。

　　他低低嗯了一声，揽紧怀中人，朝南离都城方向疾驰而去。

　　归家！
