第439章 乔家出妙人

　　“安宁表姐！谭姐夫！”

　　娇娇欢喜不已，立刻高呼出声！

　　乔夫人见状便将娇娇放了下来，她自己则朝身边的大丫鬟嘱咐了几句。

　　原是想着明日再请大家来府上一聚，如今看来娇娇太过讨人喜欢，今日大家估摸着都要来了。

　　也好，接风洗尘最是要热热闹闹的，况且今年娇娇的生辰宴大家都没赶上呢！

　　娇娇噔噔噔迎上前去，到了左安宁近前，步子赶紧又慢了下来。

　　她还不知道安宁表姐已经怀孕了，看这肚子，应是她还没出发的时候就怀上了。

　　娇娇有预感，再过几年，她身后怕不是要跟着一串的小屁孩了！

　　“恭喜安宁表姐，恭喜谭姐夫！”

　　娇娇笑嘻嘻地拱了拱手，有模有样。

　　左安宁面上带了红晕，微微俯身来摸娇娇的头，“娇娇，你总算回来了，可让我们这一群人望眼欲穿啊。”

　　谭瀚池眉宇舒展，竟还了娇娇一礼。

　　娇娇一看谭瀚池这郑重的模样，突然想起这夫妻俩听过她的心声。

　　嗯......

　　“来来来，我们快进去吧！”

　　娇娇赶紧撇去这一段记忆，笑着去拉左安宁的手。

　　就在这时——

　　“娇娇！”

　　门口再次传来一道声音，清亮爽利。

　　娇娇探头一看，顿时来劲了。

　　“啊！萧姐姐！”

　　萧千月着一身红色骑装，此时利落地翻身下马，将缰绳交给一旁的乔府家丁，大踏步就走了进来，跟回自己家似的。

　　“静姨，千月先来一步，我娘说了，她一会儿也要厚着脸皮来一趟的。”

　　萧千月冲乔夫人行了一礼，言语间满是亲昵，很是随性。

　　乔夫人嘴角含笑，千月这妮子啊像簇烈火，而且最是降得住二郎！

　　“好好好，都来，静姨准备着呢！”

　　乔地义此时正揽过谭瀚池的肩膀，还没说两句话呢，一看萧千月来了，魂也被勾走了。

　　谭瀚池最是知道乔地义的德性，见状摇了摇头。

　　一个乔二、一个萧二，这一对儿如今在京城可是出了名的。

　　“先让我掂掂，看看娇娇瘦了没！”

　　萧千月上前一把抱起娇娇，那力道足的，娇娇要是不抓紧点，都能被抛飞出去。

　　左安宁笑着走过来，萧千月见状赶忙就收了动作，语带揶揄地对娇娇说道：

　　“安宁如今最是金贵，在她身边我可得老实了。”

　　左安宁闻言挽住萧千月的胳膊，面上笑意盈盈。

　　“咱们千月嘴上咋咋呼呼，其实最是可靠。”

　　娇娇听了这话，连连认可地点头。

　　萧二姐姐是个很了不起的女孩子，她心中有谋略有大义，是一直想着上战场报效家国的呢！

　　韩雅弦看到这里，赶忙将乔明沛交给身边的嬷嬷，过来挽住小姐妹。

　　“来，先进府坐，没有站在这里的道理，正好我们一起说说话，听小妹讲讲南离的趣事儿！”

　　众人说说笑笑朝里走去，乔夫人掰指头一算，看来今晚府上要好好热闹一番了！

　　————

　　皇宫，御书房。

　　沈元湛早就得了消息，此时看到乔忠国带着乔天经走入殿内，他眉宇舒展，眼里满是亲近。

　　乔忠国正要跪下行礼，沈元湛已经绕过长案上前亲自托住了他的胳膊。

　　“爱卿不必多礼，此去舟车劳顿，辛苦了。”

　　乔忠国抬头看向沈元湛，眸光明亮，“为圣上分忧乃是臣份内之事，当不得‘辛苦’二字。”

　　沈元湛上下打量了乔忠国一眼，不由地面露感慨。

　　想念。

　　想念乔大人的大嗓门，想念乔大人在殿上撒泼打滚，想念众朝臣被乔大人怼得敢怒不敢言的场景。

　　思绪至此，沈元湛又转头看向一旁的乔天经。

　　啊，又一个想念。

　　想念大郎字字珠玑，想念他们君臣酣畅议事，想念所有的任务安排下去都能被大郎完美地解决。

　　乔家当真是出妙人的宝地，一大家子都让人稀罕！

　　乔忠国可不知道如今少年帝王正在心里猛猛夸他，他急着向圣上复命，然后回家见媳妇呢！

　　“圣上，此行在南离发生了许多事，好在臣不曾负圣上所托，将南离国主的好意带了回来。”

　　乔忠国躬身，将这些时日在南离的所见所闻悉数说了一遍。

　　前段时间其实已经传了书信回来，只是内情太过复杂，不便在信上细说。

　　沈元湛听得南离皇室夺储之事时，神色复杂无比，显然也忆起了某些往事。

　　当听闻申高朗以死全义时，沈元湛也沉默了。

　　南离之申家从某种意义上来说，当真像极了——之前的乔家。

　　“圣上，详情便是如此，臣已然同南离的新国主开诚布公，他亦一心求和，只是——”

　　沈元湛闻言点了点头，已然心领神会。

　　百里承佑他是打过交道的，胸怀、气度、谋略一样不少，这样的人做了国主，是南离之福。

　　雍朝之后若想放开手脚北伐，必定要先与南离达成同盟，否则一旦落入腹背受敌之境，苦的就是雍朝的百姓和将士们了。

　　“乔爱卿，此事朕会派遣特使与南离国主详谈，接下来还要辛苦爱卿重新接过备战之事。”

　　“如今北伐虽已在三国皇室之间心照不宣，但为了社稷稳定，还是不宜过早宣之于口，以免人心动荡。”

　　毕竟两国若要结盟必定牵扯多方利益，这一番拉扯就要花上不少时间。

　　乔忠国闻言恭敬受命，此时终于说起了逃亡在南离的沈元白。

　　“圣上，臣无能，不曾抓获逃犯沈元白，此时他怕是已经跟着车和璧在去往北国的路上了。”

　　“不过，这其中还有一桩内情。听说车和璧在南离寻到了一珍贵无比的秘药，可助好孕。”

　　沈元湛闻言眉头高高一挑，转瞬间就明白了乔忠国话里的深意。

　　“看来北国皇室内还有一场恶战啊，在与南离达成联盟之前，朕就拭目以待，瞧瞧他能做到何种地步吧。”

　　乔忠国眼瞅着该说的都说完了，正要开口告退，沈元湛已经笑着说道：

　　“乔爱卿怕是归心似箭了吧？这脚尖从方才就冲着殿外呢。”

　　乔忠国：“......”

　　有这么明显吗？

　　沈元湛面上带着笑，温声说道：

　　“两位乔卿快归家去吧，今晚......朕也要带着小四去看看娇娇。”

　　那小丫头，许久不见，当真是怪想的.......
