第440章 羞羞怪夫妻

　　娇娇沉浸式体验了一把，什么叫掉进美人窝。

　　左边是大嫂，右边是安宁表姐，对面是萧二姐姐，三个人你一言我一语的，笑语盈盈、香风阵阵，把娇娇都给美迷糊了。

　　在三人的追问下，娇娇说起了南离国发生的事，口中正盛赞孟谷雪，这时下人来报，说乔忠国和乔天经归府了。

　　韩雅弦听到此言，即便已然极力克制，面上却还是溢出了一丝红晕。

　　娇娇闻言当即就住了嘴，一双大眼睛乌溜溜的，不动声色落在了韩雅弦身上。

　　她方才就看出来了，大嫂其实一直心不在焉呢！

　　这时候，左安宁和萧千月也同时目露揶揄，二人相视一笑。

　　萧千月最是心直口快，当即大喇喇说道：“韩姐姐，乔府我们都常来，跟自己家似的，不用你在这儿陪着。”

　　“都说小别胜新婚，快去见见你远行的夫郎吧，指不定人家正在屋里巴巴寻你呢！”

　　萧千月此言一出，当真是给韩雅弦闹了一个大红脸。

　　左安宁闻言忍不住捂嘴偷笑，千月这张嘴谁碰着了都招架不住，不过今儿她可是站在千月这边的。

　　“此言在理得很，弦儿你就快去吧，大表哥这一路行来，心中只怕不知念叨你多少遍了。”

　　娇娇嘻嘻一笑，急忙举手凑热闹：“我来作证，大哥可想嫂嫂了！”

　　韩雅弦被三人连番调侃，本来就脸皮薄的她哪里还坐得住，噌一下就站了起来。

　　“你们......你们真是.......”

　　萧千月见状哈哈大笑，“瞧瞧韩姐姐的脸！”

　　韩雅弦羞赧极了，路过萧千月身旁时，轻轻揪了揪她的脸颊，“好啊，我心里可记着了，等咱们成了一家人，便到我可劲儿笑话你了！”

　　萧千月一听这话，突然就一脸心虚地哑了声。

　　娇娇一看这苗头，眼睛霎时迸出几米的光来！

　　【什么什么！听大嫂这话的意思，是不是二哥和萧二姐姐也好事将近了！】

　　韩雅弦如今是再待不下去了，她扭头又细细嘱咐了如今是双身子的安宁两句，这才红着脸局促离去。

　　娇娇见状忍不住嘿嘿一声。

　　【大哥大嫂到底是出了名的羞羞怪夫妻，就算生了小明沛，夫妻俩还是动不动就脸红，啊——这么纯情，太好磕了吧！】

　　韩雅弦一路往青竹院行去，她耳根烧红，担心旁人看出不妥来，便尽量将步子放慢了些。

　　可此时此刻，心头的雀跃与思念怎么也抑制不住，还是带起了她的裙摆，摇曳起伏。

　　她方行至青竹院门口，大丫鬟立刻笑盈盈迎了上来，一脸欢喜地说道：“少夫人，大少爷已经回了，在主屋等您呢。”

　　这个时辰正是乔明沛睡午觉的时间。

　　韩雅弦微微呼出一口气，压住了脸上的热意，她不动声色地扶了扶头上的簪子，轻轻点了点头。

　　“嗯，不必跟来了。”

　　她低低吩咐了一句，迈步朝里走去，方步入主屋，便瞧见了清朗如松间明月的男子。

　　他正坐在床榻边，神情专注地望着榻上熟睡的儿子，从韩雅弦这个角度只能望见他的侧脸，风雅随和，犹如美玉。

　　韩雅弦的脚步已然放得很轻了，却还是惊动了乔天经。

　　他缓缓转过头来，望见女子像株青荷立在那里，瞬间就吸引了他的所有心神。

　　“弦儿！”

　　乔天经低低唤了一声，他还未褪下官服，此时大踏步迎上前来，风雅散尽，只余炙热与急切。

　　他环上前来，搂紧了韩雅弦的腰肢，埋头在她脖颈间，两个人紧紧贴在了一处。

　　韩雅弦感觉到喷洒在颈间的热气，只觉手脚都酥麻了大半，她被迫微微仰起了头，因为身前人实在将她抱得太紧太紧。

　　“乔郎——”

　　她轻唤一声，抬手环住乔天经的腰，熟悉的青木香萦绕鼻息，让她鼻头微酸。

　　乔天经轻轻应了声，心中浓烈的爱意与欲望翻涌，最后都化作了绕指的温柔。

　　他稍稍后退，捧起韩雅弦的脸颊，目光反复描摹着她的眉眼。

　　“弦儿，我回来了。”

　　韩雅弦眼里不由地含了泪，她扬起嘴角，暖声说道：“乔郎，弦儿在家中等候多时了。”

　　此言一出，乔天经一颗心顿时就化了。

　　何为真？

　　此情为真，眼前人为真，他的弦儿就是这个世界真实存在的最好证明。

　　乔天经有些情难自禁了，他轻轻抵住了韩雅弦的额头，呼吸微微发烫，正要含上眼前的唇瓣，床上便传来了一道咿呀声。

　　“呀呀——”

　　心猿意马的两人猛地一惊，匆忙分开。

　　韩雅弦脸上绯红一片，急忙往床榻走去，只见小明沛不知何时翻了个身，正撑卧在榻上，圆溜溜的大眼睛定定望着他们。

　　乔天经有些尴尬地摸了摸鼻子，压下心头燥热，也迎了上去。

　　乔明沛早就忘了自家爹爹，这会儿被韩雅弦抱在怀里，不由一脸好奇地打量着乔天经。

　　乔天经见状笑着伸出手去，“沛儿，爹爹抱！”

　　乔明沛定定看了看乔天经，然后哼唧一声，扭头送给自家爹一个大屁股！

　　韩雅弦见状，噗嗤笑出了声。

　　“沛儿都认不得自己的爹爹了。”

　　乔天经见状轻笑着摇了摇头，伸手揽过韩雅弦的肩膀。

　　“弦儿，我先去沐浴一番，今夜圣上和娘娘也是要来的。”

　　韩雅弦闻言急忙点了头，“乔郎，我来帮你。”

　　韩雅弦说着正要喊嬷嬷来带乔明沛，乔天经却已经摇了摇头，自己伸手去解腰间玉带。

　　见韩雅弦盯着他，乔天经心头微微一热，忽而眼里闪过一抹坏笑，凑近韩雅弦耳边低低说了句什么。

　　韩雅弦只觉得热气撩过耳根，本来就羞得慌，待听清乔天经说的话后，更是浑身一颤，整个人像是要烧起来一般。

　　“你你你......你不害臊！我不同你讲了，我还要招待安宁她们。”

　　韩雅弦羞红了脸，抱着乔明沛落荒而逃。

　　屋里子响起了乔天经低低沉沉的笑声，他环顾四周，这一刻心中盈满了欢喜与踏实。

　　回家了，真好。
