第444章 通透的沈元景

　　乔夫人听到声音，急忙抱着娇娇下车行礼。

　　“臣妇参见景亲王。”

　　娇娇自觉跟着行了一礼，她还未抬起头来，一只骨节分明的手已经伸到她面前，冲她虚扶了一下。

　　“乔夫人不必多礼。”

　　声音温柔，很是客气。

　　娇娇闻言忍不住抬头看去，只见少年身穿白色锦衣，外罩一件天青色披风。

　　他面容清俊，唇色微白，瞧着像是一株抽芽不久的青柳，虽受不得风霜，却藏着勃勃生机。

　　娇娇看到这里不由地眼前微亮，因为沈元景比起她记忆中羸弱的模样已经好了太多太多。

　　【距上次用“病去如抽丝符”已经过去一年半了，商城出品的东西那质量是没得说的，故而三皇子的弱症应该也好得差不多了吧？】

　　娇娇心中暗自思忖，面上便冲沈元景露出了一个甜美的笑容。

　　沈元景见状微微一愣，随即也扬起嘴角，冲娇娇点了点头。

　　他是特意等在这里的，只为见乔家小姐一面。

　　自从一年半以前，乔家小姐将一道神奇的力量注入他的体内后，他的身体便日渐松快了起来。

　　先是气血慢慢充足，而后渐渐的就不再抽搐了，时至今日，他已然体会到了前所未有的轻快感。

　　尤其今年秋天，季节更替之时，他第一次不曾感染风寒。

　　母妃和二妹为此拜了好几次菩萨，都说他否极泰来，是上天保佑。

　　只有他知道，他确实得到了上天的庇佑，只不过这个“天”——是眼前的乔小姐。

　　这天大的恩情他无法诉诸于口，因为很显然，乔小姐在尽力隐藏自己的异能，她似乎也从未想过从他身上得到任何回报。

　　之前听闻乔小姐要随乔大人出使南离，那时候他身体已经爽利许多了，还让福安套了马车，去城门口远远地给乔小姐送了行。

　　今日去给太后娘娘还有母妃请安时，听闻午后乔夫人要带着乔小姐进宫，他特意等在了这里，只为见见自己的恩人。

　　只是如今当真站在乔家小姐面前，他似乎也做不了什么。

　　乔夫人抱着娇娇正要冲沈元景告辞，这时候身后突然传来了一道雀跃的呼声：

　　“师娘！乔妹妹！”

　　娇娇越过沈元景的肩膀探头一看，只见小四风风火火冲这边走来，步履飞扬，脸上洋溢着欢喜。

　　“啊！三哥也在！”

　　小四站定在沈元景身旁，言语间同沈元景十分亲昵。

　　沈元景看到小四，不由地弯了眉眼，“四弟，竟是你亲迎出来了？”

　　小四闻言有些不好意思，他一听说师娘和乔妹妹到了宫门口，赶紧一溜烟就出来了。

　　“三哥，你与我们一同再回翊坤宫吧，刚好静娘娘还有二姐都在。”

　　沈元景闻言笑着摇了摇头，“三哥就不去了，慈济局那边还要再去看看，四弟你领着乔夫人和乔小姐进去吧。”

　　娇娇听到“慈济局”三个字，有些意外地偏了偏头。

　　小四闻言则有些遗憾地点了点头，“好吧，那小四不打扰三哥办公务了。”

　　沈元景伸手揉了揉小四的头，又冲乔夫人点头致意，最后深深看了娇娇一眼，这才转身离去。

　　“师娘，让小四牵乔妹妹走，好不好？”

　　小四可怜巴巴地望着乔夫人，一脸殷切。

　　如今乔妹妹年岁还小，可以不讲究，等过几年乔妹妹大了些，他就得避嫌了。

　　想到这里，小四心中很是忧伤。

　　乔夫人知晓小四很黏娇娇，闻言笑着点了点头。

　　娇娇倒也无不可，她刚好想问问沈元景的近况。

　　她两只脚方一落地，小四就牵住了她的手，一脸关切地说道：

　　“乔妹妹若是走不动了就和小四说哦，小四可以背着乔妹妹走。”

　　两个小身影并肩迈步朝里走去，乔夫人跟在身后，眸光很是温柔。

　　“小四，我方才听你三哥哥说，他要去慈济局？”娇娇一脸好奇地问道。

　　小四点了点头，乔妹妹救了三哥这件事，是他们之间的小秘密。

　　“三哥这一年多来，身子骨眼看着就好起来了，哥哥很是高兴，想着给三哥安排一些事情做，毕竟人转起来了，精神头也就足了。”

　　“但是三哥对朝政并不感兴趣，也依旧不曾上朝，最后在哥哥的坚持下，三哥便主动开口，将慈济局揽了过去。”

　　“听说这些时日，三哥还去过几次南郊的救济院，似乎是想将两处合并办一个‘慈幼局’，给无家可归的孩子一个安身之处。”

　　“哥哥很支持此事，让三哥尽管放手去做，想来慈幼局假以时日就能开办起来了。”

　　娇娇听到这里，顿时心情大好。

　　“太好了！若是有你三哥哥主持此事，想来那些孩子定能得到妥善照顾！”

　　其实这件事背后，娇娇隐约也能窥见沈元景的几分良苦用心。

　　他拒绝了沈元湛的邀请，不曾投身朝堂，估摸着也是借此向沈元湛明志，他对权势并无兴趣，只是想做个闲散王爷。

　　他当真是一个极通透的人啊.......

　　娇娇心中正感慨万千，这时候小四突然在娇娇身前蹲下。

　　“乔妹妹，还有好长一段路要走，小四背你吧！”

　　娇娇见小四都准备好了，她也不客气，直接往上一趴，小四托住娇娇麻溜地就站了起来，还十分熟练地颠了颠。

　　娇娇脸上带笑，此刻她心情舒畅，便朝前方的宫道伸出手去，扬声说道：“目标翊坤宫，小四，出发！”

　　“好嘞！”

　　小四嘴角一咧，忽然迈开步子跑了起来。

　　乔夫人看到这里，有些担忧地轻唤一声：“小四，慢些！”

　　“师娘放心，小四的步子稳着呢！”

　　小四扭头保证了一声，随即撒开步子奔跑在空旷的宫道上。

　　娇娇紧紧抓住小四的肩膀，她挺直了上半身，随着小四的步伐一颠一颠，忍不住开怀笑了起来。

　　小四感觉着背上的重量，一颗心也跟着飞扬了起来，随即愉悦地笑出了声。

　　一旁的宫女太监看到这一幕，纷纷靠墙避让这两位小祖宗，只听得纯真的笑声回荡在宫道上，飞过那红墙绿瓦，渐行渐远。
