第445章 北归王

　　一个月后，沈元湛正式派遣特使去往南离国商谈两国结盟之事，与此同时，北国的消息也传了回来。

　　乔府书房中，娇娇懒洋洋地窝在自家爹爹怀里，正在听最新消息。

　　半个月前，车太师带着沈元白高调回朝，此事在北国都城引起了轩然大波！

　　金裕王当日驾临南城门，亲自迎接沈元白归国，甚至泪洒当场，在天下人面前演了一出甥舅情深。

　　据说都城百姓中，有当年亲见过玉琉公主和亲雍朝的人，此番瞧见沈元白那与玉琉公主一个模子刻出来的脸，竟当场下跪高呼，恭迎玉琉魂归故国。

　　金裕王见状顺水推舟，直接封沈元白为“北归王”，为他造足了声势。

　　此番沈元白归国，北国内部的态度可以说是两极分化。

　　玉琉在北国民间被奉若神明，因此沈元白的回归于百姓而言是众望所归。

　　他甚至只是站在那里，就因为那张和玉琉酷似的脸，便不费吹灰之力获得了极高的声望。

　　而对北国皇室那些宗亲而言，沈元白就是亟待拔除的眼中钉、肉中刺。

　　他们这么多年为了皇位斗得你死我活，没想到最后横空出世一个沈元白，这让他们如何能忍？

　　娇娇想象着沈元白如今群狼环伺的处境，不由地暗暗咋舌。

　　不过以她对沈元白那微不足道的了解，沈元白不是坐以待毙之人，他估摸着已经开始布局了。

　　娇娇如今更关心的是另一桩事。

　　“爹爹，好孕来有消息吗？”

　　乔忠国摇了摇头，他正准备提这件事。

　　“无论是爹爹当年留在北国的暗探还是圣上的人，都没打探出半点风声来。”

　　娇娇闻言反而觉得这件事妥了，乔天经亦点了点头。

　　“爹，此事没有消息便是最好的消息。”

　　“那好孕来男吃女吃都行，但是以金裕王的身份，他自然不可能拿自己的身体冒险，故而那药定是由金裕王选中的女子吃下。”

　　“如此一来，那孩子便成了独苗苗，金裕王定小心谨慎，死死瞒着，直到那孩子顺利出生。”

　　“这件事沈元白是知道的，端看他如何搅局了。”

　　娇娇闻言连连点头，她心中隐约已经理出了其中的脉络。

　　金裕王是个鸡贼的，车太师回国的路上定已经和他通过气了，金裕王这才故意高调迎接沈元白。

　　若“好孕来”管用，此番迎接刚好将沈元白架在火上，让他吸引所有宗亲的火力，金裕王则趁机暗地里造娃。

　　一旦孩子平安出生，沈元白自然而然就沦为了弃子，若皇室宗室能将沈元白摁死，金裕王自己也免得出手了，可谓一举两得。

　　若“好孕来”不管用，此番动作正好考验一下沈元白的能力，逼他亮出底牌！

　　毕竟他身上可能还携带着勾魂牵神残次蛊。

　　若沈元白以后愿意乖乖听话，金裕王自然不会任由沈元白被其他宗亲欺负，而“北归王”这一封赏，也算是给沈元白一点对抗宗亲们的资本了。

　　金裕王和车太师这算盘可谓是打得噼啪响，但沈元白可不是什么省油的灯。

　　有他在，金裕王未必能藏住“那个孩子”的存在。

　　若宗亲们“意外”得知，十几年都不能生的王上有了亲生血脉，这不得掀起轩然大波啊？

　　到时候，北国皇室就得陷入金裕王、沈元白和宗亲们三方混战的局面了。

　　而这时候，雍朝厉兵秣马，正在为北伐紧锣密鼓地做着准备，此消彼长之下，这场战就好打多了。

　　娇娇思绪转了个圈，将局势捋了个清楚明白，心中稍安。

　　如今她只剩下一个一等一好奇之事了，那就是玉琉当年到底遭遇了什么。

　　从传回来的消息可以看出，玉琉在北国民间声望极高，原著里甚至有北国城池听闻沈元白来攻，不战自降的描写。

　　而北国王室也热衷于将玉琉塑造成为国为民的女菩萨，以此来巩固他们的统治。

　　这场北伐之争是两国国力的较量，亦是信仰与信念的对抗，玉琉的名头一定会被北国反复提起。

　　若能将玉琉真实的遭遇和北国皇室的不堪弄个清楚明白，定叫金裕王“成也萧何，败也萧何”！

　　娇娇能想到的事，乔天经自然不会错过。

　　他眉宇微敛，心中有所计划，只是还未完全成型。

　　此时已经是十一月末了，北境早已一片天寒地冻，这场北伐之争就算要开始，也得等到明年开春了。

　　再等等，瞧瞧北国的局势还能发展到何种地步......

　　————

　　乔天经抱着娇娇出了书房，回到主院的时候，乔夫人正在和韩雅弦清点给萧家的聘礼。

　　明日便是纳征了，送完聘礼就可以请期，也就是挑选成婚的日子。

　　乔夫人找人算过了，明年的四月初八是极好的日子，只等纳征之后萧家给个准信，就可以准备起来了。

　　娇娇瞧见满院的喜庆颜色，方才还玩得飞起的心眼子立马抛到了九霄云外，蹦蹦跳跳一起上前凑热闹！

　　第二日一早，乔府大门敞开，爆竹燃起，噼里啪啦热闹非凡。

　　当年还替乔天经忙前忙后的乔地义如今成了主角，站在门口瞧着聘礼一抬一抬地出了门，嘴角就差咧到耳后根了！

　　街道两旁全是看热闹的百姓，众人瞧见丰厚的聘礼，不由暗暗咋舌。

　　乔家一门三朝臣，如今可是京中最炙手可热的人家，而女方萧家，那可是天子的岳家，是皇亲国戚！

　　这门亲事显贵至极，可以说是最无敌的强强联合了。

　　京中的大户人家眼巴巴瞧着，只恨自家不曾早早出手，奈何如今乔、萧两家唯一未出阁的，只剩三岁的永乐县主了。

　　当然，这个小祖宗他们是万万不敢肖想的，毕竟人家进宫就和回家似的，连圣上和皇后娘娘都将她捧在了手心里。

　　娇娇这会儿被乔天经抱在怀里，她捂着耳朵躲爆竹，笑得眯起了眼睛。

　　她就喜欢看这样喜庆的画面，闹闹腾腾的，满是烟火气！

　　娇娇正欢喜着，忽然觑见几道身影逆着人流朝乔家大门步履匆匆行来，为首之人十分熟悉。

　　娇娇雀跃的心猛地一沉，忽然生出了一丝不好的预感。

　　那不是皇帝哥哥身边的六福公公吗？他脸色怎的那般难看？

　　出什么事了!
