第449章 热血杏林

　　与此同时，邹太医以年迈之躯自请北行，为解伤寒之疫的消息也传开了。

　　当日下午，太医院便炸开了锅！

　　邹太医在太医院中是泰斗般的存在，如今竟请旨远赴北境攻克伤寒，将个人生死置之度外，几乎令所有太医心神大震。

　　一个时辰不到的功夫，左右院判便收到了十数名年轻太医的自荐，请求跟随邹太医北行，生死不论！

　　左右院判大惊，急忙捧着自荐书求见圣上。

　　与此同时，邹府外更是热闹万分。

　　京中有郎中、药徒听闻消息，竟直接寻到了邹府门口，直言自己颇通医术，愿随邹太医奔援北境。

　　而邹太医的儿子直到家门被围才知道，自家老父竟要去北境！？

　　“爹！”

　　邹妙春急忙奔向书房，风风火火推开房门，只见满屋狼藉，邹太医蜷坐在地上，手里正捧着一本书。

　　“爹，外头都说您要去北境？爹啊，您都一把老骨头了，这疫病不是非要您去才可啊！”

　　邹妙春绕过满地杂乱走到了自家老爹的身旁，却见老爹摩挲着手中的一本书，对他的话恍若未闻。

　　“爹？”

　　邹妙春猛地提高了嗓门。

　　邹太医后知后觉抬起头来，嘴角含笑：

　　“找着了，就是这本，当年研究了一半，如今终于要再捡起来了。”

　　“爹！”

　　邹妙春闻言满脸的不赞同。

　　就算他爹有“神医”之称，但到底年迈了，这一路北上就要吃尽苦头，何况疫病猛如虎，万一爹有什么三长两短，他远在千里之外，连收尸都不能啊！

　　邹太医似乎早就料到自家儿子不会同意，他抬起头来，凝肃了神色，沉声说道：

　　“妙春，爹已然给你挣下一份家业，当年你娘走的早，将你们拉扯到如今，爹也不算是有负你娘临终所托了。”

　　“爹这把老骨头，活到如今的年岁已经差不多了，当年为了生计、为了照顾你们兄妹，爹抛下了心中所求入宫做了太医，如今该是重振旗鼓了。”

　　“别拦爹，若能将这本书写完，爹死而无憾了。”

　　邹太医扬了扬手，邹妙春抬头看去，书封笔迹潦草，写着大大的《伤寒》两个字。

　　邹妙春动了动嘴，望见自家爹苍老却容光焕发的面庞，忽然喉间酸涩。

　　他脑海中闪过一段记忆。

　　“爹，孩儿要改名！妙春、妙春！他们都说这是女孩名！”

　　爹蹲下身来，摸了摸他的头，笑着说道：“妙春啊，别听他们胡说。”

　　“人命至重，有贵千金，妙手回春，恩同天地呐！”

　　“爹......爹如今拘于宫中，有些事做不得了，只盼我儿好好学，将来立身杏林，不求名垂千古，但求一身医术妙手回春，造福后世万万代。”

　　“妙春妙春，愿人间无疾，处处妙春啊......”

　　邹妙春至今仍能忆起爹脸上的失落与憧憬，深深刻在了他年幼的心灵上。

　　奈何他是个不中用的，比起行医，他似乎在经商上更有天赋。

　　爹是个明事理的，不曾将心中的志向强加在他身上。

　　“爹.......”

　　邹妙春再次开口，声音中隐有苦涩。

　　邹太医抬手摸了摸邹妙春的头，语气轻松却坚定。

　　“妙春，若爹这趟回不来了，你在你娘坟边给爹立个衣冠冢就成。”

　　“妙春，你是该为爹高兴的，爹这一趟去，是为了再遂平生愿啊.......”

　　邹妙春一个中年男人，听到这里骤然红了眼眶，劝说的话到底没能说出口。

　　“爹，府门外头来了许多郎中，都是自愿追随您北行的热心肠，您要不要出去见见？”

　　邹太医闻言稍显吃惊，可转瞬间又哑然失笑。

　　到底是一心悬壶济世的杏林中人呐，这腔热血可不是只他有。

　　......

　　在邹太医的影响下，太医院和民间的郎中纷纷自请北行。

　　沈元湛得知这一情况后，心中大感欣慰，此时北境正处于水深火热之中，确实是最需要帮助的时候。

　　他当即下旨，若有医者愿意增援武定，朝廷自当给予补助与奖赏，亦代表武定百姓感谢诸位的医者仁心。

　　韩雅弦打理着乔家的生意，掌管“财政大权”，听闻此事后，她与乔天经商量，便如从前一般化名出资，为此番北行无偿捐赠药材。

　　民间富贾听闻青州首富出手后，纷纷有样学样，捐银钱捐药材捐米粮，各行各业拧成了一股绳。

　　娇娇得知这些事后，一颗心瞬间软得一塌糊涂。

　　爹爹说得对，这是一群人的抗争！

　　有明君在上，有医者身先士卒，有善贾无私奉献，有士兵前赴后继。

　　在所有人的共同努力下，北行的队伍在短短五日内就集结了所有人马与物资，而娇娇也选定了兑换之物。

　　这一趟北行，她是不能去的。

　　上次去南离到底是顶着贺寿的名头，此番北行任务艰巨，她若跟去，爹爹和二哥到底要为她分心。

　　“大哥，你瞧瞧娇娇这样准备行吗？”

　　娇娇在纸上划拉一下，首选“百病不侵符”，一张100功德，可以管用一个月，像邹太医这般要深入病患中寻找治愈之法的，就格外需要。

　　“妙手回春丹”也得兑几颗，但是到底杯水车薪，只能说以备不时之需。

　　乔地义在战场上还有未知劫难，无论如何反弹符是不能少的。

　　娇娇掰着手指头，恨不得把两千多的功德用到极致，乔天经帮着出谋划策，最后终于议定。

　　明日一早，乔忠国和乔地义就要带队北行了，乔夫人准备了丰盛的晚膳。

　　一大家子，明明每个人心头都很沉重，却为了不让彼此担心不约而同地活跃着气氛。

　　乔忠国啃猪蹄膀的间隙说起了从前的趣事，其他人正听得兴致勃勃，忽而下人来报：

　　“老爷、夫人，萧二小姐登门了。”

　　乔地义听到这话，呼一下站了起来。

　　他毫不犹豫离席迎了出去，在院门口与匆匆行来的萧千月碰了个正着。

　　乔地义面带歉意，张嘴才唤一句“月儿”，萧千月已经将一根红绸甩到了乔地义手中，扬声道：

　　“乔地义，你今晚便娶了我吧！”
