第450章 全我一身傲骨

　　娇娇这个小八卦精匆匆跟着乔地义的步子离了席，结果才迈出房门就听到了萧千月掷地有声的这么一句话。

　　她脚步猛地一顿，下一刻鼻子就酸酸的。

　　她知晓萧二姐姐的性子，这一趟北行萧二姐姐定是想方设法也要去的，故而她兑符的时候，早早就将萧二姐姐也算了进去。

　　原以为明日出发的时候才会见到萧二姐姐的身影，没想到今晚她便以这般独特的姿态出现在了他们面前。

　　那厢乔地义本能地抬手接过了红绸，然而萧千月这话在他脑子里连连转了两三圈，他都没能缓过神来。

　　乔忠国和乔夫人对视一眼，急忙迎了出去。

　　萧千月见乔地义迟迟不曾应答，不由地面色沉凝，冷声说道：“怎么，你不愿意吗？”

　　乔地义回过神来，急忙摇头，“月儿，我自然是愿意的，我只是担心委屈了你。”

　　萧千月闻言面色稍霁，她摇了摇头，“什么十里红妆、高朋满座那都是虚的，你愿意娶我，我愿意嫁你，这般便足够了。”

　　乔地义望着萧千月坦荡大方的模样，心中万千思绪流转，忽而正色问道：

　　“月儿，你今夜这般，是为了一同北行吗？”

　　乔忠国原还要上前，然而乔夫人听到这里，却拉住了自家夫君的胳膊。

　　千月这妮子估摸着是瞒着她爹娘自己跑过来的，想来萧大哥和嫂子很快就会追过来了，还是先让千月和二郎他们自己把话说清楚了吧。

　　乔忠国接收到自家夫人的眼神，垂眸想了想，随即停下了脚步。

　　萧千月听闻乔地义所言，没有丝毫犹豫就点了头。

　　“没错！大丈夫之志应如河流东奔入海，你要北行，无论为国为民、为荣为名，我都不会拦你，不仅如此，我还要和你一起去！”

　　“但是我爹说你我尚未成婚，我一个大姑娘家随军不合规矩，所以你今晚就与我成婚，我名正言顺地去！”

　　乔地义闻言目露了然，他攥紧手中的红绸，全然不似平日里大大咧咧的模样，而是一本正经沉声说道：

　　“月儿，此次事发突然，尤其有疫疾在前，师父不让你去，正是为你着想。”

　　萧千月听到这话却蹙起了眉头。

　　“我自然知晓爹的苦心，但你该是懂我的。”

　　“我今日提出成婚，要随你北行，不是意气用事，更不是一时兴起。”

　　“武定关乃是国门，疫疾突起极有可能是北国的阴谋，北贼若趁此偷袭，或会致我国门失守！”

　　“此正是国家危急时刻，阖该我等有志之士挺身而出，我萧千月虽一介女流，但有通身的武艺，也有满腹的谋略。”

　　“此行即便一去不返，也算是全我一身傲骨，我早已在心中立志，身为将门女，此生便绝不会辱没我爹爹虎将之名！”

　　话语铿锵，震撼人心。

　　这——便是她萧千月的心之所向！

　　乔地义闻言脸上正色缓缓散去，他咧开嘴角，霎时眉眼生光。

　　他早就说过不会拘着月儿，如今月儿既然早已有此觉悟，他更不会打着对月儿好的名义，阻止她实现自己的抱负！

　　他扯紧手中红绸，脚步坚定地迎上前去，盛满了欢喜笑着说道：

　　“月儿，该是由我来开这个口的，你可愿在今夜与我成婚？”

　　萧宏达与萧夫人匆匆赶来之时，刚好听见萧千月的一番肺腑之言。

　　萧宏达站定在原地，望着小女儿的背影，眼里隐有水光，似欣慰、似感慨。

　　萧夫人在一旁已然落了泪，她脚步踌躇，最后还是按下所有忧虑与彷徨，硬生生止住了脚步。

　　她这个做母亲的，最了解自己的女儿。

　　她早就料到此次拘不住月儿，只是没想到月儿胆大至此，竟自己寻到了乔府。

　　此时听到乔地义温声发问，萧夫人抬手擦了擦颊边的眼泪。

　　她心中又是感伤又是庆幸，感伤女儿即将远赴北境，庆幸乔家二郎是个懂她女儿的真心人。

　　萧千月望着面前神情真挚而郑重的乔地义，嘴角不由跟着扬起，这时候才生出几分女儿家的羞涩来。

　　她重重点了点头，“成！结！”

　　乔忠国越过站在一处的两个小年轻，看向了不远处的老兄弟。

　　他满眼感慨，与萧宏达交换了一个眼神，萧宏达已然认命地冲他点了点头。

　　女大由不得爹娘啊，月儿这孩子拴也拴不住，索性由她去吧。

　　这孩子，是有大志向的。

　　“咳！”

　　思绪至此，萧宏达重重咳了一声，将心意相通、正含情脉脉对视的乔地义和萧千月都吓了一跳。

　　萧千月面色猛地一变，立刻灵活无比地往乔地义身后一躲，扬声道：“爹！您就让月儿去吧！”

　　而这时候，乔地义已经朝萧宏达和萧夫人重重跪了下去。

　　“师父，师娘，地义便是舍了这条性命也会护好月儿的，还请师父师娘全月儿所念，让她与地义一同北行吧！”

　　这句话份量十足，其中的决心到底有多少，在场所有人里只有娇娇最是清楚。

　　因为白日里，她特意拉着二哥说起了原著里的结局，她必须要给二哥提个醒。

　　当听说二嫂抱着他的尸身冲回城门，却被乱箭射死在城门口时，二哥沉默了很久很久。

　　娇娇从不曾在二哥脸上见过那般沉重的表情，歉疚、愤怒、不甘，无数情绪杂糅在一起，最后却悉数敛于平静。

　　二哥揉了揉她的头，笑着说了句: “小妹，这一次不会的。二哥一定会平平安安回来，带着你萧姐姐一起。”

　　萧宏达和萧夫人缓缓走上前来，站定在了乔地义面前。

　　乔地义以额叩地，久久不曾起身。

　　这一拜里，还暗含他心中难以言喻的亏欠之意，为在那个既定轨迹里没能保护好月儿。

　　萧宏达先是看了自家女儿一眼，而后轻轻叹了口气，亲自俯身将乔地义扶了起来。

　　“罢了罢了，都随你们吧。”

　　萧宏达摇着头开口，声音里全是无奈，却又满含宠溺与疼爱。

　　萧夫人强忍着眼泪，跟着一起攥紧了乔地义的胳膊。

　　做母亲的，自然没有阻拦女儿高飞的道理，她只是担心女儿羽翼未丰无人护罢了。

　　萧夫人动了动唇，最后千言万语只化作一句话：“二郎，好孩子，要和月儿一起并肩作战。”
