第451章 出发！

　　红烛燃起，满堂喜色。

　　这是一场仓促至极的婚礼，乔夫人和韩雅弦在极短的时间内用心地将喜堂布置了出来。

　　没有高朋满座，没有凤冠霞帔，但至亲至爱都在身旁。

　　乔地义和萧千月一身红衣，牵着红绸步入厅中，两方高堂已然安坐，皆眉眼带笑，满目慈爱。

　　新人迈过门槛，乔地义心神激荡，低声暖语：“月儿，今晚委屈你了，待疫疾尽去，待北境安定，我们会有一场盛大的婚礼。”

　　萧千月摇了摇头，此时她颊上绯红，终于染上了女儿家的羞怯与娇柔。

　　“我不在意这——”

　　“我在意。”

　　乔地义接过话头，低声却坚定。

　　“月儿，你值得最好的一切。”

　　二人步入堂中，乔天经且做赞喝人，他才扬声，院外便传来禀报声：

　　“老爷、夫人，圣上与皇后娘娘亲临！”

　　众人霍然起身，萧千月猛地回过头去，望见自家姐姐眼中含泪，迎着满堂的烛光一步步朝她走来。

　　萧千月嘴角一瘪，忽然就有了止不住的泪意。

　　她的姐姐是最完美的京门贵女，是最尊贵的一国之母，无论何时何地，姐姐的仪态永远无可挑剔。

　　可是此时此刻，姐姐步摇晃动、裙摆生花，这般急切地朝她迎来，全然乱了威仪。

　　“姐姐！”

　　萧千月颤呼出声，眼泪顷刻滚下。

　　萧千兰步入堂中，紧紧抓住萧千月的双臂，上下打量了一圈，而后轻抚着萧千月的脸颊，带着泪意温声说道：

　　“姐姐就知道，姐姐就知道月儿是个离经叛道的，今夜定会做出惊世骇俗的事来。”

　　“姐姐，对不起，月儿是不是很任性......”

　　萧千月没了方才的底气，她的姐姐是这个世上最能降住她的人。

　　萧千兰摇了摇头，她替萧千月理了理腮边一簇调皮的小碎发，满眼骄傲地说：

　　“姐姐的月儿志存高远，是天底下最飒爽的女郎，无论月儿做什么，姐姐都是支持你的。”

　　“姐姐只是不舍错过月儿一生中如此珍贵的时刻，所以匆匆赶来了。”

　　姐妹连心，萧千兰怎么会不懂自己的妹妹呢？

　　她在宫中坐立难安，心不在焉，是沈郎为她坏了规矩，带她深夜出了宫。

　　这时候沈元湛也步入堂中，乔忠国等人急忙上前行礼，他却笑着摆了摆手，扫过满堂的红光时，他眼底隐有动容。

　　“来，继续吧，姐姐到一旁观礼。”

　　萧千兰笑着松开萧千月，退到了沈元湛身旁。

　　沈元湛瞧见萧千兰脸上的泪痕，眉头微微蹙起，直到众人的目光重新回到新人身上，他才借着宽大的袖子牵住了萧千兰的手。

　　萧千兰微微一惊，目光环视一圈，慌乱地想要收回手，却没想到沈元湛握得极紧。

　　她有些紧张，扭头看了沈元湛一眼，却见他眉眼温柔，冲她宽慰地轻点了头。

　　萧千兰面上一热，心中骤生暖意，犹豫半晌手指微舒，而后轻轻拢了回去。

　　沈元湛察觉到这细微的动作，眼里溢出隐晦的笑意，将手中柔荑握得更紧了些。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　乔地义与萧千月青涩而有些慌乱地做着动作，夫妻对拜之时，二人的额头竟还碰到了一处，发出了不轻的声响，疼得二人同时龇牙咧嘴。

　　众人瞧见这一幕，忍了又忍还是没忍住笑出了声，这一刻，原本喜庆中隐含的忧虑终于被彻底冲散。

　　乔地义和萧千月站在堂中一脸窘相，齐齐抬手揉额头。

　　众人见状笑声越发肆无忌惮，笑得捂住了肚子，直叫哎哟。

　　娇娇笑出了泪花，滚到了韩雅弦的怀里，两个人指着萧千月笑成了一团。

　　年岁并进，欢喜满盈。

　　虽然前头还有无数艰难险阻，但终有一日万千轻舟过，从此皆坦途。

　　此刻的团圆与美好，无论何时回想起来，都会成为无畏前进的动力与支撑，成为战胜天命的曙光与希望。

　　乔地义和萧千月不曾圆房。

　　不仅是因为两人在那方面都还两眼一抹黑，而且今夜时机也不太对。

　　仪式结束后，萧千月甚至十分自然地跟在萧宏达夫妇屁股后面，老实巴交地回了家。

　　娇娇跟着送到了门口，见状挠了挠头。

　　嗯，这很合理。

　　————

　　第二日一早，乔地义和萧千月昨夜完婚的消息便传开了，而且理由很坦然，就是为了让萧千月光明正大一同北行。

　　巳时中，队伍在北城门集结完毕。

　　娇娇一眼就看到了以邹太医为首的一群医者，他们衣着朴素，此时正和彼此的家人互相道别。

　　娇娇在心中暗暗为所有人祈祷，希望她的“百病不侵”能派上大用场，为这些心怀大义的医者保驾护航。

　　小四也来送行了，他站在乔忠国和乔地义身旁，面色凝肃得浑然不像一个孩子。

　　乔忠国是懂小四的，他抬手拍了拍小四的头，认真严肃地说道：

　　“小四，有些事是急不得的，你如今扎扎实实打好的每一个基础，都是为了将来。”

　　小四闻言眉头蹙起，他最近确实心烦意乱。

　　师父和乔二哥在为北行紧锣密鼓准备着，乔大哥和谭先生为哥哥出谋划策，太医院的那些太医们身先士卒，只有他......

　　一句“尚且年幼”，让他只能成为一个旁观者。

　　他多么希望自己能早几年出生，如此一来，他也可以随师父一同北行了。

　　乔忠国正是因为洞悉了小四的心思，才会说出方才那番话。

　　有时候太早知事是一种负担，因为年幼的身体无法匹配和执行心中的忧虑与抱负，往往会生出挫败与无力感。

　　而偏偏小四就是极早慧的一个孩子。

　　“小四，沉下心来，在京中和你的谭先生好好学。”

　　“北伐一事任重道远，将来这战场，终将是你们年轻人的天下。”

　　乔忠国揉了揉小四的头，眼里满是疼爱。

　　小四原本心浮气躁，此刻对上乔忠国沉稳笃定的眼神，他胸中的躁气猛地一滞，忽而就缓缓散去了。

　　“师父，是小四魔障了，小四会安心守在京中，待师父凯旋！”

　　小四面含羞愧，冲乔忠国郑重行了师徒礼。

　　乔忠国见状嘴角轻扬，这小子——

　　“出发！”

　　乔忠国转头，凛然扬声。

　　所有人神情一肃，纷纷整理行装，迅速归队！

　　娇娇被乔天经抱在怀里，与送行的人站在一处。

　　在他们的眼里，北行的英雄们登车上马，面色坚毅，带着武定百姓的希望启程。

　　被留在身后的人同样勇敢。

　　他们目送着自己的父亲、丈夫、儿子、女儿奔向未知，将所有的忧虑与恐惧敛下，扬起笑脸，挥手告别。

　　此去，盼归，定归！
