第454章 少年的觉悟

　　疫源不明，这场疫疾或将永无休止。

　　故而乔地义带队先行之时，乔忠国便以统帅之身下了死命令——疫源必除！

　　北行队伍还未出发之时，京中“智囊团”与邹太医已然探讨过疫源一事。

　　若此疫是天灾，那问题可能出在城中家畜或者战马营中。

　　若是人为，定脱不开北贼的险恶用心！

　　两国隔河相望，彼此防备，北贼今得逞，或是城中有内奸，或......他们根本就是在城外动的手脚！

　　武定百姓和军营的饮水皆与武定河息息相关，若问题出在武定河中，则一切都说得通了！

　　此时，乔地义一行三人正沿着武定河一路向西，往上游行去。

　　凛风烈烈，迎面的寒气刮进了骨头缝里，连乔地义和乔伯都冷得龇了牙。

　　乔地义不时扭头往身旁看去，然而萧千月始终紧跟在一旁，不曾叫苦半句。

　　乔伯纵马行在身后，见状也不由暗赞一句：二少夫人不愧是将门之女！

　　北境的天黑得早，眼看四周渐渐暗了下来，乔地义勒马驻足。

　　他锐利的目光沿着武定河遥遥望出去，而后扭头冲萧千月和乔伯打了个手势。

　　不能再跑了，否则一旦夜深失足，后果不堪设想。

　　乔伯见乔地义沉稳至此，心中大安。

　　他曾跟着将军在北境实实在在拼杀过几年，夜深冰寒，北境的夜晚可潜藏着无数未知啊。

　　二少爷不曾来过北境，他方才还担心少爷听闻武定惨状后心生急切，会意气用事。

　　如今见二少爷进退有度、胸有成算，他便彻底放心了。

　　“月儿，乔伯，再晚些就看不到路了，先找个地方修整一晚，咱们明日天亮再出发。”

　　乔地义沉声开口，而后调转马头，寻找合适的落脚点。

　　这方面乔伯倒是经验更丰富，很快就寻到了一个背风的小坳。

　　乔地义下了马，急忙赶到萧千月身边。

　　“月儿，还动得了吗？”

　　萧千月点了点头，她撑住马背翻身而下，结果踩到地面那一刻，当即就歪到了乔地义身上。

　　这一路迎风疾行，她的腿脚早就冻麻了，这会儿当真全无知觉，站也站不住。

　　乔伯在一旁生火，瞧见这里急忙说道：“少爷，快带少夫人过来烤烤火，这是冻狠了，要尽快让气血活络起来。”

　　乔地义闻言当即一把将萧千月打横抱起，三两步走到火堆边，将她拢在怀中坐下。

　　乔伯望着火堆不曾抬眼，沉声说道：“少夫人，您莫要拘礼，赶紧让少爷给您按按腿。”

　　“这不是玩笑，当年我等随将军在北境征战，有老兄弟因为冻狠了，砍了一只手才把命保下。”

　　萧千月原还有些不好意思，这会儿听到要砍手砍脚，还拘泥什么啊，急忙拉着乔地义的手就往自己腿上摁。

　　“快快快，你快帮我按按，这腿可不能没了！”

　　乔地义也不敢大意，赶紧让萧千月坐稳了，他则探手落在了萧千月腿上。

　　宽大的披风将两人的身子拢在其中，很快热意腾起，寒意渐消，萧千月动了动小腿，终于觉得自己活过来了。

　　乔地义不曾停下手中动作，他心中没有旖旎之意，只有心疼与怜惜。

　　萧千月这会儿倒有些脸热了，双腿恢复知觉后仿佛就敏感了起来，被乔地义宽大厚实的手掌力道适中地揉压着，竟生出了麻痒之意。

　　乔伯就在对面，萧千月也不好意思喊痒，赶紧开口转移了注意力。

　　“二郎，乔伯，如果这疫源当真在武定河上游，那北贼他们会派人看守吗？”

　　乔地义手上动作微微一顿，随即凝肃着神色点了头，“明日我们要小心些，若发现蛛丝马迹，想来还得弃马步行。”

　　“若可以......少不得要活捉一二，问个清楚明白！”

　　萧千月闻言连连点头，这时候乔伯伸手递上了干粮。

　　“此地苦寒，委屈少夫人了。”

　　萧千月抬手接过干粮，笑着说道：“嗐，乔伯，说什么委屈不委屈的，只希望我没有给你们拖后腿，来之前真不知道，这北境是真冷啊！”

　　萧千月抬脚要站起身来，乔地义却摁住了她。

　　“不用走，就坐着，外头太冷了。”

　　乔地义说着接过另一块饼，大口咬了起来。

　　萧千月扭头看了他一眼，隐约觑见他被火光照得通红的耳朵，垂头想了想，也坐着不动了，大口啃起了干粮。

　　乔伯赶忙低头，故作不闻。

　　此地条件实在艰苦，三人随便对付一口后，说了几句武定城的事，便要闭目修整了。

　　议定了，乔伯守上半夜，乔地义守下半夜。

　　乔地义靠着身后的大石块，将萧千月搂紧在了怀里。

　　“月儿，睡一会儿吧。”

　　萧千月实在是累极了，她也清楚，只有养好精神明日才能继续跟上他们的步伐。

　　“好。”

　　她干脆地点了头，往乔地义怀里靠了靠，不过歪了一会儿，很快就睡熟了。

　　大概是本能，她整个人蜷缩成一团，一再往乔地义身上挤，像是恨不得钻进他身体里。

　　乔地义默默坐了会，不由地生出了些许异样，那同样是本能。

　　他有些不好意思，窘迫地抬头，刚好对上了乔伯揶揄的目光。

　　乔地义觉得身子更热了，乔伯笑了笑，忽而低声开口：“少爷，少夫人了不得啊，当年我们一个个还是愣头青，跟着将军刚到北境的时候，那可是叫苦不迭啊。”

　　“这一路行来，少夫人只怕是难受得很，但属下不曾听她抱怨半句。”

　　乔地义听到这话，心头蓦地一软，忍不住将怀中人搂得更紧了些。

　　萧千月察觉到暖意靠近，越发往里钻。

　　乔地义整个人猛地一僵，赶紧深吸一口气，对着乔伯说道：

　　“乔伯，改一改，我守上半夜吧，睡不着。”

　　声音微微沙哑，褪去了些许少年意。

　　乔伯低低一笑，一副“过来人我都懂”的高深模样，冲乔地义点了点头。

　　“成，都听少爷您的。”

　　乔伯和衣往石壁上一靠，不一会儿呼吸就均匀了起来。

　　这一路疾奔，确实是累了。

　　乔地义缓缓调整着呼吸，半晌体内躁意渐去，他抬头望向远处的漆黑，眉宇渐渐冷沉。

　　来自京都的少年意气风发、踌躇满志，但在见识过武定的热血与大义后，他不由地心生惭愧。

　　此刻，在北境寒冷的黑夜里，少年褪去浮躁，悄然成长。
