第455章 月黑风高杀人夜

　　第二日，天方蒙蒙亮，萧千月便醒了。

　　她睡得并不安稳，她梦到了城墙上那位任先生，梦到了白日里遇到的朱太守，还梦到了远方的爹爹娘亲，梦到了姐姐。

　　霍然睁眼的时候，满目的萧瑟让她愣了一会儿。

　　可很快，她感觉到均匀的呼吸喷洒在额头上，微微抬眸时，便瞧见了乔地义俊朗的面庞。

　　思绪回笼，萧千月这才反应过来，自己如今身处北境旷野。

　　她扭过头去，乔伯神色平静地坐在对面，冲她温和一笑。

　　萧千月心头骤暖，担心打搅乔地义休息，便乖乖不动了。

　　乔地义没有睡太久，头发丝撩过他下巴的时候，他便醒了。

　　见乔地义有了动静，萧千月急忙就起身了。

　　休整了一夜，大家的状态都好了很多，乔地义伸了伸发麻的手脚，很快便精神百倍地站起身来。

　　三人重新上马，迎着北风再次出发！

　　一个时辰后，一片光秃秃的白桦林映入眼帘，而武定河蜿蜒着，正是从这片白桦林中延伸而出。

　　三人默契地勒了马，彼此对视一眼，都放慢了脚步。

　　在白桦林入口处，三人下马步行。

　　乔伯走在最前面，沿着武定河的方向，带着乔地义和萧千月在白桦林中无声穿梭。

　　这一次，入林不过一刻钟的时间，他们便听到了若有似无的说话声！

　　乔伯当即扭头做了个噤声的动作，三人借着树干和灌丛的掩护近乎贴地而行。

　　很快，人声渐渐清晰，似乎是从河对面传来的。

　　乔伯停下了脚步，寻了一处密集的灌丛趴下，乔地义和萧千月赶紧有样学样。

　　这时候，对面的声音忽然高亢了起来。

　　“那又怎样！”

　　声音的主人听着年纪不大，应该是个青年。

　　“少将军，声音轻些。”一旁有人赶紧劝道。

　　少将军？

　　这个称呼如此特殊，乔地义眸光微闪，对面人的身份已然呼之欲出！

　　与武定城隔河相望的是北国交城，亦是北国国门。

　　坐镇交城的将军是乔忠国的老对手，北国镇国大将军莫千岱。

　　当年乔忠国攻打北国，一路势如破竹，其余人在乔忠国手底下根本就不够看，唯一能够稍加阻拦的，也只有莫千岱了。

　　但他也不过是且战且退，暂缓了乔忠国的脚步罢了。

　　此番北行，交城的情况乔忠国也摸得差不多了，正是莫千岱镇守在此。

　　对面方才说“少将军”，能被这般称呼的，也就只有莫千岱的两个儿子了。

　　不过莫千岱大儿子莫永林年纪要大些，二儿子莫永声倒是年轻，刚及弱冠。

　　若真是莫永声鬼鬼祟祟守在此处，想来疫源八九不离十就在这里了！

　　“轻什么轻！爹也真是的，派我守在这里做甚！两个月的时间，一只鸟都没瞧见！”

　　“现在倒好，还送个祖宗来！老子......我瞧见他那副白面阴柔的模样就恶心得慌！”

　　“少将军！”

　　一旁的人听到这两句，好似有些慌了，连带着声音也高了些。

　　“哦？看来少将军对本王颇为不满啊？”

　　一道清凌凌的声音突然响起，不徐不缓。

　　乔地义听到这个声音，忽而浑身一颤，将手底下的枯草都攥紧了。

　　乔伯猛地回过头来，眼睛也瞪圆了，与乔地义对视了一眼。

　　乔地义缓缓呼出一口气，轻轻点了点头。

　　沈元白！

　　这绝对就是沈元白的声音！

　　“呵，末将怎敢对王爷心存不满？只是这两个月来，此处人迹罕至，末将觉得守在这里不过是浪费时间罢了。”

　　声音的主人虽然这般说着，但言语间的高傲与不屑毫不掩藏。

　　沈元白似乎并不在意，声音清冷依旧。

　　“莫将军令少将军守在此处，其中可大有深意，少将军可别辜负了莫将军的一片良苦用心。”

　　这句带着说教意味的话无疑点燃了暴脾气的少将军。

　　他冷笑一声，“父帅传信来，赞王爷慧心巧思、足智多谋，既然王爷这般了解末将父帅的良苦用心，不妨说来听听。毕竟我等在此地苦熬了两个月，正觉烦躁不安呢。”

　　“而且，末将实在不明白，王爷为何要自请来此处呢？您若不来，也许我等已经被父帅召回了。”

　　这话阴阳怪气，很显然怨气颇重，这是嫌沈元白多事，害他们无法回城了。

　　四周人沉默地低着头，不敢掺和其中。

　　沈元白闻言轻笑一声，意味难明。

　　“少将军谬赞了，王上派本王来到交城，虽说是从旁协助，但莫将军德高望重、胸有沟壑，哪里要本王来班门弄斧。”

　　“如今莫将军想出了以疫除雍的利策，本王自然要来见识一番。”

　　“至于莫将军让少将军守在此处，想来是防备雍朝人反应过来，前来破坏疫源。”

　　“且雍朝如今高度戒备，武定城内情况我等探知不得，莫将军该是希望少将军能活捉来人，一探武定虚实吧。”

　　乔地义闻言和身旁的萧千月对视一眼，二人眉宇间同生郁忿。

　　听沈元白这话的意思，这疫疾果然是北贼放的，而且正是莫千岱的手笔！

　　沈元白言语间谦逊无比，似乎颇为客气，然而那少将军却并不买账。

　　“武定城那些蠢东西如今该是死绝了，有什么好探的，他们若是能反应过来，还需我等在此处候两月不成？”

　　“少将军，雍朝到底势盛，可不能小看了对方，本王来之前可是听莫将军说了，乔忠国正往北境驰援而来。”

　　沈元白轻飘飘劝了一句。

　　那少将军冷笑出声，忍不住讥讽道：

　　“听王爷话里的意思，对乔忠国那个狗贼倒是颇为推崇啊？到底是生在雍朝、长在雍朝，呵，王爷您可别胳膊肘往外拐。”

　　“无论如何，末将今日自会传信父帅请求回城，王爷若舍不得走，便长长久久守在此处吧！”

　　脚步声渐远，想来是那少将军暂离了。

　　乔地义听到这里眉宇沉沉，等了好一会儿，直到对面已经毫无声息，他才朝乔伯打了个手势。

　　三人小心翼翼退走，确保彻底远离了对方的视线。

　　这时候萧千月再也忍不住心中恨意，她柳眉倒竖，冷声道：

　　“北国贼子丧尽天良！这个狗屁的少将军，绝不能让他活着离开！”

　　乔地义沉着脸点了头，望了望天色，带着杀气低声说道：

　　“月黑风高——杀人夜！”
