第456章 学着玩心眼

　　“少爷，您要怎么做？属下听您的！”

　　乔伯沉着的目光落在乔地义脸上，俨然已经将他当成了主心骨。

　　萧千月闻言也扭头望了过来。

　　乔地义攥了攥拳，缓缓敛下心头的愤怒与气恨，呼出一口气后，便彻底冷静了下来。

　　“月儿、乔伯，这事不能急，尤其沈元白也掺和其中。”

　　出发之前，小妹曾拉着他的手殷殷嘱咐。

　　“二哥，你与爹爹此行到了武定，或许会和沈元白对上。”

　　“他如今在北国的处境尴尬至极，且之前我们的布局中还有生子一计，金裕王若想后代平安出生，定也会想方设法将沈元白调离王庭。”

　　“这场疫疾来得蹊跷，但我倒觉得未必是沈元白的手笔，当初与他在南离有过一次交谈，如今他非敌非友，行事或随心所欲，难以捉摸。”

　　“娇娇知道二哥不爱玩心眼，但若有一日当真与沈元白正面对上，二哥尽管将处境往最坏的方向想，做最全的打算。”

　　“沈元白是很聪明，但他也并非无所不能，二哥怀里还揣着我给的符呢，到时务必思虑周全，而后尽管上！锤爆他们！”

　　乔地义眼前闪过娇娇鼓着腮帮子给他打气的模样，心头一暖，也越发有了底气。

　　他心中思绪流转，面色平静地说道：

　　“月儿，乔伯，我们这一路北行不曾遮掩，沈元白若有心要查，对我们的行踪不说了如指掌，定也心中有数。”

　　“今日我们来到此处，就这般巧的，沈元白也出现在此，而方才那番话听起来虽然只是寻常口角，但也将对方的底细明明白白透露给了我们。”

　　萧千月方才还气愤不已，这会儿被乔地义这么一说，顿时反应过来了。

　　她若有所思地点了点头，“二郎这话不假，就方才那番话，我们清楚了疫源就在此处，而罪魁祸首是莫千岱，且对方镇守在此的领头人是莫千岱的儿子！”

　　乔地义眉宇间露出深色，“沈元白不可能猜不到，家中随爹北行的人是我，或许我们昼夜兼程寻到这里，也在他预料之内。”

　　“虽不知他到底有何用意，但暂且往最坏处想，若今日所闻是沈元白和那莫少将军演的一场戏，极有可能是为了引我们上钩，或许对面早已设好陷阱。”

　　“若沈元白和那少将军确实不和，那今夜就来个一箭双雕，将这少将军掳来的同时，探一探沈元白的底！”

　　至此，乔地义心中已有计划。

　　乔伯在一旁听得一愣一愣的，他着实不擅长这些弯弯绕绕。

　　原以为二少爷和他一样，走的是以武服人的路子，没想到二少爷说起计谋也头头是道。

　　这时乔地义招了招手，乔伯和萧千月赶紧拢了过来，三人嘀咕了一阵，而后静待天黑。

　　————

　　夜幕降临，武定河两岸静悄悄的，没有半点火光。

　　乔地义看到这里，倒是暗暗点了头。

　　那少将军嘴上虽说着待不住了，但真到了晚上，也警惕地不曾燃起火堆。

　　北境的夜晚，寒气侵体当真难熬，连连守了两个月也确实不容易。

　　乔地义一再在心中高估那少将军，而后打起十二分精神，孤身穿梭在黑夜的白桦林中，他手中匕首紧贴小臂，泛着寒光。

　　很快，他视野中便出现了交城士兵的身影，还有低低的说话声。

　　“娘的，再这般守下去，老子的命根子都得冻废了。”

　　“少将军不是给莫将军去信了吗？快了快了！”

　　“快个屁啊，北归王还在此处，他不走我们怎的走？老子就想不明白了，他娘们一样的身板，干嘛过来找罪受！”

　　“嘘！你不要命了！”

　　“安心吧，他现在定缩在帐内，锦被貂裘加身呢，哪像我们这些贱命，在这里挨冻啊！啧，你还真别说，那北归王的脸蛋真是......听闻和玉琉公主像了十成十呢！”

　　啪！

　　一道脆亮的巴掌声突然响起，方才还跟着插科打诨的人突然就冷了声：

　　“公主大义，牺牲自己救百姓于战火！苟老二，你打趣北归王也就算了，亵渎公主，我定不饶你！”

　　“王其，你他娘的——”

　　苟老二话还没说完，忽然一股热血就喷洒在了他脸上，溅进了他嘴巴里，烫得惊人。

　　苟老二愣住了，他瞪大眼睛，这才瞧见王其不知何时已经被人利落地割了喉。

　　而王其的脑后，一双锐利到发光的眼睛正死死盯着他，在黑夜中犹如鬼魅！

　　苟老二浑身猛地一颤，尖叫声还没来得及从喉咙口蹿出，就被一股大力顶住了下巴，有什么东西从他喉间滚下，被吞入腹中。

　　黑影欺身而上，匕首抵在了苟老二的脖颈处，阴沉的声音响起：

　　“若想活命，速速答来，驻守在此共有几人！”

　　苟老二吓得浑身发毛，想挣扎但手脚却不知为何没了力气，他哑着声音道：“饶......饶命啊。”

　　“快说！”

　　匕尖一重，刺破了皮。

　　苟老二双目惊瞪，为了活命慌乱开口：“两百人！两——”

　　匕首瞬间刺入苟老二的脖颈中，干脆利落。

　　王其心存底线，或怀大义，故而率先一击毙命。苟老二言语猥琐，重色欲，这种人多贪生怕死。

　　乔地义瞬间做出判断，果然成功问出了驻守在此的士兵总数。

　　他站起身来，冲不远处比划了一下，而后继续朝前行去。

　　两百......

　　不多！

　　黑夜寂寂无声，手起刀落间，三三两两望风的交城士兵稀里糊涂就丧了命。

　　乔地义扒下其中一人的甲胄套在身上，一路沉默着朝里，终于瞧见了一个燃着微弱烛光的帐子！

　　一个身影被烛光倒映在帐子上，瞧着虎背熊腰，并不是沈元白。

　　乔地义心中有数，在暗处躬身静候。

　　约莫半刻钟后，寂静的白桦林里忽然响起了女子的歌声，被呼呼的北风远远送来，语调哀怨婉转，突兀至极！

　　乔地义即便心中早有准备，但此情此景下，连他也不由地后背毛了一下。

　　瞬间，惊呼声此起彼伏，数十人从四周拢来，口中高呼“少将军”，急急走向眼前的帐篷。

　　帐内之人亦猛地起身，匆匆掀帘而出。

　　乔地义十分自然地跟着众人抬步走上前去，袖中染血的匕首蓄势待发！
