第457章 掳人！

　　“哪里来的声音！”

　　“点火把！”

　　惊喝声响起，众人到底训练有素，虽惊未乱。

　　乔地义脚步飞快，已经赶在所有人前面来到了少将军的身旁。

　　离得近了乔地义才看清，这少将军瞧着还很年轻，应该就是莫千岱的次子莫永声。

　　“少将军，您没事吧？”

　　乔地义疾声开口，“满是关切”，整个人都贴了过去。

　　莫永声转过头来，满脸不耐，“我能有什么——”

　　话还没说完，带血的匕首已经抵上了他的脖颈。

　　乔地义可不会以为莫永声是什么泛泛之辈，他左手一翻，又一把匕首伸了出去，动作迅疾无比，连连在莫永声的腰间捅了两刀，却又避开了要害。

　　“啊！你——”

　　痛呼声响起，火把也在这一刻燃了起来。

　　众人心有余悸地抬起头来，忽然又齐齐愣在了原地。

　　只见少将军整个人往旁边歪去，一人在身后撑着他，却手持匕首抵在了少将军的喉咙上！

　　少将军右手捂着腰间，那里鲜血汩汩往外冒，瞬间就染红了手背，嘀嗒落地。

　　“少将军！”

　　众人晃过神来，吓得肝胆欲裂！

　　乔地义拖着莫永声连连后退两步，和众人拉开距离后才凛声说道：

　　“谁也别过来，否则我杀了他！”

　　“乔地义！”

　　这时候，一道呼声扬起。

　　众人扭头看去，只见沈元白眉宇阴沉，从林间迈步赶来。

　　乔地义瞧见沈元白，嘴角微微一挑，看向他的眼神里多了几分探究。

　　其余人急忙一脸惊惶地聚拢到沈元白身旁。

　　“此人乃是乔忠国次子乔地义！”

　　沈元白再次发声，惹得所有人齐齐色变。

　　乔地义他们不识，但乔忠国之名他们人人皆知啊！

　　莫永声听到乔地义的身份，本就惨白的脸色越发难看了起来。

　　他抬头看了沈元白一眼，紧蹙的眉头隐约溢出了一丝悔意。

　　白日里他们才提起乔家，没想到乔家人真的来了......

　　众人得知来人是乔忠国的儿子后，本就慌乱的心绪越发惊恐了起来。

　　“你......你想做什么！”

　　有人大着胆子冲乔地义喝问出声。

　　乔地义听到这话却是气笑了，“北贼！你们在此散布疫病，丧心病狂、罪恶滔天，竟然还有脸问我想做什么！”

　　他手下猛一用力，莫永声的脖子便渗出了血来。

　　“别伤害少将军！”

　　众人投鼠忌器，始终不敢上前。

　　这时乔地义抬头看了沈元白一眼，忽而淡声说道：

　　“你们留不住我的，有谁敢对我出手，便要背负害死少将军之名，若有谁不怕被莫千岱追究，尽管上前来！”

　　此言一出，所有人心里头一咯噔，你看看我我看看你，当真不敢上前了。

　　他们是被朝廷征召来的，说到底都是平头百姓，可比不得少将军的身份金贵。

　　今日少将军若被乔地义掳走，好歹还留着一条命，若当真死在这里，他们这些人估摸着是真没活路了。

　　毕竟莫将军的威名与雷霆手段他们都是知道的。

　　思绪至此，所有人都看向了沈元白。

　　在场就数北归王身份最高，他们只要听命行事即可。

　　沈元白注意到所有人的目光，再看向不远处的乔地义时，嘴角几不可察地翘了翘。

　　他早就知道，会来此地的必是乔地义。

　　而乔地义孤身前来，乔娇娇怎么可能会不给乔地义保命的手段呢？

　　有异能加持，乔地义今日便是立于不败之地。

　　莫永声此人心高气傲，刚愎自用，他白日里故意出言提醒，就是知晓莫永声的逆反心理，他定不会加以警惕。

　　莫千岱那个老匹夫，连“以疫除雍”的法子都能想得出来，可见是个心狠手辣的，到时无论爱子被杀还是被擒，都会让他愈加疯狂。

　　思绪至此，沈元白眼里隐有光芒流转。

　　乱吧，乱些好啊......

　　见所有人都等着他的裁夺，沈元白的脸上满是“纠结”，显然也难以抉择。

　　莫永声看到这里，忽而狠狠提起一口气，蓦地撞向乔地义手中的匕首！

　　乔地义时刻警惕着，见状身子顺势向前一送，随即抬手捂住了莫永声的口鼻。

　　莫永声吸入一口浊气，整个人摆了摆，便觉浑身的力气开始抽离。

　　他心头猛地一寒。

　　自己方才不曾挣扎，就是为了等待乔地义的注意力被分散，而后蓄力自刎。

　　没想到乔地义反应如此迅速，可见他有备而来，也早就洞察了他的想法，这是在此处等着他呢！

　　眼见求死不得，莫永声只能强撑力气低喝出声：

　　“快出手，杀了他！用我一条命换乔忠国儿子一条命，不亏！”

　　乔地义闻言却冷笑出声：“你想成全自己的忠义之名，可别忘了你爹威名在外，杀人不眨眼！”

　　“你今日若是在他们面前丧命，他们又岂有活路？”

　　乔地义早已从众人的踌躇间瞧出了他们的顾虑。

　　他此次奔行而来，不仅要破了北贼布下的疫源，还要将这莫永声带回武定！

　　他要以莫永声之血祭武定枉死百姓之魂，破“天罚”之说，届时人心得慰，众志成城，方能一同除疫吞北国！

　　沈元白听到这话，忽而抬眸看了乔地义一眼，眼底隐有惊奇。

　　在他的印象中，乔地义更多是大勇无谋的形象，和他最后一次交锋是在扒皮岭，当时乔地义虽早早埋伏在那里，手段却称不上高明。

　　在沈元白看来，若当时埋伏他的是乔忠国或者乔天经，他未必能活着等到银珠。

　　没想到一年多不见，连乔地义都成长到如此地步了......

　　莫永声见众人当真不动，心中大急。

　　他被掳走后，终究是要没命的，若能在此换下乔地义，也不算是丢了爹的脸！

　　“王爷，白日里是末将口无遮拦，您是王上派来的，该知大局为重，末将区区小命实在无足轻重！快下令动手吧！”

　　沈元白闻言“犹豫难断”，张了张嘴却始终说不出让众人动手的话来。

　　就在这时，众人身后的白桦林里传来一道浑厚无比的声音：

　　“少爷，末将携乔家军前来助阵！”

　　此言一出，所有人纷纷扭头，面色大变！

　　乔家军之名，在北国可谓如雷贯耳！

　　乔地义嘴角一扬，趁机捂住莫永声的嘴，拖着早已浑身无力的他快速退去！

　　所有人都一脸戒备地看向身后，唯有沈元白迎着火光，静静注视着乔地义远去。

　　在与乔地义对上视线的瞬间，沈元白嘴角轻扬，薄唇微动，无声说了句什么。

　　乔地义眉头一蹙，抓着莫永声快速掩进了黑夜的白桦林里。

　　在场百来个士兵，其实有人瞧见了乔地义离去，但所有人都装傻充愣，没有一人敢追上前去。

　　此时的黑暗中，哀怨婉转的歌声再次响起，这一次却给乔地义指引了方向。

　　乔地义一路疾行，面色微沉。

　　他隐约能分辨出来，方才沈元白说：

　　“将你妹妹叫来，在下有大礼要送给她……”
