第458章 永夜明灯

　　乔地义顺着歌声传来的方向一路疾行，莫永声因为失血过多，已然陷入了昏迷。

　　乔地义粗鲁地拎着他衣领子，眸光不住地往武定河上望去，忽而他眸光一凝，回头确认没有追兵后，便往武定河边走去。

　　目之所及是一条条三指粗的绳索，绳子的一头系在了河边的白桦树上，另一头延伸到了武定河中。

　　四周一片漆黑，乔地义探头看去，隐约只能瞧见黑乎乎的一片阴影在河中浮浮沉沉。

　　他神色一凛，疫疾的猫腻或许就在于此！

　　乔地义暗暗打量四周，又回想了一遍今晚走过的路，而后沉着脸转身离去。

　　河中阴影不明，若真是疫源，最好能让邹太医他们一探究竟。

　　且北贼既然能谋一次，便能谋第二次第三次，等爹到了武定，还得专门派人看守在武定河上游最为稳妥。

　　乔地义继续摸黑前进，很快飘渺的歌声渐渐清晰，转过前面的白桦林，便瞧见了河对面的人影。

　　“月儿！”

　　乔地义压低了声音，轻唤一声。

　　歌声戛然而止，萧千月探头望过来，瞧见乔地义拎着的人影，心头一喜。

　　“二郎，成了？”

　　武定河上游的河道并不算宽，以防万一，萧千月抛来了绳索。

　　乔地义接过绳头，而后猛地蓄力，扛着莫永声一跃而起。

　　落地的瞬间，乔地义便将莫永声往地上一抛。

　　萧千月迎上前来，上下打量了乔地义一眼，见他安然无恙，轻舒了一口气。

　　“好久没捏着嗓子唱歌了，忒难听，下次给你唱南境的山歌，爹爹教我的，清亮又好听！”

　　乔地义脑子里闪过萧千月被迫“矫揉造作”咿咿呀呀的模样，不由地轻笑出声，原本沉重的心情也轻快了些。

　　他蹲下身去，撕下莫永声的一块下摆，粗粗给莫永声包扎了一下，嘴上冷冷说道：

　　“还没到他死的时候！”

　　“月儿，我们去与乔伯汇合！”

　　乔地义扛起莫永声，和萧千月按照约定往回走去。

　　原本掳到莫永声是件高兴事，但乔地义的面色实在算不得好看，萧千月微微蹙眉，偏头问道：

　　“二郎，方才是出什么别的事了吗？关于沈元白？”

　　乔地义自己也没想出个所以然来，便将方才的事悉数同萧千月说了。

　　出发之前，娇娇便贴心地嘱咐过乔地义了，她身负异能的事不必瞒着萧千月。

　　毕竟后头百病不侵丸和反弹符都是要给萧千月用的，而且如今大家都是一家人了，更要坦诚相待。

　　故而北行的路上，乔地义便和萧千月说过娇娇的事了，虽然萧千月至今因为没见识过，还有些将信将疑。

　　“他想见娇娇？”

　　萧千月听了乔地义的转述，一脸吃惊。

　　“天这么黑，沈元白又说了这么长一句，就算有火把照着，会不会你还是看错了？万一他是在骂你呢？”

　　乔地义：“......”

　　他还小的时候，爹便教他读唇语了，就算后面半句话能看错，“妹妹”两个字总是无疑的。

　　萧千月其实也就随口一说，在她看来，乔地义应该也不会犯如此低级的错误。

　　“二郎别急，既然是给娇娇的大礼，那总是要等娇娇来了才能揭晓的。”

　　“你也说过娇娇是个有主见的，这件事不妨传信给娇娇，由她自己定夺。”

　　乔地义闻言认可地点了点头，这件事无论如何都是要让小妹知道的，万一因为隐瞒拖延惹出什么事来就不好了。

　　这时候，他们也来到了约定的地点。

　　约莫半刻钟后，乔伯匆匆赶来，同样毫发无损。

　　瞧见躺在一旁的莫永声，乔伯“嘿”了一声，显然很是满意。

　　“少爷，我们先走，离开白桦林再寻个地方休息。”

　　乔伯扛起莫永声，三人摸出了白桦林，寻到了拴在此处的马儿，立刻上马离去，寻了个小坳修整了一夜。

　　乔伯是有经验的，那莫千岱就算想派人来追，也得等消息传回交城，这样一来一去，他们都回武定城了！

　　第二日天一亮，他们再次出发。

　　日子已经来到了腊月二十，北境进入了最冷的时候，今日天空还飘起了雪，看得乔伯如临大敌。

　　他和乔地义轮流带着莫永声，一路半点也不敢停歇，急急赶往武定。

　　莫永声被颠得几乎去了半条命，乔伯倒是舍得，将吊气的参丸都塞进了莫永声嘴里。

　　三人骑马疾行在北境的旷野上，大雪掩住了视线，路也越发难走了。

　　萧千月整个人都冻得麻木了，屁股一颠一颠的，像是不停撞在石块上。

　　多了一个莫永声，速度到底慢了些，天又要黑了，然而视野中还不曾出现武定城的影子。

　　乔伯心中暗急，却敛下焦虑，扯开嗓子喊道：“少爷、少夫人，再撑一撑，雪大，停不得了！咱们一鼓作气！”

　　“好！”

　　乔地义和萧千月齐齐应声。

　　座下的马儿似乎也快到极限了，乔地义面色沉凝，他和萧千月初来乍到，已然在狂风和大雪中失去了方向。

　　乔伯一颗心高高吊起，凭着一股直觉往前奔去，他心里清楚，若是走错 方向，今晚他们就悬了！

　　天色彻底暗了下来，莫永声在颠簸中时醒时睡，此时他艰难抬头，望见四周一片黑暗，忽然咧开嘴狞笑出声。

　　声音嘶哑，却满是庆幸。

　　他是要死了，但是乔地义也未必能活！

　　大雪夜，若不能尽快寻到落脚处，在北境就是死！

　　哈哈，好啊，他到底还是拖着乔地义一起死了！

　　风雪灌进了他嘴巴里，他咳了两声，浑身都麻木了，连丁点疼痛也感觉不到。

　　乔伯望着前方无尽的黑夜，心中也生出了一丝惧意。

　　他不畏死，但是他身后还有少爷和少夫人啊！

　　乔伯呼吸粗重，时不时回头看乔地义和萧千月是否跟上，结果这时候，他座下的马向前一扑，他和座后的莫永声都被抛飞了出去。

　　“乔伯！”

　　乔地义和萧千月疾呼出声，二人同时跳下马背，搀起乔伯的时候，乔伯龇牙咧嘴，狼狈不堪！

　　望见乔地义和萧千月关切的眼神，乔伯心中自责不已。

　　他不该自诩在北境待过几年，便敢带着少爷少夫人孤军深入的，今夜若当真出了事，他万死难辞其咎！

　　“少爷，少夫人，快上马！停不得！”

　　乔伯挣扎着起身，回头一看，傻眼了。

　　他的马已经口吐白沫，嗬嗬出气，眼看着就快不行了！

　　完了！

　　乔伯面色大变！

　　就在他心头冰寒之际，乔地义忽然惊呼一声！

　　乔伯扭头，顺着乔地义的目光看去，只见漆黑的远处出现了一簇火光，犹如永夜明灯！
