第459章 世上当真有此神药？

　　乔伯猛地站起身来，冲着那道光亮高喝出声：“来者何人！”

　　“大哥！是大哥吗！我是老三啊！”

　　浑厚的声音夹杂在风雪中远远送了过来，犹如天籁之音！

　　“老三！是我！少爷、少夫人亦在！”

　　乔伯瞬间来了精神，这一刻眼泪差点飙出来啊！

　　乔地义闻声也眼前一亮，赶紧拉住了身边的萧千月。

　　很快火光靠近，除了乔三，来的还有乔九和乔十三！

　　有了接应，这场雪夜惊魂才算是彻底过去了，这时候乔地义才想起来，半死不活的莫永声还躺在雪地里。

　　乔九直接上前扛起了莫永声，众人牵着马往回走去。

　　乔伯这才知道，他走的一直都是正确方向，只要再坚持坚持，不过半刻钟便能和将军汇合了！

　　是的，乔忠国来了，比原定的时间还快了两日！

　　军队悉数留在了北鼎城等候指令，乔忠国则带着乔家军和一众医者过了闸口。

　　他们也还不曾进入武定城中，而是在武鼎长道上扎了营，等候乔地义带回消息。

　　入了营帐，突如其来的温暖让雪夜奔走的几人齐齐打了个激灵！

　　乔忠国迎上前来，直接走到了萧千月面前，递上一件大氅，关切地叫道：

　　“月儿，快过来烤烤火！”

　　萧千月可没有客气，几乎是跑到了火堆旁，热气烘在脸上的那一刻，她长舒了一口气，觉得自己活过来了。

　　乔地义跟着蹿了过去，龇牙咧嘴地和萧千月排排蹲。

　　在乔忠国面前，他们俩褪去沉稳，仿佛又变回了之前的模样。

　　邹太医此刻也在帐中，乔伯赶紧将莫永声交给他，三言两语交代了身份。

　　邹太医上前一看，不由大吃一惊，“嚯！被霍霍成这样了！”

　　乔地义扭头，眉眼忽然就沉了下来，“他本就该死，留着一口气，不过是想给武定百姓一个交代罢了！”

　　乔忠国闻言垂眸看了乔地义一眼，他隐约也瞧出来，自己这个儿子有些不一样了。

　　他上前拍了拍乔地义的头，“有什么收获，说来听听。”

　　乔地义当即将在武定河上游的所见所闻一一道来，邹太医听到这里，手下的包扎动作猛地一顿。

　　“是了......”

　　他喃喃一语。

　　乔忠国急忙问道：“邹太医您有何高见？”

　　邹太医站起身时已然满脸愤恨，浑身都在止不住地颤抖。

　　“瘟疫多发于牲畜，若我没猜错的话，乔少爷在河中瞧见的黑影，或就是害疫而死的牲畜！”

　　“若将其开膛破肚或是捂热生腐，再悬于河中，疫疾便会随河流扩散，若饮了河中水，尤其体弱者，尤难幸免！”

　　“疫疾扩散极快，一人中疫便人传人，最后导致今日困境，害我大雍百姓数万！”

　　“丧心病狂！北贼.......北贼当真是毫无人性的畜牲！”

　　邹太医痛斥出声，年迈的脸上隐有泪花。

　　乔忠国站在一旁，听到此处，双拳捏得咯咯作响。

　　“莫千岱，好一个莫千岱！”

　　帐中所有人皆气恨难当，还是乔忠国率先调整好心绪，做起了安排。

　　很快，一道道命令就从帐中传出，而明日进城的人也选定了。

　　当夜，乔忠国将邹太医留了下来，而后递上了一个木匣子。

　　邹太医面露疑惑，他伸手打开匣子，里面摆放着几个瓷瓶，他打开了其中一个，只见内里放着两三颗黑漆漆的药丸。

　　“乔大人，这是何物？”

　　乔忠国眸色沉沉，一脸正色道：“邹太医，这是百病不侵丸，一丸可以管一个月。”

　　“就这么多，您自己务必吃一颗，其余的看着分吧，明日大家一起进城。”

　　“百病不侵？”

　　邹太医闻言先是瞪大了眼睛，而后笑出了声。

　　“乔大人，世上若当真有此神药，还要医者做甚？您若想以此提振士气，这可不是个好法子。”

　　乔忠国闻言面色不变，只是定定望着邹太医。

　　邹太医见状骤生不满，“乔大人，您可是担心那些医者临阵脱逃？老夫一路与他们接触下来，看得出他们的决心与——”

　　话至此处，邹太医忽然就说不下去了。

　　因为乔忠国望着他的眼神那般坚定，没有半分玩笑的意思。

　　他心头微微一颤，“乔大人，你......”

　　乔忠国神色认真，压低了声音说道：“邹太医，您也别问我这些药从何而来，您只需知晓，这些药当真来之不易。”

　　“这场疫疾是人祸，亦是考验，我乔家已然倾尽全力，还请邹太医接过此药，亦将此事吞进肚子里。”

　　邹太医忽然就颤抖了手，他不认为以乔忠国的为人，会在这般大事上同他玩笑。

　　百病不侵？

　　世上当真有此神药吗？

　　这时候，乔忠国又另外递上一个瓷瓶，而后摁住邹太医颤抖的双手，沉声道：

　　“邹太医，先别急着激动，我这里还有一颗妙手回春丹，能治疫疾，但太过珍贵，少之又少。”

　　“妙......妙手回春？能治疫疾？”邹太医彻底懵了。

　　乔忠国点了点头，“这药不知是如何制成的，您拿去瞧瞧，若能复刻最好，若不能，或许这场疫疾之战......会很漫长啊。”

　　这是娇娇的意思。

　　这药是功德换来的，从何而来，由何制成，连娇娇也是一头雾水，若里头含的是不可捉摸的神力，想来是无法复刻的。

　　若是对症的药草制成，那可真是天助他们了。

　　无论如何，值得一试！

　　邹太医从乔忠国的大帐里出来之时，每一步都像是踩在棉花上，跟做梦似的。

　　他也不知道自己怎么就信了乔忠国的鬼话，还稀里糊涂地接过了木匣子。

　　这.....这......

　　乔忠国是骗他的吧？

　　邹太医满脸迷茫，扭头往大帐看了一眼。

　　乔忠国总不可能想着药死他们吧？所以这些药丸应该是吃不死人的。

　　不管了，他先吃一颗！

　　邹太医急急回到帐内，倒出一颗“百毒不侵丸”，对着烛火打量了半晌，什么也没看出来。

　　他想了想，将药丸放在案上切开，内里黑黢黢的，闻着也没什么特别的味道，舔了舔，还有点甜！

　　邹太医深吸一口气，嘶——

　　他上辈子估摸着是欠了那乔忠国的，这辈子才跟着他当牛做马，还得试毒！

　　得，吃了！

　　邹太医拿起药丸一口吞下，什么味道都没尝出来，那药已然入了肚。

　　他在原地坐了许久，始终没有任何不适。

　　邹太医挠了挠头，最后捧着木匣子去了众医者休息的帐子.......
