第461章 战疫开始

　　人有了盼头，便有了求生的意志，这场疫疾之争、天命之战才算是真正拉开了序幕！

　　乔忠国和任崇一一宽慰过在场众百姓后，便紧锣密鼓地安排了起来。

　　任将军这段时间已然竭尽全力，凡事皆亲力亲为，故而如今向乔忠国和邹太医说起城中局势，事无巨细皆清楚明白。

　　邹太医是这场疫疾之战的掌舵人，他心中早有成算，当下便提议在城中设下杏林馆，容他了解城中疫疾全貌后再做定夺。

　　众人又来到了城西军营。

　　在军医的安排下，军营中人人皆戴上了面巾，军医还依据病重程度对将士进行了区分和安置。

　　邹太医看到这里连连点头，武定军医是有真本事的，若不是他这般安排，将士们的处境只怕更加艰难！

　　营中将士听闻乔忠国到来，皆小心翼翼探头来看。

　　乔忠国站在演武台上，见众人朝他望来，当即高举手中莫永声的头颅。

　　这场疫疾的真相，每个人都有必要知晓！

　　当众将士听闻这些时日的锥心遭遇竟是莫千岱投毒所致，皆义愤填膺！

　　乔忠国将手中头颅一抛，而后躬身弯腰，冲所有将士深深鞠了一躬。

　　“乔将军，使不得啊！”

　　营中呼声响起，因是包在面巾下，声音听起来闷闷的，却满是急切与惭愧。

　　乔忠国不曾直起腰来。

　　他也曾常年北征，如何能不懂将士们心中的苦楚。

　　尤其时近年关，本就倍感思亲，又想到此生戎马，不是轰轰烈烈死于战场，而是病死他乡，何其遗憾、何其不甘！

　　“乔忠国在此拜谢诸位大义！”

　　“自今日起，本将自当与诸位同食同寝同生死，待迈过此番劫难，这天下的海晏河清、盛世太平，有诸位一份！”

　　寥寥数语，已让营中人悉数红了眼眶。

　　乔将军是懂他们的。

　　决心远赴北境的那一刻，他们便已无惧身死，只是胸中热血丹心，只盼死得其所，只盼此一去是为君王、为百姓、为家人撑起太平与安乐啊.......

　　“乔将军！”

　　呼声响起，满含颤意与嘶哑，将士的血那般热，轻易就被点燃。

　　另一边，邹太医终于见到了在此次疫疾中出了大力的军医丛向生。

　　丛向生是个四十出头的中年男人，亦是土生土长的武定人。

　　他的医术其实说不上有多高超，但因是从小立志成为军医，故而在治外伤上颇有造诣，又因军营中将士扎堆，他便也在容易扩散的各类疫疾上下过苦功夫。

　　邹太医瞧见他，不过粗粗一聊，便满心的欣赏与喜爱，初时疫疾在军营中爆发之时，他迅速就上报给了任将军，实在是立了大功。

　　可惜那时候，疫疾已经在城中百姓间肆虐起来了。

　　罢了，往事莫追，如今最紧要的是寻出解疫之法！

　　另一边，乔忠国看出任崇已然难以为继，当即将其搀进了主帐内。

　　任崇本就拖着病体，这会儿一坐下，立即双手撑在膝盖上，粗重地喘着气。

　　乔忠国见状从怀中掏出一个瓷瓶，倒出里头的药丸递到了任崇面前。

　　“任将军，这是固本培元的药丸，虽治不了疫疾，但到底有些用处，你如今身负重任，无论是为了诸民还是诸军，都不能倒下啊！”

　　乔地义见状，立刻从一旁倒了碗水来。

　　任崇看着乔忠国递来的药丸，不由地满脸惭愧，但他也深知自己使命在身，还得坚持。

　　“多谢乔将军。”

　　任崇心中全然信任着乔忠国，毫不犹豫接过药丸，就水服下。

　　乔忠国见状，暗暗松了一口气。

　　那是娇娇给的“妙手回春丸”，本就是备给任将军的。

　　任崇服下药丸后，不一会儿便觉得胸口松快了许多，他可不敢妄想自己这是好了，只以为这固本培元的药丸当真管用。

　　他喘过一口气后，便急急问起了心中疑惑。

　　“乔将军，这莫永声是如何擒到的？可曾与莫千岱的人对上？”

　　乔忠国闻言扭头看向乔地义，乔地义当即将昨日发生之事悉数说了。

　　任崇听闻莫永声乃是乔地义深入虎穴生擒而来，不由连连点头，眼里满是欣慰与赞赏。

　　代代皆有后浪，才是他们这些前浪最愿意看到的。

　　这时候乔忠国接过了话头。

　　“任将军，我与那莫千岱是老对手了，其人心狠手辣、睚眦必报，但也顾全大局，能屈能伸。”

　　“消息传回交城，莫千岱定知莫永声必定丧命，但他绝不敢在此时发兵武定。”

　　“一则武定有疫，一旦接触，极有可能将疫疾传回北国，二则如今正值年关，军心散乱，他若在此时为子报仇而大动干戈，定不得人心。”

　　“但我等也万万不可小瞧了莫千岱，寒冬难熬，莫千岱心知武定会在疫疾下死伤殆尽，故而明年开春，他极有可能视情况遣兵而来。”

　　任崇闻言眉头紧蹙，“疫疾持久，便是明年开春也难以消散，莫千岱如何敢来？”

　　乔忠国听到这话，拍了拍任崇的肩膀，感慨至极。

　　“任将军，所以我说莫千岱心狠手辣啊。”

　　“当年交战，北军溃败而逃，莫千岱为了阻止乱象，当场命亲兵斩杀了一千逃兵，血染旷野，头颅乱飞，北军见状，无人敢再退一步。”

　　“他如今能想出以疫除雍之法，只怕越发丧心病狂，故而明年开春若真有北军攻来，这些人......怕也是没命回交城的。”

　　任崇听闻此言，不由虎目一瞪。

　　“这般卸磨杀驴的将领，如何服人？”

　　乔忠国摇了摇头，“以杀御下，或可得利一时，但终难持久，任将军，这也是我们的一个机会。”

　　“二郎掳走莫永声之时，在场交城士兵竟无一人敢上前来，若换作我大雍将士，宁为玉碎！”

　　“北国内里早已腐朽不堪，十五年休战还不足以让北军换一批人，在下觍着脸说一句，我乔忠国之名在北军中还是有些威慑力的。”

　　“莫千岱多行不义，这其中——大有文章可做！”

　　“咱们武定如今只管一心战疫，莫千岱明年若真敢遣兵来，老子让他‘赔个夫人还折兵’！”
