第464章 不急

　　众人都下意识看向了一旁的娇娇。

　　乔廿四虽然不懂将军发回的五封家书里，为何独独给小姐的家书标注了“急”字，明明小姐还是个稚儿。

　　不过他们乔家军向来令行禁止，乔廿四也不曾深究，只是开口说道：

　　“少爷、小姐，家书都已仔细烘烤散过气了，想必将军发出之时也是极用心的，定不会带了疫疾。”

　　乔天经点了点头，谢过乔廿四。

　　乔廿四还很年轻，并未成家，如今吃住都在乔府。

　　“二十四，辛苦了，快回去和大伙儿一起吃年夜饭吧。”

　　乔廿四闻言嘴角一咧，登时就有了少年模样。

　　“少爷，辛苦可不敢当，二十四随时待命！”

　　乔廿四拱了拱手，快步退下了，其他哥哥确实在等着他呢！

　　娇娇等人进了屋内，乔天经将信递给了娇娇，娇娇摇了摇头，“大哥，你念出来吧，既是急事，大家心中都要有个底。”

　　乔天经闻言揉了揉娇娇的脑袋，正色拆开信封，沉声读来。

　　当听闻乔地义顺利寻到疫源，还擒了对方主帅之子时，屋中所有人面上都有了笑意。

　　但是信上话锋一转，又提到了沈元白，还有那句意味难明的唇语

　　——将你妹妹叫来，在下有大礼要送给她。

　　屋中所有人都看向了娇娇，娇娇同样挑了挑眉。

　　接下来便是些乔忠国的关切之语，让娇娇万毋忧心，一切尚在掌控之中等等，而后又畅诉思念之意。

　　乔天经缓缓放下信封，和娇娇对视的那一刻，眼中隐有光芒流转。

　　“小妹，你怎么看？”

　　娇娇垂眉沉吟了一番，再抬头时，缓缓吐出两个字：“不急。”

　　乔天经闻言嘴角微扬，认可地点了点头。

　　娇娇对上娘亲和嫂嫂忧虑的眼神，面上露出笑意，温声说道：

　　“娘、嫂嫂，这北境我总有一日要去的，但不是现在。”

　　“如今北境正是天寒地冻，且疫疾之争正值紧要关头，我一去，只怕是要牵动爹爹和二哥的心神，反倒是拖后腿了。”

　　“不必被沈元白牵着鼻子走，他也该知晓我是个有主见的，既是备给我的大礼，等我些时日又有何妨？”

　　韩雅弦早就知晓娇娇的不一般，但娇娇还是极少在她面前这般侃侃而谈的。

　　当下瞧见这一幕，韩雅弦微微一怔，不由扭头看了乔天经一眼。

　　小夫妻俩满是默契，乔天经几乎同时转过头来，毫不意外地从自家媳妇的眼神中看到了震惊与钦佩。

　　乔天经轻了点头，嘴角微弯。

　　以后这般震惊的时刻还多着呢，弦儿是该逐渐适应适应。

　　“小妹此言有理，如今主动权掌握在我们手中，尽管思虑周全，谋定后动！如今......倒还有另一桩要紧之事。”

　　娇娇看向自家大哥，面上隐有感慨，也有了决断。

　　她轻轻点了点头，“就初三那日吧。”

　　“姑姑姑！小姑！”

　　小明沛已经十一个月大了，这会儿见大家放着满桌的美味不吃，在一旁叽里咕噜说个不停，不由急得叫了起来。

　　韩雅弦回过神来，急忙颠了颠他，小明沛却只管往娇娇那边扑。

　　娇娇见状嘴角一咧，方才的“老成”的模样悉数不见，迈着稳稳的步子笑着来哄小明沛。

　　乔家人脸上都有了笑意，得知远方亲人无恙，虽知他们如此处境依旧艰难，但到底充满了希望。

　　乔天经将剩下的四封家书分了出去，竟然连小明沛都有！

　　众人拆信一瞧，只见信上画着一个胡子拉碴的爷爷，还做了个怪异的鬼脸，看得娇娇他们都笑出了声。

　　凛凛冬夜，融融烛光，即便此刻远隔千里，一家人的心还是连到了一起，带着对彼此的思念共度此时。

　　————

　　年初三。

　　太后和皇后连轴转了两日，接见了各位宗妇命妇，今日终于得了闲暇。

　　太后娘娘迫不及待就命人将娇娇接进了宫。

　　如今日子闲下来了，母慈子孝的，性子也越发懒怠了，明明不算老，心中却只想着含饴弄孙了。

　　小四年岁渐大，个子拔高了，性子也稳重了起来，不复从前那般，总是嬉笑撒娇着往她怀里钻。

　　小臻儿倒是小，她也放在心尖尖上疼，如今六月大，最是可爱的时候，瞧着和湛儿小时候当真一模一样！

　　只是膝下都是男孩儿，再没有一个比娇娇更讨人喜爱的了，软软香香的，嘴又甜，当真是搂在怀里就舍不得撒手。

　　“娘娘！”

　　娇娇快步从外头跑来，跨进翊坤宫的大门，便直直往太后娘娘怀里扑。

　　“娇娇！”

　　太后娘娘欢喜极了，张开怀抱来迎娇娇，一下子搂严实了，嘴里便不住地叫着“小心肝”。

　　娇娇十分自在地在太后娘娘怀里歪着，说起了除夕夜的爆竹、说起了她歪歪扭扭写的“年”字。

　　太后娘娘耐心地听着，满脸都是温和笑意，还让人备来纸笔，亲见娇娇写了一遍，语气夸张地夸了又夸。

　　萧千兰抱着小臻儿也来了，臻儿认得娇娇，嘴里呀呀直叫。

　　小四今日来得反而晚些，规规矩矩给母后和皇后嫂嫂行了一礼，才脚步轻快地走上前来。

　　太后娘娘瞧见小四这般，又是欣慰隐隐又有些遗憾，瞧瞧这孩子，如今规矩都这般足了。

　　“乔妹妹，你今日留在宫中用膳可好？”

　　小四凑上前来，笑着歪了歪头，终于有了几分孩童模样。

　　娇娇几乎每隔一日就能见到小四，故而并未觉察出小四的变化来，也跟着歪头甜甜一笑。

　　“自然，我今日可是要赖在娘娘这里的！”

　　太后娘娘闻言，方才心中的小遗憾瞬间就被抚平了。

　　瞧瞧，多贴心的小棉袄啊......

　　沈元湛日理万机，到了午后才得空来一趟，小臻儿都午憩了，娇娇正和小四玩得不亦乐乎。

　　沈元湛远远瞧见院中的欢声笑语，心头骤然一暖。

　　小四如今也就和娇娇在一处，才会露出这般无忧无虑的模样。

　　一旁笑看着他们的太后娘娘率先注意到了沈元湛的到来。

　　母子俩遥遥对视一眼，眼里都满是欣慰，而后心照不宣般，目光都满是感慨地落在了娇娇身上。
