第465章 哥哥很庆幸，世间有个你

　　“哥哥！”

　　小四一扭头，刚好看到自家哥哥跨进了院子里，他眉眼一扬，便欢喜地叫出了声。

　　娇娇闻言扭头望去，正见沈元湛微微俯身，冲她张开怀抱。

　　“皇帝哥哥！”

　　娇娇心头一喜，蹦蹦跳跳迎上前去，被沈元湛一把抱了起来。

　　“可是将你盼进宫来了，连你兰姐姐昨日都在念叨着。”

　　娇娇小嘴一咧，下巴一扬，“娇娇人见人爱，这是有目共睹的！”

　　沈元湛闻言眉眼温柔化开，连连点头，“是是是。”

　　他抱着娇娇走到一旁坐下，这时娇娇状若无意地说道：“皇帝哥哥，娇娇收到爹爹的家书了。”

　　沈元湛闻言微微正色，揉了揉娇娇的脑袋，“哥哥也收到了，但愿一切能尽快好起来......”

　　今年是臻儿出生以来的第一个春节，又是定安元年的春节，原是要大办的。

　　但是此时此刻，武定的百姓还在倍受煎熬，北境形势严峻，叫他如何能安心在宫中享受这一切呢？

　　故而今年宫中仪式一切从简，京中朝臣都是有眼力见的，也纷纷低调行事。

　　“还有件事，娇娇想和皇帝哥哥说......”

　　娇娇稍显犹豫，但还是开了口。

　　沈元湛心头微微一动，忽而抬眸看了不远处的太后娘娘一眼。

　　太后娘娘缓缓起身，冲小四招了招手，“小四，你随母后来，母后想给娇娇亲自挑些年礼，你来给母后把把关可好？”

　　小四闻言毫不犹豫就应了，跟着太后娘娘往里走去，跨进殿门之时，不动声色地回头看了娇娇一眼。

　　他隐约能猜出乔妹妹要和哥哥说什么，其实哥哥和母后或许早就.......

　　想到这里，他嘴角轻扬，缓缓收回目光。

　　大家真的很爱乔妹妹，而且都在用心地守护着她。

　　希望乔妹妹也能知晓大家的心意，然后随心所欲地做她自己......

　　院中再无他人，沈元湛眸光温柔，偏头问道：“娇娇想和哥哥说什么？”

　　娇娇捏了捏手，而后坚定了神色，抬头说道：“皇帝哥哥，爹爹给娇娇的信里提了一件事，沈元白......想见娇娇。”

　　沈元湛闻言脸上闪过一抹意外之色，却无震惊之意。

　　娇娇看到这里，心头摇摇摆摆的石头反而落了地。

　　果然啊.......

　　身边都是聪明人，她再如何掩藏，到底有蛛丝马迹可循，他们不说，不代表一无所觉。

　　“皇帝哥哥，你......”

　　沈元湛垂眸望来，对上了娇娇那澄澈到能倒映出他模样的眼睛。

　　他扬起笑容，宽慰般说道：“娇娇别怕，哥哥很庆幸，庆幸乔家有个你，世间有个你。”

　　这般温柔的话语瞬间就让娇娇心头一暖，她突然意识到，沈元湛或许比她预料中知道的还要多。

　　“皇帝哥哥，你是从什么时候开始......”

　　沈元湛见娇娇同他坦白了，脸上的笑意便越发深了，其实他等这一日已经很久了。

　　“应该比娇娇想象中还要早些，不过那时候哥哥也只是心怀疑惑罢了，毕竟娇娇的特殊实在匪夷所思。”

　　“多早？难道是上书房的时候？”

　　娇娇也放松了下来，她心思转了转，突然有些难以置信地问了一句。

　　沈元湛干脆地点了头，惊得娇娇微微张大了嘴巴。

　　沈元湛眼里有了笑意，缓声说道：“那时候哥哥匆忙赶到上书房，刚好看到狄在英冲你和小四出手，哥哥瞧得很清楚，狄在英脸上的惊恐浑然不似作伪。”

　　“他是北国人，能忍辱负重到如今地步，还混进了宫，我不信他心性脆弱至此，除非当真遇到了难以想象之事。”

　　“小四那个机灵鬼，小小年纪就为你撒了谎，狄在英的毒针定是扎在你肩上了，他却说自己记错了。”

　　“当时我心中便存了疑，但更多的是歉疚。那日也不知怎的，鬼使神差就将你与小四独自留在了上书房，如今想起当时的大意，哥哥至今都难以释怀。”

　　“第二次，是小四生辰那日。”

　　说起这件事，沈元湛脸上还是浮出了一丝心有余悸。

　　“小四浑身湿透站在了我面前，说起了自己在玉华湖所见，提及是二郎救了他。”

　　“当时小四或许也心怀疑惑，张嘴提了一句娇娇你，可很快又吞了回去。”

　　“彼时我一心只想着替小四讨个公道，当夜站在玉华湖旁时，心中却疑惑丛生。”

　　“娇娇，哥哥是了解二郎的，二郎虽然行事恣意但从不胡闹，玉华湖已然是京中众人默认的不可踏足之地，二郎怎会没有这个分寸，何况还带着年幼的你？”

　　“还有后头的南郊救济院一事，明矾是个心细的，逐风自焚时，他隐约瞧见乔伯抱着一个孩子站在了阴影里。”

　　“明矾禀报时，说那孩子或是救济院中的某个孩子，哥哥却不认同这个说法。”

　　“当时救济院里的孩子明明都昏睡着，就算有哪个孩子醒了，当时情况不明，乔伯抱着个孩子做甚？那时候我就在想，被抱着的极有可能是娇娇你。”

　　“大郎七窍玲珑，智勇双全，那日情况危急，大郎怎会让你无故涉险呢？哥哥只能猜，或许那一夜有什么事非你不可。”

　　“至此，哥哥心中已有猜测，而让哥哥完全笃定的，是滴血验亲那日。”

　　“娇娇，哥哥是最了解小四的，小四虽然年幼，但比谁都要更早知事，当时殿中剑拔弩张，小四即便再如何心急鲁莽，以他的性子，也绝不会拉着你一起冒险。”

　　“可是那一日，他却背着你冲入殿中，而后，父皇便吐出了体内扎根已久的蛊虫。”

　　“娇娇你瞧，你在每个节点都出现得那般蹊跷又关键，即便再匪夷所思，哥哥也不得不信，世上当真有玄妙之事。”

　　娇娇听到这里，没忍住暗叹一句：

　　【人精，都是人精啊——】

　　救人之时，机会总是稍纵即逝的，时势所迫，她只能在当下做出最及时的对策，真的很难滴水不漏。

　　她和大哥心中都有猜测，只怕皇帝哥哥早就心生怀疑，结果当真一语中的了！

　　【现在怎么整？早就漏成筛子了都！】

　　娇娇无奈地挠了挠头，沈元湛见状，贴心地伸手替她挠了两下。

　　娇娇：“......”

　　得，又遇到一个帮挠头的好人了！

　　娇娇一时无话，沈元湛却反而有些失神了。

　　他似乎也有犹豫，半晌才开口问道：“娇娇，你说——人当真有前世今生吗？”
