第467章 一群软脚虾

　　小四如今到底有功夫伴身，沈元湛才抱着娇娇追了两步，他已经一溜烟跑没影了。

　　沈元湛恍惚间仿佛又看到小时候活泼调皮的小四，不由有些怅然地停下了脚步。

　　娇娇心细，见状抬头问道：“皇帝哥哥，你怎么了？”

　　沈元湛颠了颠娇娇，满是感慨地说道：“小四也长大了......”

　　娇娇闻言有些疑惑地歪了歪头。

　　是吗？为何她感触不深？

　　小四好像除了个子蹿高了，其余并没有什么变化。

　　沈元湛见娇娇面露疑惑，不由笑着揉了揉她的脑袋。

　　“小四也就和娇娇在一起的时候，还像个孩子。”

　　“乔大人和二郎奔赴北境的第二日，小四第一次误了谭爱卿的课，要知道这些年，小四即便练武再累，第二日也是风雨无阻，总是提早到上书房的。”

　　“哥哥猜啊，那一晚他必定辗转反侧，甚至彻夜难眠。”

　　“娇娇，小四的心思太重了，他心中对所有人总有亏欠，都说慧极必伤，哥哥心中不免忧虑啊......”

　　说到这里，沈元湛长长叹了口气。

　　当年让小四听到他与母后的对话，如今想来依旧后悔难当，然而小四已全然将此事埋进了心里，至今都不曾表露分毫。

　　他和谭卿仔细聊过小四，连谭卿那般通透的人也说，小四看似开朗恣意，实则内敛至极，他心中自有主意，只是碍于如今还年幼罢了。

　　“若有一日，连娇娇你也去了北境，哥哥怕是无论如何都留不住小四了......”

　　娇娇闻言抬头望着小四离去的方向，满脸的若有所思。

　　————

　　北国交城，城南大帐。

　　莫千岱端坐帐中，即便此刻他不曾起身，也能从那宽肩厚背中瞧出他身量极是魁梧。

　　他的长相极具北国特色，鼻梁很高，眼眶深邃，约莫五十出头的年纪，此时眉宇阴沉，威严到甚至有些骇人。

　　“爹，小弟之死绝对和沈元白脱不了干系！”

　　莫千岱的身前，一个近而立的男子神色激动，长相和莫千岱像了六七成，但他眉眼轮廓瞧着要柔和些。

　　此人正是莫千岱的长子，莫永林。

　　“王上传信来，将那沈元白夸得天上有地上无，还说他智谋无双，凭一己之力搅得雍朝皇室不得安宁。”

　　“他这般厉害的一个人，能眼睁睁看着小弟被乔地义掳走不成？”

　　“他说到底就是雍朝人！非我族类，其心必异，王上还如此信重于他，这根本就是引狼入室，或许他就是雍朝派来的细作也未可知！”

　　莫千岱听闻长子激昂愤恨之语，却始终一言不发。

　　莫永林想起这些时日，爹还对那沈元白恭敬有加，不由心中气极，心神大恸。

　　“爹！小弟死了啊！他横死于年关之时，儿子痛惜难当，至今不敢给娘去信啊！”

　　莫千岱听闻此言，浑身微微一颤，眉宇间阴冷化开，也有了浓烈的悲意。

　　莫永林瞧见这里，心中愈痛，也越发口不择言了起来。

　　“小弟本都要回来了，都是沈元白一时兴起要去看那疫源，这才将小弟又阻在了那边，否则小弟哪会惨死！”

　　“爹，儿子怀疑他就是故意的！是他与乔地义里应外合，害死了小弟！”

　　“什么北归王！什么公主之子，北国之光！玉琉公主当年也不过是皇室的区区玩——”

　　“永林！”

　　莫千岱忽而怒喝出声，将莫永林后头的话给喝住了。

　　莫永林抬起头来，对上自家父亲威严阴冷的面庞，嘴唇嗫嚅了几下，到底还是噤了声。

　　可是他心中有太多不甘啊！

　　娘亲来信，问他们是否安好，他几次提笔，却始终不忍将此噩耗传回。

　　偏偏如今还要看沈元白在此耀武扬威，让他如何能咽得下这口气！

　　思绪至此，莫永林再次大胆开口：“爹，您究竟在犹豫什么啊？”

　　“王上无子，各宗亲勾心斗角，蠢蠢欲动，谁都想插一脚，可他们不过是躲在我莫家身后，靠着女人和亲苟延残喘的软脚虾罢了！”

　　“爹，这天下凭什么就非要姓金？咱们莫家手握半数大军，这位置，爹您怎的就坐不得！”

　　“当年若不是咱们莫家誓死抗敌，乔忠国早就打到都城了，哪能等到他们婆婆妈妈、犹犹豫豫，最后将一个女人推出去！”

　　“好了，永林。”

　　莫千岱缓缓抬头，目光如炬，神情淡漠。

　　“你也提到了乔忠国，如今，他就在一河之隔的武定城里。”

　　“这天下已然内忧外患，此刻就算爹杀回王庭，坐上了那个位置，然后呢，做可耻的亡国之君吗？”

　　“先除外患，方有所谋，大丈夫重行不重言，方才那些话你便烂在肚子里，以后莫再诉诸于口了。”

　　“至于北归王，呵，王上若当真如此信重于他，怎舍得送他来这危机四伏的前线？”

　　“永林，你是爹的长子，要学着将眼光放长远些，更要眼观六路，耳听八方。”

　　“这些时日，你可在意过王庭的消息？可在意过武定的消息？”

　　莫永林听到这里，嘴巴张了张，忽然就没话了。

　　这些时日因为小弟之死，他心神全乱，只恨不得亲手剐了乔地义和沈元白，哪里还有心思关注其他？

　　莫千岱看到这里，登时面露不满。

　　“永林，你是主帅之子，身负重任，即便今日是爹死了，你也得将眼泪往肚子里咽，站出来主持大局！”

　　“这疫疾已投出两月有余，但是你瞧，武定城至今都静悄悄的，北鼎城更是丝毫未受影响，你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着武定的将领能力卓越，管住了武定百姓，也管住了二十万大军，更意味着武定满城的人舍生取义，宁死也不让疫疾扩散开。”

　　“爹设下此计，原是希望疫疾能在整个雍朝肆虐，到时我们甚至可以不战自胜，如今看来这个计划却是落空了。”

　　“永林，比起咱们北国的一盘散沙，雍朝军民却凝成了一股绳，这场仗......难打啊！”
