第471章 世间独一无二的珍宝

　　小四瞧见乔天经回来了，有些不好意思地站起身来，面色微红。

　　毕竟他已经好久不曾在别人面前掉过眼泪了。

　　乔天经是个妙人，他故作不知，只是温声说起了沈元湛的安排。

　　当小四听闻哥哥已经嘱咐乔大哥带自己去北境时，心头忽然就涨得满满的，眼睛直发酸。

　　娇娇闻言嘴角一扬，轻轻推了推小四，“快回去吧，别忘了你方才答应我的！”

　　小四扭头看了娇娇一眼，随即重重点了头，同乔天经道了声别，直奔皇宫。

　　————

　　翊坤宫里，太后娘娘正在庭中的枇杷树下小憩。

　　今日晴好，阳光明媚。

　　小四当年种下的枇杷树当真亭亭如盖了，阳光透过枇杷叶倾洒在美人榻上，暖意遍布全身，太过惬意，惹人昏昏欲睡。

　　太后娘娘恍惚间做了个梦，梦见了小四出生那日的光景。

　　她躺在床上，嘴里咬着帕子，屋外是圣上在紧张地来回踱步。

　　彼时她与圣上早已决裂，不过孩子临盆在即，她也没有心思考虑圣上为何会来，只是用尽全力将孩子生了下来。

　　啼哭声起，嬷嬷在一旁欢天喜地地说道：“恭喜娘娘，是一位小皇子！”

　　她心中对这孩子还有些疙瘩，不肯扭头去看，可是这时候嬷嬷已经将孩子送到了她身边。

　　哭声强健有力，惹得她微微侧目。

　　只一眼，那些微不足道的芥蒂与难言的伤痛都被轻易压过了。

　　孩子那般小，清白无知，最是无辜。

　　她心头骤软，不过犹豫了一瞬，便抬手将他揽过。

　　这时候殿门忽然被推开，圣上甚至等不及嬷嬷出去报喜，自己就闯进来了。

　　她心头忽然有些迷茫，这孩子来得不光彩，圣上心知肚明，怎会急切至此？

　　她瞧见圣上不顾血污大踏步走到床边，他目光落在孩子脸上，呼吸急促，双目微瞪。

　　“是......是男孩还是女孩？”

　　她不曾开口，一旁嬷嬷已经笑着报喜：“回圣上，娘娘生了个小皇子！”

　　就这一瞬间，她瞧见圣上脸上的期待与急切悉数褪去，他嘴唇嗫嚅着，忽而面色发白，望着孩子的眼神也变得冰冷至极。

　　下一刻，他一言不发，拂袖而去。

　　殿中人都惊住了，她们以为圣上不顾规矩闯进来，是对这孩子期待至极，怎的......怎的如今好似失望又不悦？

　　她瞧见众人呆滞的模样，心头针扎一样痛。

　　不是她对圣上还有所期待，而是心疼怀里的孩子，因为他从出生这一刻开始，就注定不会拥有父爱，注定不被重视。

　　也是从这一刻开始，她彻底敛下心中伤痛，决定好好对这个孩子。

　　自己将他生了下来，若他不得父亲喜爱，那她这个做母亲的，便要给他双倍的疼爱，让他健健康康、平平安安长大......

　　“母后？”

　　熟悉的声音响在耳边，太后娘娘有些恍惚地睁开眼睛，对上了小四温柔关切的眼睛。

　　“母后，在这里睡着是会着凉的。”

　　小四温声说着，接过旁人递来的披风，轻轻盖在了太后娘娘身上。

　　太后娘娘回过神来，眉眼弯弯地撑坐起来，抬手摸了摸小四的头。

　　“小四长大了，会心疼人了，不， 母后的小四从小就会心疼人。”

　　小四感受着久违的抚摸，喉咙干干的，眼睛越发刺痛。

　　他心怀愧疚，他自认罪孽，所以他别扭地疏远了母后，担心母后瞧见他便会忆起那些不堪的事来。

　　但是他的疏远是否又更加伤害了母后呢？

　　思绪至此，小四心中悔愧万分，他动了动嘴唇，鼓足勇气说道：

　　“母后，对不起......”

　　太后娘娘的手猛地一顿，忽而千头万绪涌上心头，骤然红了眼眶。

　　她什么都懂。

　　那夜和湛儿的对话，小四定是听到了，她这个做母亲的，怎会看不出孩子的变化呢？

　　其实，她还知道更加不堪的真相，只是她连湛儿都不曾告诉。

　　当年圣上看到小四是个男孩便失望而去，她怎会不多留一个心眼呢？

　　她毫不怀疑，一切定和玉琉有关，即便玉琉已死去多年，但她永远横亘在她与圣上之间。

　　所以她派专人去北国查了一圈，很快就知道北国民间盛行一种“红线转生”之法......

　　得出猜测的那一刻，恶心、厌恶、痛恨、后怕，各种情绪涌上心头，甚至连她也止不住地庆幸，幸好小四是个男孩。

　　日日教养，夜夜哺育，亲情的羁绊远胜所有。

　　她的小四啊，是世间独一无二的珍宝，如明珠般熠熠生光。

　　“小四，最不必和母后说对不起的，便是你。”

　　太后娘娘眼眶湿润，轻轻捧起小四的脸。

　　“母后什么都懂，小四不必将母后的遭遇归咎己身，若说无辜，你又何其无辜。”

　　只这一句，就让小四的眼泪彻底决堤。

　　之前的他实在太愚蠢了，就如乔妹妹说的那般，是他钻了牛角尖。

　　“母后......”

　　小四瘪了嘴，眼泪簌簌滚下，年幼的心里承载的无数混乱情绪都在这一刻悉数被无私的母爱冲散。

　　他张了张嘴，又如同从前一般，扑进了太后娘娘怀里。

　　太后娘娘同样落了泪，因为她知晓，小四太过聪慧，又太过善良。

　　她轻轻拍着小四的后背，迎着暖阳温声开口：

　　“小四啊小四，你是天给的恩赐，是母后的心肝。”

　　“母后只盼你立身正直，无愧于心，而后平安康健，自由如风——”

　　母亲的手轻轻拍着，如从前哄睡稚儿般耐心轻柔，包容一切。

　　小四默默流着泪，重重点了头。

　　孩童内心炙热而纯净，只要撒上阳光与爱意，自会长出参天大树来。

　　沈元湛站定在院门口，眸光融融注视着这一幕。

　　太后娘娘心有所感，扭头望去。

　　她的湛儿是这世间最尊贵的儿郎，温柔明朗，以少年之躯扛起了天下之责。

　　太后娘娘眼里还有泪意，可是嘴角已经止不住地扬起。

　　这个深宫困住了她，将她摔打得伤痕累累，但是她很庆幸自己从不曾耽溺情爱，更不曾被阴谋诡计打倒。

　　她自尊自爱，自有傲骨，还培养出了两个出色至极的儿子，为任家兢业守护的天下推上了一位勤政爱民的君王。

　　思绪至此，太后娘娘笑着冲沈元湛点了点头，沈元湛眸光带笑，这一刻母子俩已心照不宣。

　　沈元湛不曾上前去，他深深看了小四一眼，而后脚步轻快地转身离去。

　　他知道，他们的小四终于解开心结了......
