第475章 一个都不准走

　　北行队伍的详细消息终于传到了莫千岱和莫永林面前。

　　当听闻随行护卫不过三百人时，莫永林大感吃惊。

　　“这么少？”

　　按理来说，一国亲王出行，又是奔赴危机重重的北境，随行护卫一千人都算是少的。

　　那探子毕恭毕敬地点了头，“将军、少将军，属下昼夜未歇跟踪三日，不曾发现暗中有其他力量潜伏，但那些护卫令行禁止，皆是精锐无疑。”

　　莫永林蹙眉看向自家父亲，“爹，无论如何，区区三百人也太少了，难道乔忠国给他儿子留了什么后手不成？”

　　莫千岱眉宇沉沉，同样心怀疑惑。

　　这时候那探子又赶紧补充道：“不仅如此，队伍中还带着一个女娃娃，与乔天经形影不离，应是乔忠国的幼女。”

　　“什么？”

　　莫永林闻言猛地提高了声音，满脸不可思议，可是他很快又反应过来，气怒出声：

　　“爹，这绝对是乔忠国在向我们挑衅！”

　　北境大战在即，疫疾未除，乔忠国竟然让乔天经将幼女带来，这算什么？

　　这般赤裸裸的挑衅，是笃定他们不敢出手吗！

　　比起莫永林的气愤，莫千岱却拧眉喃喃：“难道乔忠国这是在拿自己的女儿来使激将法吗？”

　　莫千岱一直都万般高看乔忠国，避免因为轻敌而思虑不周，但他实在想不通，乔忠国将幼女从京中带来还能有何用意。

　　难道是随意寻了个女娃娃做替死鬼？

　　“爹，既然乔天经一行只带了三百人不假，那儿子还是去一趟吧。”

　　“若能将乔天经和那女娃娃一并抓来，无论是牵制乔忠国还是祭旗阵前，于我们都多有裨益，也能为小弟报仇了！ ”

　　话至此处，莫永林已经预见将乔天经和乔娇娇曝尸城头之景，心中顿生迫不及待。

　　莫千岱沉吟半晌，最终缓缓点头。

　　圣旨已然接了，永林就是做个样子，也是要去一趟的，只是有些话他定要嘱咐一番。

　　待探子下去后，莫千岱这才开口说道：“永林，王上此举或有害你性命之意，故而你要与北归王分开行动。”

　　“一旦察觉异样，不必犹豫，迅速回撤，此行便是无功，有爹在后头顶着，王上也追究不得！”

　　“至于北归王，你不必操心，爹会在队中安排人手，试着将其——永远留在雍朝！”

　　莫永林见爹已然为自己筹谋至此，心中又酸又涩，连连保证：“爹，儿子绝不会贪功冒进，定会平平安安回来的！”

　　他不能让爹再受白发人送黑发人之痛了......

　　莫千岱宽慰地点了点头，随后沉声说道：“请北归王过来吧，此事宜早不宜迟......”

　　————

　　武定城。

　　乔地义正在和乔忠国汇报消息。

　　“爹，乔伯已然收到指令，定让莫千岱的探子‘有空可钻’，十三叔领了人马，正等着儿子前去呢。”

　　乔忠国闻言面露深意，当目光落在乔地义身上时，眼中隐有感慨。

　　四个月的时间属实不算长，但是老二这小子真像是换了个人似的。

　　从前还觉得老二性子像他，如今看下来，到底是老达手把手教出来的，行事风格越看越像老达多些！

　　“老二啊，这件事老子可就全权交给你了，你定要干得漂漂亮亮的，莫辜负了老达对你的期望。”

　　乔忠国抬手拍了拍乔地义的肩膀，温声说道。

　　乔地义重重点头，眸光坚毅。

　　“爹，您放心，儿子心中已然有数！”

　　乔忠国见状嘴角一挑，忽然一脚踹过去。

　　“去去去！还让你小子装上了！滚吧！”

　　乔地义捂着腿“哎哟”一声，瞬间气场全垮，偏偏他又不敢和自家爹顶嘴，只能嘀嘀咕咕怂怂地出去了。

　　乔忠国一直等到乔地义的背影都望不见了，这才低骂一声“臭小子”，可言语间满是疼爱与满意。

　　他又垂眸看向书案，那里还摊着乔天经前几日送来的信。

　　乔忠国面上笑意微微一敛。

　　老大和娇娇那边也有一场硬仗要打啊，沈元白......该是也要去的吧。

　　诸人命运究竟如何，如今已经混沌成一团迷雾，何时拨云见日，端看个人的努力和选择了！

　　————

　　两日后。

　　莫千岱唤来副将，暗中点兵，传下了一道密令。

　　当日夜间，两千人分成两股，往武定河上游摸黑行去。

　　乔伯带着精兵镇守上游已四月有余，这期间交城士兵都不曾前来骚扰，风平浪静之下，众人未免“懈怠”。

　　夜幕沉下，四月的北境还很是寒凉，火堆燃起，众人三三两两围坐在一处，说说笑笑，“毫无防备”。

　　交城这边，领队的千夫长名唤项文秋，见对面懒散至此，不由冷笑一声。

　　其下十名百夫长探查过后，纷纷聚拢而来。

　　“头儿，看过了，只区区三四百人，不足为患！”

　　项文秋闻言点头，带着众人耐心蛰伏。

　　直到更深露重，对面雍兵大多数都已睡下，而守夜的士兵也哈欠连天之时，项文秋这才凛声下令：

　　“将军的指令是让我等奔至武定城前一探虚实，既是奇袭，便不可走露了风声，围死他们，速战速决！”

　　众百夫长连连点头。

　　下一刻，指令传下，绳索抛飞。

　　交城士兵出现得“猝不及防”，守夜士兵迷迷糊糊间瞧见人影，当即惊惶大叫：“敌袭！”

　　白桦林间顷刻乱起，打斗声划破夜空，远远传了出去。

　　与此同时，数里外的一千多人瞧见这边火光大亮，当即悄无声息摸黑渡河，往南疾行。

　　他们正是由莫永林和沈元白带队，去擒拿沈元凌的精锐人马。

　　这边白桦林中，乔伯从帐中翻身而起，眉宇间闪过一抹锐光。

　　终于来了！

　　按照二少爷的吩咐，如今上游驻兵明面上早已撤得只剩三百余人，眼看北军来势汹汹，乔伯拎着大刀一边断后一边“惊呼”：

　　“退！快退！北军来袭，快回去搬救兵！”

　　项文秋哪里容得雍兵逃跑，冲众属下厉喝出声：“都围住！一个都不准走！”

　　“是！”

　　交城士兵提刀压上，眼看雍兵仓皇失措，不由心头大喜，正欲大开杀戒。

　　忽而前方黑暗中站起了密密麻麻的身影，有人一把扶住了蹿逃的雍兵。

　　项文秋远远看到这一幕，心头猛地一跳，神色大变！

　　此时有人从黑暗中一马当先疾奔而来，口中高呼：“都围住！一个都不准走！”

　　声音清朗，听着年纪并不大。

　　乔伯架住项文秋挥来的大刀，闻言嘴角一咧。

　　嘿，二少爷够损，说的都是别人的词！
