第477章 以貌取人的蠢货

　　火堆旁，乔天经正抱着娇娇静静等待着，小四就坐在一旁，目光落在跳跃的火苗上，神色间满是凝重。

　　很快，一个黑影纵身朝这边快速奔来。

　　乔天经和小四同时扭头看去，瞧见来人，立刻站起身来。

　　那是乔七，乔家军里有名的斥候之一，当年跟着乔忠国北伐，是立过大功的。

　　“七叔，如何？”乔天经迎上前去，沉声问道。

　　乔七神色沉冷，疾声说道：“来人了，粗略看去应有五百人左右，皆气息沉稳脚步迅疾，是精兵无疑。”

　　“为首之人瞧着不过而立之年，众人簇拥着他，应当地位不低。”

　　乔七话音刚落，反方向又奔来一人，是乔廿九。

　　乔廿九年纪尚轻，是乔七一手带出来的徒弟，此时他脚步稍急，可见还差点火候。

　　“少爷！王爷！前方来了约莫五百人，为首之人正是沈元白！”

　　乔廿九一落地，便急忙出声。

　　乔七见乔廿九咋咋呼呼的模样，便严厉地瞪了他一眼，吓得乔廿九瞬间就站直了。

　　沈元凌闻言扭头看向乔天经，沉声说道：“乔大哥，果然不出你所料，看来我们也可以动起来了。”

　　乔天经轻轻点了点头，转头对乔七说道：“七叔，照我之前嘱咐的，让大家散开！”

　　乔七闻言面上隐有犹豫，但到底记着军令如山，还是点了点头。

　　“王爷、少爷，请一定小心！”

　　乔七转身冲大伙儿一挥手，众人瞬间起身，而后交换眼神，随即一个个扭头奔进了夜色中。

　　很快，原地只剩几簇还亮着的火堆，还有乔天经、娇娇和沈元凌三人。

　　娇娇这时候终于不用伪装了，当即开口：“成，捉迷藏开始了！”

　　甘州峡谷丛地势复杂，其内四通八达，若一直沿着大峡谷走，最后定能走出去，可一旦误入支路，又是夜间，当即就成了无头苍蝇。

　　乔天经特意算着时间走到此处，其中大有深意。

　　他和小四有小妹的护身符，自然有恃无恐，但身边还有三百精兵陪他们涉险做饵，可不能罔顾了他们性命。

　　故而他领着众人走入甘州峡谷丛中，又在敌人到来之时下令化整为零，此时敌明我暗，最是收割的好时机！

　　敌人自以为人多势众，却想不到他竟敢将护卫全部散出去，身边不留一人。

　　到时敌人追踪而来，若狭路相逢，他和小四皆有武艺伴身，再加上小妹的神力，自当无碍。

　　以上便是乔天经早早就定下的计划。

　　他给乔家军和诸护卫下的命令从一开始就是以自身为先，而后审时度势，重创敌人。

　　乔七不知娇娇的特殊，所以方才还心怀犹豫，好在所有人令行禁止，不曾置喙乔天经分毫。

　　“走吧。”

　　乔天经抱着娇娇，和沈元凌毫不犹豫走进了近旁的一个支路里，消失在了黑夜中。

　　————

　　莫永林满心急切，一边是想要擒住乔天经和乔娇娇为小弟报仇，一边是想要拿住沈元凌立个大功。

　　故而他带领的五百精兵虽绕了路，却还是比沈元白先一步来到了北行队伍的落脚点。

　　望着眼前三三两两的火堆和行李，莫永林眉宇阴沉，抬头四顾。

　　近卫林舟见状低声说道：“少将军，他们定是察觉到我们的到来，提前隐入了旁路中。”

　　莫永林冷冷点了点头，带队的毕竟是乔忠国的大儿子，莫永林毫不怀疑，乔忠国会将最好的斥候留给乔天经。

　　这时林舟又继续说道：“少将军，对方就算隐入旁路，到底要留人保护亲王，而且定不会少，想来还是很显眼的。”

　　莫永林认可地点了点头，见沈元白迟迟不曾出现，不由冷哼一声，“软骨头的东西，赶了两天路便走不动道了！”

　　“我们先进，小心对方暗地里埋伏，一旦发现沈元凌和乔天经，立刻报信，要活捉！”

　　“是！”众人应声。

　　莫永林一挥手，身后北军便三三两两奔入了夜色之中。

　　莫永林环顾四周，最后寻了个最近的支路，抬步走去。

　　林舟见状赶紧走在前头， 恭敬说道：“少将军，还是属下先行探路吧。”

　　他和其余十个近卫可是得了将军的死命令，定要护着少将军平安归国的。

　　莫永林没有拒绝，点了点头，跟着林舟走进了旁路里。

　　约莫半刻钟后，沈元白终于带着人姗姗来迟。

　　他目光扫过全场，登时将情况猜了个七七八八，只是旁人不知道娇娇的本事，他却心知肚明。

　　这么看来，此时此刻的黑暗中正进行着一场无声的杀戮啊......

　　呵，莫永林有福了——

　　思绪至此，沈元白毫不犹豫下令，让身后众人也进入旁路。

　　一方面是彻底搅乱局面，另一方面.....也算是给乔天经多送一些人头了。

　　身后众人听令散去，唯有那千夫长领着五人坚守在沈元白身边。

　　“王爷，属下奉将军之命贴身保护您，您去哪，属下便去哪。”

　　沈元白轻嗯一声，不置可否。

　　下一刻他直接走到最大的一簇火堆旁，施施然坐下。

　　那千夫长见状和身旁五人交换了眼神，此时此刻，这大峡谷除了他们，只有北归王一人......

　　“王爷，您舟车劳顿，可要喝水？”

　　千夫长一步步走上前来，其余五人呈包围之势，隐隐目露凶光。

　　沈元白没有应声，他低垂着头，忽然瞧见火堆旁有一个不起眼的标志，瞧着仿佛......是个箭头？

　　沈元白思绪微微一转，忽而扬唇。

　　他们倒是知道他要来啊，还好心给他留了线索，这是笃定他不会站在北国那边了？

　　一个水囊递到了跟前，沈元白漫不经心地抬手去取，结果水囊下突然刺出一把匕首，身后五人同时发难！

　　沈元白冷笑一声，抬脚踢飞眼前的火堆，火星瞬间四散。

　　那千夫长本能地抬手挡眼，沈元白已经扬起左手，削铁如泥的匕首瞬间割破那千夫长的喉咙！

　　身后五人没想到沈元白有如此身手，惊得一怔，沈元白已然弃匕，左手瞬间抽出腰间软剑，几个来回间便要了五人性命。

　　看着周遭的尸体，沈元白垂手在他们身上擦了擦剑上血渍，而后又缠回了腰间，俯身捡起匕首冷笑一声。

　　到底是群以貌取人的蠢货——

　　他抬脚将地上的箭头碾开，随即跨过那千夫长的尸体，抬步往箭头所指的方向走去。
