第478章 预料之外！

　　娇娇三人蛰伏在一个狭窄的崖壁之间，不远处时不时有北军走过，他们都训练有素，不曾开口。

　　娇娇原还希望能通过北军之口，知晓领队之人是谁，如今倒是落空了。

　　【沈元白应该要来吧？也不知道他能不能看到我留下的箭头，我可期待着他的大礼呢！】

　　娇娇在心里头嘀咕了一句，忽而正前方又走过一名北军。

　　小四捏了捏手，在黑夜中盯紧了那人，浑身有一种掩藏不住的兴奋感。

　　只是他到底有分寸，为了配合乔天经的计划，始终岿然不动。

　　这时候，又一人匆匆忙忙走了过来，后头紧接着响起一道压低的声音：

　　“老三，你急什么？小心埋伏！”

　　被唤作“老三”之人已经着手解起了裤裆，口中疾声说道：“老子尿急，憋死了！”

　　他手忙脚乱解开裤子，正仰头准备释放，忽然就在黑暗中对上了一双乌溜溜的眼睛。

　　他吓得嘴巴一张，还没发出声音，瞬间就被割了喉咙。

　　身后乔天经看到这里，急忙捂住娇娇的眼睛。

　　另一人等了一会，见这边始终没动静，不由问道：“老三，你好了没啊！”

　　黑夜中不曾听到回应。

　　那人警惕得很，见状面色骤变，立刻扬声：“什么人！”

　　惊喝声很快吸引了近旁的人，转瞬间，十几道身影往这边聚拢过来。

　　沈元凌见状眉头一蹙，扭头果断说道：“乔大哥，我来引开他们，有反弹符在，不必为我忧心！”

　　娇娇闻言正要开口阻止，可抬头对上沈元凌晶亮的眼神之时，她到底又将到嘴的话咽了回去。

　　小四心里似乎憋着一口气，想来他已经想出去很久了.......

　　思绪流转间，娇娇抬手落在沈元凌胳膊上，金光闪过，她正欲嘱咐一声，沈元凌一看远处身影行来，已经飞奔而出。

　　“乔妹妹安心！”

　　声音如轻风远去。

　　猝然出现的身影吸引了所有人的目光，惊呼声此起彼伏：“在这里！”

　　很快，喧闹声远去，四周又陷入了沉寂之中。

　　娇娇赶紧闭上眼睛，脑海中瞬间便出现了生动的画面。

　　她在小四身上用了“身临其境”符，只要小四离得不是太远，她都可以亲见小四身周的一切。

　　方才她本来想和小四说一声的，这样是为了防止小四出现什么不可控的危险，也是为了方便稍后汇合。

　　没想到她还没来得及开口，小四已经匆匆忙出去了。

　　【早知道这样，刚才用“身临其境符”的时候就直接用心声和小四打个招呼了。】

　　如今为了保护自己，娇娇已经习惯在用符时保持头脑空空，什么也不想了。

　　【算了，就这样吧，等小四——】

　　娇娇心绪走到这里，忽然就顿住了。

　　因为她在脑海中看到小四一个回身，手起刀落间，便在黑暗中干脆无比地收割了两个北军的性命。

　　她有些怔住了。

　　因为在此之前，她印象中的小四还是个哭唧唧的小孩......

　　乔天经听娇娇说过“身临其境符”的，此时见娇娇心声骤止，心中登时有了猜测。

　　小四并不知道小妹在他身上用了符，想必在小妹“看不到”的地方，小四也不会掩藏他的天性了。

　　这么看来，小妹今晚可能会大吃一惊啊......

　　想到这里，乔天经浅浅扬了扬唇。

　　也好。

　　免得小妹被小四的表象给“骗”了，爹可和他说过，小四一点也不简单呢......

　　娇娇确实被震住了。

　　小四身量还小，在狭窄而黑暗的峡谷间有着天然优势，娇娇甚至觉得，小四或许连反弹符都用不着。

　　嗯.......

　　好割裂，好不适应。

　　————

　　沈元凌一路疾行，浑身像是有使不完的力气般，他闻到血腥味弥漫开，不仅没有丝毫惧意，反而兴奋不已。

　　他心中确实憋了一股气，在当初师父和乔二哥奔赴北境之时达到了顶峰。

　　如今在黑夜中手刃北贼，他清晰无比地意识到，比起在京中过着安逸稳定的日子，他骨子里就更向往今日这般刀尖舔血的刺激与拼杀！

　　身后追击的人越来越多，沈元凌思忖着娇娇他们该是安全了，而后便施展轻功，不再正面对敌，而是趁着夜色四处躲藏。

　　他没有在快意的拼杀中失去理智，娇娇给他的底牌，能不用最好。

　　暗地里埋伏的乔家军也注意到了这边的骚乱，瞧见沈元凌被追击，纷纷出手。

　　如此一来，在连连越过三四个峡谷后，沈元凌终于摆脱了身后的追兵。

　　四处喊杀声渐歇，北军再次失去了目标。

　　沈元凌潜行在黑夜中，再环顾四周时，发现自己已然迷失了方向。

　　“没关系，乔大哥定会照顾好乔妹妹的，如此一来，我索性同那些乔家军一般，截杀北贼！”

　　沈元凌心中如是想着，便提刀静候在原地。

　　他才喘了一口气，耳边忽而传来极轻的脚步声。

　　他心头一提，听声辨位，待脚步声临近，登时出刀！

　　铿——

　　刀剑相击声响起，沈元凌心中暗道：遇到一个高手了！

　　他猝然扭头看去，忽而就怔住了。

　　而他的对面，来人同样有了片刻的恍惚。

　　远处的娇娇看到这里，猛地抬手捂住嘴巴，生怕自己叫出声来。

　　【沈元白！】

　　【小四和沈元白遇上了！】

　　乔天经闻言忍不住意味地挑眉，这个发展属实连他也不曾预料到。

　　“二哥？”

　　沈元凌喃喃了一句，转瞬间目光又清明了起来，神色重新变得冰冷疏离。

　　“小四。”

　　沈元白也回过神来了，二人目光对视的瞬间，说不出谁的心情更复杂些。

　　黑夜下，两人相对而立，都不曾收回手中刀剑。

　　沈元凌到底要小上好几岁，即便这两年蹿高了许多，还是要比沈元白矮上不少。

　　他微微仰着头，这一刻竟从沈元白的脸上看到了极深的感慨之色。

　　“二哥.......呵，好久没听到这个称呼了，当真恍如隔世......”

　　沈元白率先开口了，唇边带着笑，声音中满是讥诮。

　　沈元凌闻言眸光微闪，不知想到了什么，忽而淡声开口：

　　“到底是同父异母的亲兄弟，即便如今反目成仇，久别重逢，叫你一声二哥也是应该。”

　　沈元白闻言眉头一挑，下一瞬眸色渐深，重新审视起了眼前的沈元凌。

　　有趣。

　　这还是......他那年幼懵懂的四弟吗？
