第480章 活个清楚明白

　　乔天经抱着娇娇在黑暗中贴壁而行，他们正在尝试与沈元凌汇合，再见见沈元白。

　　娇娇始终闭着眼睛，看到沈元白和小四说到这里，她心中顿时有了一种事态脱缰狂奔的感觉。

　　此时沈元凌的声音已经开口:

　　“其实有许多蛛丝马迹，我从前只是不敢细想，可方才二哥的话已经证实了我的猜测。”

　　生辰那日，乔二哥和乔妹妹出现得那般及时，将他从死亡边缘拉了回来。

　　有时候坐在玉华湖边回想那日惊魂，他都会生出一丝荒谬的猜想，乔妹妹他们是否早就知道他会死在湖中呢？

　　而后他又多次亲见了乔妹妹的神力，看着她救了好多人，后来他又好几次听到了父皇梦呓，说他溺死在了玉华湖中。

　　父皇在梦中还提到了好多人，大家的下场都很惨，可是如今再看，那些悲剧其实都有迹可循，可是这一切皆因为乔妹妹发生了改变。

　　沈元凌回答得并不详尽，沈元白听出了他话里的防备，却也并未在意。

　　他心中隐有期待，偏头问道：“你既然已有答案，还想问什么？”

　　沈元凌神色凝重，深吸一口气，这才说出了藏在心中最深的疑问。

　　“我不明白，如果我注定五岁生辰那日要死，那这个‘注定’从何而来呢？”

　　“我凭什么必须要早夭？我不敢想，我溺死之后，母后与哥哥该伤心成什么样子。”

　　“二哥，我知道你是最后的胜者，我在父皇的梦呓中听到了，可如今你步步受挫，直至一败涂地，难道你就不曾心生怀疑吗？”

　　“还是说，你已经从娇娇那里得到了答案？”

　　沈元凌的声音渐渐大了些，但是很快又被理智压了下去。

　　这个问题其实困扰他很久了，一次次抽丝剥茧，可最后留下的疑问反而更大、更无解了。

　　有时候他会告诫自己，珍惜当下，一切皆已改变，追溯过往与飘渺的缘由是没有意义的。

　　可是每次想起，他曾被莫名定下早夭的命运，他又不免心生不甘。

　　沈元白站在对面，瞧见沈元凌挣扎痛苦的神色时，嘴角的笑容缓缓扩大。

　　他终于知道，那日乔娇娇坐在对面看他之时，他的脸上是何表情了。

　　不得不说，在某种程度上，小四与他当真是像极了.......

　　而现在，他也要将乔娇娇曾给他的告诫原封不动地转给小四。

　　“小四，有些答案——不是你能承受的。”

　　远处的娇娇听到这里，瞬间回想起了当初在南离和沈元白的凉亭对话，这会儿心中已经生出了极不好的预感。

　　她不只是担忧，小四能不能承受这个真相，而且答案从“男主”的嘴里说出来，真的不会有事吗！

　　她心中大急，然而峡谷丛四通八达，根本瞧不出小四的具体位置。

　　这时候，沈元凌的声音已经响了起来，“无论答案如何不堪，我偏要活个清楚明白！”

　　沈元白听到这话，嘴角的笑容越发张扬，眉眼间显出了说不清道不明的疯狂。

　　“那就试试，这话能不能从我嘴里说出来吧。”

　　“小四，你听好了，这世界其实只是——”

　　轰——

　　雷声震耳，将整个峡谷丛中的人都骇了一跳。

　　娇娇猛地抬头，一颗心顿时跳到了嗓子眼！

　　【这沈元白是真的疯癫了，他什么也不顾了，他没有保命手段，这是在自取灭亡！】

　　【可是他沈元白到底是天道的亲儿子，天道或许不会对他如何，但听到真相的那个人，必死无疑！】

　　【小四若没有及时使用反弹符，那就全完了！】

　　此时此刻，娇娇也顾不得四周是否有北国追兵，是否会暴露位置了，她急忙扯开了嗓子高呼出声。

　　然而小四对面的沈元白动作更快。

　　在听到雷声的那一刻，沈元白面上便彻底露出了疯狂之色，仿佛无所畏惧，又仿佛豁出了一切！

　　“这世界其实只是一本书啊小四！你我不过是寥寥几笔勾勒而出的文字罢了！”

　　沈元白忽而扬声，吐字迅疾无比，生怕被打断般。

　　声音入耳，沈元凌迷茫了一瞬，忽而猛地倒退一步，满脸骇然。

　　“用符啊小四——”

　　娇娇的声音远远传来，这时轰鸣声四起，黑夜中闪电奔袭而下，撼动了脚下的土地！

　　所有人呆怔怔抬头看去，只见一道紫电从天而降，蛮横地将黑夜劈开，瞬间照亮了整个峡谷！

　　沈元白骤然抬手，用了内力，将还在震撼中的沈元凌狠狠推开。

　　他仰着头，在紫电的威势下不闪不避！

　　局势已至此，后边即便他什么也不做，以雍朝的实力，也终将吞并北国，或许耗时更久些，或许战场上死的人更多些。

　　无论如何，母妃的夙愿到底是能成的，而今，他——自取灭亡，亦向死而生！

　　然而，就在沈元白决绝等待雷霆加身之时，紫电却目标明确地奔向了几步开外的沈元凌！

　　这一刻，沈元白仿佛听到了雷电的咆哮声，在痛斥和嘲笑他的不自量力。

　　沈元白瞳孔猛地一缩，紫电已经不偏不倚地轰击在了沈元凌的身上！

　　响声震耳，一股热意从沈元白的耳朵里流了出来，他浑身微微一颤，下一刻竟毫不犹豫走向沈元凌。

　　此时此刻，乔天经终于抱着娇娇赶到！

　　“小四！！！”

　　娇娇惊呼出声，面色惨白！

　　沈元白脚步一顿，就在他闻声回头的瞬间，紫电在他身后轰然炸开！

　　“都别过来！”

　　沈元凌的高喝声从一团紫光中响起，随即他以手撑地，连连后退。

　　狭窄的峡壁被乱蹿的紫电击中，碎石滚落，混乱成了一片。

　　娇娇看到紫电反弹而出的那一刻，紧绷的心神陡然一松，眼眶瞬间就湿了。

　　她赶紧抬头望天，黑云沉沉，但雷电确实已然停歇。

　　沈元白转回头去，当看到小四在尽力地远离他，看到碎石滚滚砸在小四身上时，他的脸色瞬间复杂无比。

　　当一切回归平静，娇娇急忙看向乔天经，面带急切。

　　乔天经定定看了眼上方峡壁，这才将娇娇放了下来。

　　娇娇脚步急切，匆忙朝里跑去，越过沈元白身边时，亦不曾慢下脚步。

　　“小四！小四！”

　　娇娇疾呼出声，很快一个灰扑扑的身影推开身上的碎石块，慌乱地朝娇娇疾行而来。

　　“乔妹妹，小心还有落石！”

　　沈元凌踉跄着上前，半跪在娇娇身前，一把拥住了她，胳膊牢牢挡在了娇娇的头顶上。
