第482章 觉醒的第一人

　　乔天经在黑暗中一路疾行，走得远远的，最后在一处窄谷中停下了脚步。

　　沈元白站在谷口，不曾入内。

　　沈元凌抱着娇娇跟在身后，见状也止了脚步。

　　娇娇打量了四周一圈，随即抬手拍了拍沈元凌的肩膀。

　　“小四，放我下来吧。”

　　沈元凌闻言俯身将娇娇放下，他知道娇娇和沈元白有话要说，便径直走进了谷中。

　　娇娇干脆地走到了沈元白跟前，仰头望着他。

　　沈元白似乎沉浸在了自己的思绪里，一路上都魂不守舍。

　　娇娇仰得脖子也累了，索性说道：“沈元白，你且蹲蹲，咱们有话说话成不？”

　　沈元白回过神来，垂眸瞥了娇娇一眼，随即身子一弯，竟直接在娇娇面前席地而坐。

　　娇娇见状一惊！

　　【嚯，沈元白的洁癖没了！人果然是会变的！】

　　她想了想，也跟着一屁股坐下了。

　　她还没开口，沈元白已经沉声说道：“我告诉小四真相了，雷果然被逼了下来，可它不肯劈我，看来是我还未做到极致。”

　　娇娇方才借由“身临其境符”，已经亲眼目睹了沈元白疯狂的模样。

　　她张了张嘴，除了庆幸自己早早给了小四“反弹符”，只能由衷说道：

　　“你现在的精神状态无人能及了已经，所以你想了这么久，最后的办法是被它劈死吗？沈元白，人死了，可就当真什么都没有了。”

　　沈元白闻言眉眼微垂。

　　他听出来了，乔娇娇并不认可他的做法，可是她极有分寸，说的也隐晦。

　　有些话他对别人是万万不会说的，但乔娇娇到底特殊。

　　思及此，沈元白自嘲一笑，“当初在南离分别，我曾留下话，如今一看，你确实初心不改，而你身周——‘自由’的人似乎真的越来越多了。”

　　“你能坚定至此，但是乔娇娇，我不能。即便是我，也不可能永远冷静，永远步步为营。”

　　“小四......我在小四身上看到了自己，那一瞬间，我只想不管不顾放弃一切，寻一个所谓的自由。”

　　“呵，如今看来，一切并不会如我所愿，它还不肯放过我。”

　　沈元白极少说这么多的话，可见方才的一切实在令他心绪起伏，感慨万千。

　　娇娇闻言默然半晌，而后竟认可地点了点头。

　　“你说的没错，这估摸着是你第一次这般冲动吧？我都以为你发癫了。”

　　沈元白：“......”

　　娇娇见凝重的氛围终于被打破，便直视沈元白，坦然说道：“虽然你我道不同，但你瞧这世上确实没什么不可能。”

　　“你我现在可是面对面席地而坐呐！我从前哪里会料到有这么一日？便是现在细想，我都觉得头皮发麻又诡异地有点和谐。”

　　沈元白：“......”

　　方才他心中还思绪万千，现在被乔娇娇一通插科打诨，全都被打散了......

　　不过乔娇娇话里的意思，他却是听懂了。

　　她这是在告诉他，如今他虽困在了死局里，但世上没什么不可能，或许到最后，他会寻出一条道来......

　　娇娇见沈元白回过味来了，便朝他摊出手去，直白地说道：“大礼呢？我盼了好久了。”

　　沈元白收拢思绪，觑了娇娇一眼，随后探手入怀中，取出了一封表面泛黄的信。

　　娇娇瞥了一眼，忽然心中有了猜测，呼吸便微微急促了起来。

　　“这个是？”

　　“是我母妃留给我的信。”

　　心中的猜测得到了证实，娇娇顿时有些坐立难安了。

　　她对玉琉真的无比好奇，可以说，玉琉一手促成了无数悲剧，她不择手段、丧尽天良，实在狠辣至极。

　　但那日和大哥二审柔姨的时候，她隐约又觉出，玉琉兜兜转转做了这么多，除了野心外应当还有其他缘由，内情或许比她想象中还要复杂和不堪。

　　“你这是......要给我看？”

　　娇娇还有些难以置信，可是沈元白已经将信放在了她的掌心上。

　　他眉宇沉沉，却并未有任何纠结之色，似乎早已做下决定。

　　“我母妃的夙愿，是让我覆灭北国。”沈元白直截了当地说道。

　　娇娇心头猛地一跳，终于得到了答案！

　　【柔姨说，玉琉所做的一切是为了让沈元白一统两国，以“北”为尊，可原著最后的结局却是沈元白以“雍”之名吞并了北国！】

　　【如此看来，沈元白到底还是遵从了他母妃的遗愿，是柔姨撒了谎！】

　　【当年北国王庭应当就是做了什么对不起玉琉的事，甚至勾魂牵神蛊都是他们下在玉琉身上的。】

　　【那玉琉的处子之身又......】

　　娇娇知晓手上这封信的份量，或许其中写下了所有的真相，甚至还有玉琉的心路历程！

　　娇娇很是慎重，只有完全明了沈元白的意图，她才能更好地决定，要怎么用这封信。

　　于是她抬头看向沈元白，沉声道：

　　“玉琉公主在北国民间被奉若神明，你将这封信送到我手里，其中若有什么不堪的真相，一旦公开，定会动摇北国民心，但你母妃的名声与形象同样会毁于一旦。”

　　“我知你定也考虑到了这些，既然如此，你为何不自己去公开呢？”

　　沈元白闻言忍不住深深看了娇娇一眼。

　　“乔娇娇，你为何要坦荡至此？你有那么多异能，大可拿着这封信转身就走。”

　　娇娇微微呼出一口气，正色道：“对于送礼，而且是送大礼的人，我保持最基本的礼貌和尊重，这是应该的吧？”

　　沈元白听到这话，忍不住轻笑出声，这一刻，他眼底的欣赏终于不再掩藏。

　　“当年我母妃给我留下了锦囊妙计，其上曾有言——毋惜她的身后名。”

　　“那时我以为，这只是母妃让我不要犹豫地使用画像之计，可看过这封信后，我才真正懂得了母妃的用意。”

　　“我早已嘱咐过银珠，若我还未完成母妃的遗愿便身死，让她定不惜一切将真相传出去。”

　　“如今将这封信交给你，是因为我自己也‘身处牢笼’，借你和乔忠国之手，这个真相能以最快的速度传遍北国。”

　　娇娇听到这里，突然抬眸看了沈元白一眼。

　　既然他们之间已经摊牌，她也没什么不敢说的了。

　　“沈元白，据我所知，在那个既定结局里，你最后确实吞并了北国，但你并不曾将这个真相公之于众。”

　　“你说，在那个结局里，是你违背了你母妃的遗愿，保护了她的身后名，还是——你母妃根本就没有这般嘱咐过你。”

　　娇娇此言一出，沈元白霍然抬头。

　　他了解自己，即便不曾有过如今的“觉醒”，以他的性子，定会尊重母妃的遗愿的。

　　那么只有一种可能，按照既定轨迹，母妃根本就不曾让他将她在王庭的遭遇公开，可是如今却......

　　思绪至此，沈元白和娇娇对视了一眼，两个人都慢慢瞪大了眼睛。

　　一个不可思议的猜测同时浮现在了他们二人的脑海中。

　　或许，最初的最初，在娇娇还没到来之前，玉琉就已经成为了这个世界“觉醒”的第一人！

　　她将对北国王庭的报复和对天命的抗争杂糅在一起，抛却良知、无所不用其极，可即便如此，她至死都不曾挣脱原著的框架。

　　但她到底在力所能及之下倾尽了所有，她算计了所有人，也留下了各种契机。

　　所以等到娇娇投胎到这个世界的时候，她才会发现那么多原著所不曾写到的细节和真相。

　　从前，娇娇一直以为这些都是原著的bug，可是如今她才恍觉：

　　或许发生在这个书中世界的蝴蝶效应，从玉琉“觉醒”的那一刻，便开始了！
