第486章 他用不了

　　娇娇听到这熟悉的声音，激动到浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　她猛地抬头看去，只见一红衣少女梳着利落的高马尾，手持红缨长枪，腰杆笔直，眉眼锐气十足，正居高临下望着他们。

　　而她的身后站着一群神色肃然的男子，皆身穿雍军战甲！

　　“萧姐姐！”

　　久别重逢，萧千月在这一刻竟犹如战神天降，看得娇娇激动难当，直接高呼出声！

　　没错，来人正是赶来接应的萧千月！

　　乔忠国接到乔天经要北行的书信后，便做下了安排。

　　乔地义和萧千月这对小夫妻，一人去往武定上游拦截探城的北军，一人策马出北鼎，领兵接应北行队伍。

　　萧千月出了武定后，携乔忠国的手谕调走了两千雍军，按照乔天经的计划潜伏而行，在今日到达甘州峡谷丛！

　　见到娇娇安然无恙，萧千月心头大安，遥遥冲娇娇咧嘴一笑。

　　莫永林闻言脚步一顿，再看到萧千月等人，面色猝然大变。

　　下一刻他不退反进，直冲沈元凌而去！

　　这一路斥候前后打探，来路上都不曾发现雍军，原以为今日速战速决，定能成事，没想到雍军竟来得这般及时！

　　如今想必外围都被包圆了，只有挟持沈元凌或者乔家兄妹，才有机会逃出生天！

　　不得不说，莫永林的思路确实清晰，而且他自诩武艺高强，沈元凌年幼、乔天经文弱，还有一个小娃娃，能奈他何！

　　萧千月知道乔天经是个厉害的，何况还有娇娇在，于是她镇定自若，凛然发令：

　　“围上去！一个都不准走！”

　　而她自己更是一个发力，直接从峡壁上纵跳而下！

　　莫永林迅速欺身向前，口中大呼：“不惜一切，杀了沈元白！”

　　若他今日身死于此，绝不能让沈元白回到北国，否则他继续潜伏在爹身边或者王庭里，后果不堪设想！

　　四周的北军到底训练有素，即便已经被围，还是不顾一切一拥而上！

　　明晃晃的长刀劈头而来，娇娇已然将“反弹符”给了沈元白，故而并不担忧。

　　下一刻刀剑相击，沈元白猛地倒退一步，长刀划过他的手臂，鲜血瞬间淋漓而下。

　　娇娇已经被乔天经护住，此时瞧见这一幕，不由大吃一惊。

　　沈元白怎么不用“反弹符”？

　　沈元白突感锐痛在手臂上绽开，眼里的期待与新奇在这一刻悉数化作怔然。

　　很快，他嘴角泛起了自嘲之色。

　　他知道，乔娇娇光明磊落，不至于在这样的时刻用假符害他。

　　而他已然按照乔娇娇方才说的，将符篆捏紧，而后在心中默念，然而——没用。

　　或者说，他用不了。

　　所有人都能受惠于乔娇娇的异能，只有他不行啊......

　　眼前的北军不似先前那毫无防备的千夫长，他们得了死令，定要取沈元白性命。

　　沈元白正觉左手力有不逮，这时候莫永林错愕的惊呼声突然响了起来。

　　娇娇扭头看去，只见莫永林左肩已经汩汩冒血，而他的刀此时正砍在了沈元凌的左肩上。

　　“这！”

　　莫永林双目瞪得浑圆，握刀的手都抖了起来。

　　下一刻，沈元凌一个后仰挡开肩上的刀，而后直接飞身来到了沈元白身前，将沈元白重重往后一推！

　　北军的刀悉数砍在了沈元凌的后背上，然而下一瞬，出刀的北军却后背绽裂，齐齐痛呼！

　　莫永林呆怔怔看着这一幕，整个人猛地一抖，惊恐和慌乱齐齐涌上心头，让他本能地后退了一步。

　　后头继续拥上来的北军甚至都没瞧见沈元凌是如何出手的，就发现身前人齐齐飙血，他们一脸迷茫，也顿住了脚步。

　　沈元凌这么一阻，萧千月已经提枪杀到，她的枪法熟稔而锐利，在这狭窄的空间里依旧游刃有余。

　　外头雍军包围而上，很显然，北军气数已尽。

　　沈元凌没有去看沈元白，而是转身再次逼近到莫永林身前。

　　莫永林抬起手中长刀，见沈元凌不闪不避不抵抗，他心头剧颤，却还是咬牙冲沈元凌的右臂砍了一刀。

　　下一刻，右臂传来一阵钝痛，莫永林惊呼一声，吓得跌坐在地，瞳孔巨震，认知崩塌！

　　沈元凌俯下身去，趁着莫永林惊恐无措之际，迅速将软筋散灌入他口中，而后紧紧摁着他嘴巴，直到他完全吞了下去。

　　莫永林死死瞪着沈元凌，他神色狰狞地抓破了沈元凌的手，可是那伤痕还是出现在了他的手背上。

　　莫永林吓得呜呜狂叫，他怎么也想不明白，这究竟是哪里来的鬼神之力！

　　娇娇看到此处，便知今夜是尘埃落定了。

　　她再次惊叹小四竟然有如此陌生的一面，简直像换了个人。

　　一旁的沈元白显得有些失魂落魄，他垂头看向手心，那里还攥着娇娇给他的“反弹符”。

　　萧千月命人清理了现场，这才大迈步走向娇娇。

　　“萧姐姐！不，二嫂！”

　　萧千月闻声脚步微微一顿，方才还大杀四方，这会儿竟红了脸。

　　娇娇立刻就到了萧千月怀中，她紧紧搂住萧千月的脖颈，亲昵欢喜地说道：

　　“二嫂，娇娇可想你了！”

　　萧千月嘴角扬起，紧紧将娇娇揽住。

　　分别之前，二郎还念叨着娇娇呢，嘿，可算是让她先见到了！

　　“走，先找个地方烤火，娇娇的小手冰凉冰凉的。”

　　娇娇立刻乖巧点头，“娇娇全听二嫂的！”

　　萧千月抱着娇娇向前走去，乔天经、沈元凌抬步跟上，沈元白便被留在了原地。

　　娇娇注意到这一幕，立刻拍了拍萧千月的肩膀，示意她先停下。

　　“萧姐姐，我还想和他说些话。”

　　萧千月闻言眉头微微一蹙，见一旁的乔天经都没阻止，便将娇娇放下了。

　　娇娇抬步走向沈元白，这时候正要被拖走的莫永林从惊吓中回过神来，忽然朝沈元白恶狠狠叫道：

　　“你这雍朝的奸细，你不得好死！”

　　对方准备得这般充分，可见早早就等着他了，此行定就是沈元白怂恿王上下令，这才将他害死在这里！

　　一想到沈元白之后还要回到爹身边，回到王庭做北归王，莫永林便心急如焚！

　　沈元白闻言扭头朝莫永林望来，他眉宇沉沉，冷笑出声：“无论本王立场如何，莫少将军，你都是活不成的。”

　　“毕竟......王上早已下了密令，让本王做得干净些，将你——永远留在雍朝。”

　　杀人诛心，莫过于此。

　　莫永林闻言额间青筋暴起，咬牙恨声：“昏君！昏君啊！这北国没有我莫家镇守，狗屁不是！那些只知道争权夺利的蠢货！”

　　“还有你！沈元白，还有你！狗屁的北归王！”

　　“那些百姓是瞎了眼，才将你捧成了王！玉琉公主算什么啊！奉为神明？哈哈哈，别平白侮辱了神！”

　　“她不过就是区区玩物，是供昏君泄欲的禁脔罢了！”

　　此言一出，四周众人齐齐色变，娇娇赶紧扭头看向沈元白，却见沈元白嘴角扬起，竟笑了起来。
