第490章 硬骨头软化了些

　　沈元凌回来的时候，娇娇已经躺在萧千月怀里睡着了。

　　萧千月方才还雷厉风行、杀伐果断，这会儿抱着娇娇满脸温柔，像换了个人。

　　乔天经去收拾残局了，这会儿正好回来。

　　粗略看下来，这次莫永林总共带了一千人来，黑夜中被乔家军解决了不少，后来乱斗中又死了大半，余下放弃抵抗的皆收作俘虏，带回北鼎城。

　　见沈元凌孤身坐在一旁，乔天经十分自然地坐到了沈元凌旁边，状若无意地看了他一眼。

　　沈元凌眉宇低垂，瞧着尚算冷静。

　　乔天经见状会心一笑，抬手拍了拍沈元凌的肩膀。

　　“早点休息，明日一早就要出发了。”

　　这一关他人难助，唯有自渡，想清楚了，也就彻底认识自己了。

　　乔天经说着上半身往后一靠，倚在峡壁上闭了眼。

　　沈元凌无声点了点头，随即也闭目养神。

　　他原以为自己会睡不着的，没想到不过几个呼吸，他便入了梦。

　　梦里他回到了从前，那时二哥还未暴露野心，哥哥虽不是父皇心头最爱，却储君之位稳固，三哥身子骨还是不好，他依旧不被父皇所喜。

　　重阳节，家宴毕，哥哥将他们聚到了一处。

　　就在御花园的凉亭里，他们兄弟四人坐在一处随意攀谈，大皇姐和二皇姐在一旁烹茶说笑。

　　三哥吹了风，忽然急咳了几声，他们急忙上前查看。

　　他还小，着急忙慌地从凳子上跳下，结果撞到了茶盘。

　　“噼啪——”

　　茶盘上的茶盏茶杯碎了一地，吓得他呆在了原地。

　　这时候，离得最近的二哥倾身而来，将他拉开了。

　　哥哥本来已经走向三哥，闻声又急忙回身看他，大姐姐和二姐姐也吓得叫出了声，亭中瞬间忙乱成了一团。

　　那是他记忆中唯一一次，兄弟姐妹私下全在一处的场景。

　　那日明明忙乱得很，却成了他心中弥足珍贵的回忆，满是人声，满是烟火气，满是——团圆。

　　到底物是人非了啊......

　　第二日天一亮，北行队伍便在两千雍军的护送下，光明正大往北鼎城行去。

　　————

　　武定河上游，被莫千岱派出来，去往武定城打探情况的一千北军已经被乔地义围困了两天三夜。

　　乔地义倒没亏待他们，给了水也给了干粮，毕竟这群人大有用处，要是饿过头被莫千岱派来的人全杀了，那计划可就要落空了。

　　只是这些北军并不领情，一是有点骨气拉不下脸面，二是怕乔地义下毒。

　　他们渴了便喝喝露水、河水，饿了就硬撑着。

　　千夫长项文秋心中煎熬难当，这两日乔地义还真不曾拿他们怎么样，这反而让项文秋倍感惶恐。

　　他们北军皆以追随莫将军为荣，毕竟莫将军是北国最勇猛的将军。

　　若莫将军当真像乔地义说的那般视他们如草芥，那他们这些满心热忱的士兵岂不是很悲哀？

　　乔地义见项文秋还在死撑，索性在他面前席地而坐，淡声说道：

　　“姓项的，今日午后我便放你们归去，至于探城武定，我早已派人假装你们去武定城前溜过一圈了，想必莫千岱那边也收到了消息。”

　　“你当真不带着你的弟兄们吃点吗？饿了两天三夜，腿都打摆了吧？”

　　“你们这样，遇到埋伏妥妥送死啊！看，真没毒！”

　　乔地义从一旁备好的干粮里盲抓了一块饼，当着众北军的面大口大口嚼了起来。

　　“就算你姓项的大义，硬骨头，那你不吃也不能拦着其他人啊，大家都有老娘妻子在家日夜盼归呢！”

　　乔地义蹙着眉头，扭头又抓了一块饼吃了起来。

　　众北军这会儿当真都饿极了，尤其乔地义将埋伏说得煞有其事，他们没了主意，纷纷看向项文秋。

　　项文秋面色很是难看。

　　北军分为四个营驻扎在交城四面，他在南营算是有头有脸的人物了，在诸位同袍间亦颇有美名。

　　这些年因他表现突出，常副将甚至还同他透露过，莫将军有将他提为万夫长的意思。

　　千夫长到万夫长，不仅仅是手下多些兵那么简单，那是质的飞跃。

　　他项文秋布衣出身，南营还有一千夫长同他不太对付，却是京都名门卢家的嫡次子，众人都说他就是内定的万夫长。

　　故而他在知晓将军此意后，登时欣喜若狂，当副将提出夜探武定的密令时，他便踌躇满志地接了。

　　原以为此行是带着手下的弟兄们飞黄腾达，如今细思其中猫腻，莫非是他挡了卢修的路，这是要被清理了？

　　那他手下这一千弟兄呢？他们追随他这么多年，与他可是亲如兄弟啊！

　　项文秋双手攥紧，心中冰寒难以名状。

　　他扭头四顾，周遭兄弟们全部都饿蔫了，可是一个个依旧坚守他的军令，不曾抱怨分半句。

　　思绪至此，项文秋神色数变，忽而伸手抓了一块干粮。

　　若是有毒，就让他为弟兄们先以身试毒！

　　项文秋大口大口啃起了饼，入了肚，才感觉那股饥饿感翻涌而上，难以忍受。

　　他快速将整张饼都吞了下去，等了半刻钟，都没有感觉到任何异样。

　　乔地义看到这里，眼里闪过一抹异光，总算是将这块硬骨头软化了些！

　　他冲着众北军咧嘴一笑，“还愣着干嘛？你们千夫长都吃了，好着呢！”

　　众人再次看向项文秋，项文秋眼底隐有苦涩，却还是点了头。

　　众北军见状，一窝蜂涌了上来，一个个狼吞虎咽，当真是饿惨了。

　　乔地义见众人吃饱喝足了，瞧了瞧天色，暗暗点头。

　　他站起身来，冲项文秋说道：“成，该是时候放你们走了，别忘了我说的，前头还有埋伏等着你们呢。”

　　“若走投无路就往回跑，我就在此处等着你们哈！”

　　项文秋迟疑地站起身来，其余北军更是半信半疑。

　　这时候乔地义手一挥，四周雍兵悉数退开。

　　项文秋深深看了乔地义一眼，而后一马当先越过了武定河，其余诸人见状纷纷跟在后头，乔地义竟真就让他们走了。

　　众北军见自己这么轻易逃出了生天，犹觉难以置信，穿过白桦林，又发现拴在此处的战马竟一匹不少。

　　项文秋见状心中忧虑反而越深，面色沉沉地冲众人招了招手。

　　“上马！回城！”

　　————

　　————

　　作者碎碎念:

　　我写这篇文到现在，“洗白”这个词在评论区贯穿始终，读者有发言权，我也非常欢迎大家畅所欲言，但身为作者，我也想强调一下自己的观点:

　　不知道大家是怎么定义“恶”的，一个人会毫无缘由地丧心病狂吗？可能有这样的人，但我更认为，人物的性格和选择与个人的经历息息相关。

　　我以前是写玄幻修仙的，和现在是完全不同的类型，写的很不成熟，也不是大家的菜，大家可以不要问我以前的马甲啦哈哈！

　　这次尝试写古言宫斗，越写越上头，又掺了点权谋，也第一次尝试将角色的人物弧光尽可能地展示出来，让角色更加丰满真实。

　　一个人真真切切做了恶事，但是有苦衷、有缘由，甚至时势所迫的，这能说他不恶吗？能抵消他做下的孽吗？

　　不能。

　　有时候借娇娇的口，我的态度也说得很明白啦，有的宝在评论区分析非常客观，比我说得好多啦。

　　另，小时候看《三国》和《水浒》常常气得要命，不理解里面人物的选择，或愚忠或鲁莽或不肯变通，甚至有的明明是仇人，后面怎么又合作了。

　　大了后勉强看懂了些，依旧有不理解的地方，但是更多是唏嘘了。

　　从前的阅读和经历影响了我的写作风格，当然，我笔力不够，顶多写些皮毛。

　　娇娇他们从前和沈元白斗得你死我活，如今也能坐在一起说话了，因为有共同的敌人，有相同的利益，不是从前就一笔勾销了，而是寻求当下的共赢。

　　和沈元白合作，战场上能少死多少人啊，这就是娇娇当前最大的诉求。

　　故事至此其实已经进入最后的部分啦，后面的剧情算是水到渠成了，这本书可能不是什么爽文，也不够解气，节奏也不算快。

　　但对我来说已经算是很不错的尝试和突破啦，希望能给大家展现一个真实的有血有肉的世界，展现更多角色的魅力。

　　就这样，继续努力，坚持到完结！！！
