第492章 你想让我叛国？

　　计划敲定后，便紧锣密鼓地安排了起来。

　　乔地义来回蹭了蹭娇娇的小脸蛋，说好了今晚一起用晚膳，这才风风火火出城去了。

　　项文秋等近七百人早已换上了常服，如今被安排在武定城外的帐篷里，由乔家军亲自看管。

　　乔地义甚至好心带了个太医过去，毕竟那群北军里有不少人受了箭伤。

　　大哥方才在帐中已经总结了，这场北伐能否打得顺利，能否减少伤亡，要义就落在两个字上——攻心！

　　驻守在此的乔家军见乔地义前来，纷纷行礼。

　　众人明显都觉察出来，将军这是要将担子慢慢移到二少爷身上了。

　　无论是数月前寻获疫源，擒住莫永声，还是前几日不费一兵一卒带回北军七百余人，很显然二少爷已然能独当一面。

　　乔地义冲众人点了点头，而后寻到了项文秋所在的帐篷，他正欲高声提醒里头的人，结果帐篷里先行传来了数道惊呼声。

　　“项大哥，使不得啊！”

　　“项大哥，您快起来，弟兄们受不起啊！”

　　乔地义眉毛微微一挑，就听到项文秋惨声说道：“是我辜负了诸位兄弟的信任！我项文秋该死！”

　　“出发之前，常副将许我万夫长之位，实则是要除掉我给卢修开路，我根本没意识到这是个阴谋，还连累了兄弟们。”

　　“老谢和老户他们更是为了护我惨死箭下，葬身火海，是我愧对诸位兄弟，我项文秋罪该万死！”

　　话至此处，项文秋已然哽咽，磕头声咚咚作响。

　　“项大哥，有罪的是卢修，是常副将，是......是莫千岱那个狠毒的老匹夫啊！”

　　对昔日敬佩追随之人恶语相向，显然也需要决心和勇气，但话一说出口，这么多年矗立心中的伟岸形象便也轰然倒塌了。

　　此言一出，果然瞬间就点燃了帐中怒火。

　　颓丧绝望的众人像是终于寻到了宣泄口一般，纷纷出言怒骂罪魁祸首莫千岱。

　　当忆及这么多年的敬仰与付出，想起丧命箭下和火中的兄弟时，他们又忍不住捂脸落泪。

　　项文秋心如刀割，他孤家寡人一个，无牵无挂也就算了，可余下七百兄弟几乎都父母健在、有的甚至早有家室。

　　若不能送他们平安归家与亲人团聚，他此生难安，死不瞑目啊！

　　还有老安和老麦，他们二人与他最是要好，卢修定不会放过他们的......

　　项文秋正忧心难安之时，帐外突然响起了一道熟悉的声音：“姓项的，我可否进来一叙？”

　　是乔地义的声音！

　　众北军闻言纷纷抹泪站起身来，项文秋深吸一口气，也将眼里的泪意憋了回去。

　　下一刻乔地义掀帘而入，项文秋深深看了他一眼，随即冷声开口：

　　“乔地义，我等已然成为你的阶下囚，此处是你乔家的地盘，你要来便来、要进便进就是，何必来这一套。”

　　乔地义也不在乎项文秋的冷嘲热讽，他抬眼扫视一圈，其余诸人倒是识相，纷纷避了出去。

　　“此乃雍国国土，沈家天下，何来我乔家地盘？我乔家可做不来莫千岱拥兵自重那一套。”

　　项文秋一听乔地义提起莫千岱，面色骤然一沉，“你方才在外头听了多久？这是要来笑话我们吗？”

　　乔地义走到主位上大喇喇坐下，两手一摊，“你非要这么想的话，我也没办法。”

　　项文秋见状不由气结，“你！”

　　他到底对乔地义骂不出什么话，因为如果不是乔地义，他与一千弟兄早已死无全尸。

　　这般阴阳怪气，不过是他的自尊心和对乔地义复杂无比的心绪在作祟罢了。

　　乔地义见项文秋哑了声，便直言道：“莫千岱卑鄙至此，你可还想护他？你之前提过你与南营众人交好，如今让你写封信过去，揭发莫千岱的真面目，你可愿意？”

　　项文秋闻言，猛地垂眸看向乔地义，冷声道：“你想让我叛国？”

　　项文秋是有真本事的，他心里清楚， 莫千岱虽然卑鄙狠辣，但不得不承认，他就是北国最能打的将军。

　　一旦莫千岱失了军心，这战甚至还没开始打，北国就已经先败一半了。

　　“叛国？”

　　乔地义撑着下巴，嘴角微挑，轻飘飘说道：

　　“你们北国内里都烂成什么样子了？这场雍北之战，你们北国注定是要败的，我今日所谋，不过是为了减少彼此的伤亡罢了。”

　　“你若肯出手，于你们北国王庭那些酒囊饭袋来说，或许是叛国，对寻常百姓和将士们来说，你可是大恩人。”

　　“项文秋，你是个聪明人，或者说，你白日里决定带着余下兄弟随我回雍朝的时候，心中便早有决断了，不是吗？”

　　项文秋被说得倒退了一步，面色微白。

　　都被乔地义说中了。

　　他今日对着常副将他们嘶喊而出的那句“国要亡”并不是一时愤恨之语，而是那瞬间他已然下定了决心。

　　乔地义这几日行为如此诡异，他心中早有猜测，乔地义定是在他身上有所求。

　　莫千岱欺他们至此，他若想护住身边这些誓死追随他，甚至愿意拿性命护着他的兄弟，他们只能往南去，他也只能遂乔地义所愿。

　　思及此，项文秋的背猛地一弯，在这一刻折断了自己的傲骨。

　　对方既然早已洞悉他的心思，便不必再拙劣伪装了，这信便是乔地义不说，他也是要写的。

　　因为老安和老麦还在南营中，而一旦卢修做上万夫长，他们极有可能要受他牵连，甚至步他后尘。

　　如今，他只有一事不解。

　　“乔地义，我项某已然成为你的俘虏，今日这信你若用弟兄们的命逼我，我也不得不写，你何必如此以礼相待？”

　　乔地义听到项文秋同意写信后，眉眼一扬，对上项文秋的眼神时，便淡声说道：

　　“你我虽立场不同，但我敬你是条汉子。”

　　项文秋闻言微微一怔，眼里隐有触动，可很快又被苦涩压下了。

　　这时乔地义已经扬声：“来人，拿纸笔！”

　　项文秋接过纸笔，神色凝重，根本不必乔地义催促，他已经自己伏案洋洋洒洒写了起来。

　　乔地义见此嘴角微翘。

　　他方才还有一句没说的话是：被逼写下的信和真情实感写下的信，哪能一样呢？

　　攻心攻心，是要学着玩心眼才行啊......
