第494章 成了一半

　　“老安，别哭了，看信！”

　　王厚麦将信递到了刘生安面前，疾言催促他。

　　刘生安见王厚麦神色凝肃至此， 赶紧抬袖狠狠抹了把脸，这才埋头看信。

　　“什么！”

　　刘生安到底沉不住气些，看得叫出了声，好在王厚麦早有准备，及时捂住了刘生安的嘴。

　　阅完信后，刘生安满脸不忿与气恨，忍不住拍案而起！

　　“奶奶的！这是把我们当猴耍，到头了还卸磨杀驴！”

　　“老安，小声些。”

　　王厚麦抬手制止了刘生安，神色凝重却冷静无比地问道：

　　“老安，你信不信老秋？”

　　刘生安闻言眼睛一瞪，毫不犹豫应道：“当然！老麦，你和老秋可是我老安的亲兄弟，你们俩就是让我跳火坑，我都不带半点犹豫的！”

　　王厚麦听到这话不由失笑，“我们俩要你去跳火坑做甚？”

　　玩笑过后，王厚麦认真了神色，低声说道：“老安，这信就是老秋的笔迹，里头又用了咱们的‘暗号’，可以确定是老秋写的错不了。”

　　“我也信得过老秋，他定不会害我们的，如今卢修当上了万夫长，你我再留下去只怕也没什么活头了，就照老秋说的，反了吧！”

　　“手底下的弟兄随我们这么多年了，总是要给他们安排一条生路的。”

　　刘生安听到这里，不由地打了个激灵。

　　不是害怕，而是兴奋！

　　“奶奶的，终于要干大事了！老麦，当年咱仨可就是这么一路拼杀过来的！”

　　王厚麦心中同样颇为感慨，当年三人结伴，老秋为的是保家卫国，他和老安为的是出人头地。

　　没想到如今他们兄弟三人再次力往一处使，却是为了行此“大逆不道”之事。

　　他和老安没有老秋那么高的境界，这天下的皇帝谁做都是一样做。

　　如今金裕王在位，他们家乡的赋税不也高得离谱吗？他和老安一开始正是为了给家中抵税，这才背井离乡入伍参军的。

　　听说京都王侯的一杯酒，都够他们寻常人家一个月的口粮呢！

　　大家根本不知道莫老贼的真实面目，军中私底下还暗传，莫将军不曾反、不敢反，大抵是因为王庭出了个玉琉公主，当年挽救国家于危难，成了百姓心中的神。

　　否则以王庭这般奢靡的做派，莫将军便是反，也不会有百姓会说些什么的。

　　现在好了，这个国家的王庭和将军都不像样，他们这些小人物，挣扎所求也不过为了一个‘活着’罢了！

　　刘生安没有那么多的感慨，他性子直，觉得男子汉大丈夫，生而在世，为的就是轰轰烈烈地活！

　　“老麦，那咱们就照老秋信上说的做了？你觉得咱拉谁入伙更好些？我瞅着老庆他们都是信得过的。”

　　王厚麦回过神来，缓缓摇了摇头。

　　“老安，人心到底隔肚皮，这个急不得，若是寻了个狗腿子，咱们可就自取灭亡了。”

　　刘生安闻言颇感头疼，忍不住挠了挠头，“那怎么办？”

　　王厚麦心中已有主意，他微微扬唇，高深莫测地说道：

　　“不是有个卢修在吗？就由他替我们‘选选’，谁能信得过吧。”

　　“老安你瞧着，新官上任三把火，这几日卢修可要得罪不少人。”

　　刘生安先是一愣，而后眉眼一扬，“好主意！老麦，还是你聪明，难怪老秋在信里嘱咐，让我全听你的。”

　　王厚麦笑着摇了摇头，老安最是耿直的一个人，老秋也是懂的。

　　“成，就这么决定了，给老秋回个信吧。”

　　王厚麦说着，取出一块白色布巾，掀帘出帐的时候已经换上了一副悲痛欲绝的神情，而后满脸悲戚地将一块白巾挂在了帐篷的西北角。

　　这是老秋在信里同他们约定的暗号，“悬白布于西北角”，则代表他们同意了！

　　消息传回武定的时候，已经是第二日一早了。

　　乔地义听闻刘生安与王厚麦答应了，不由大喜过望。

　　那项文秋果然是块宝！

　　如今种子已经种下，只待它生根发芽、开花结果了！

　　爹当年打到北国都城，被迫退兵之时早有先见之明，雍北两国今后必还有一战。

　　故而爹早早在北军中潜伏安排了人手，养兵千日，如今终于派上了大用场，之后真相爆发，可少不得有人在其中推波助澜，煽动情绪。

　　这般看来，他这边已事成一半，接下来就看大哥和小妹那边了！

　　————

　　莫永林被秘密押到武定已经过去一天了，除了看守的乔家军，无人知晓屋子里关着的，是敌国主将之子。

　　莫永林倒是个硬骨头，一路就没放弃过自戕，明明给他喂了足量的软筋散，结果一扭头，就瞧见他把舌头咬得血淋淋的。

　　为了一劳永逸，乔天经索性将他药晕了，每四个时辰喂一次药。

　　第四个时辰又到了，乔十三揣着昏睡散进了屋，莫永林此时昏昏沉沉的，瞧见来人立刻瞪大了眼睛。

　　十三可没手软，他将莫永林头一昂，“昏睡散”一股脑就灌了进去，随即转身把门一关。

　　莫永林无力地瘫软在地上，这一刻说不出心中有多么悔恨与绝望。

　　他不该无视爹的嘱咐进入峡谷丛中，以致轻敌被擒，还有......还有那个奸细沈元白！

　　就在莫永林心绪翻涌之时，门外突然响起了一道熟悉的声音：

　　“昏睡散喂下去了吗？”

　　莫永林闻声，眼里瞬间迸射出浓烈的恨意，他听得出来，这是乔天经的声音！

　　门外乔十三急忙应道：“少爷，保证万无一失。”

　　乔天经点了点头，冲乔十三使了个眼神，再望向房门的时候，眼里闪过一抹精光。

　　“看严实了，他是有大用处的。”

　　十三登时会意，立刻问道：“少爷，届时两军对垒，是要拿这莫永林祭旗吗？”

　　乔天经淡声回道：“自然，莫千岱已失一子，若亲眼看着自己的大儿子也身首异处，他定心神大乱，如此公子才有机可乘。”

　　乔十三像是想到了什么，急忙问道：“少爷，公子去了交城后，不会有什么危险吧？”

　　“毕竟公子与莫永林是一同出发的，如今公子孤身回去，只怕会被莫千岱迁怒陷害。”

　　莫永林听到这里才反应过来，乔天经口中的“公子”指的是沈元白。

　　他不知自己吞下的昏睡散为何迟迟未起作用，方才本欲破口大骂，此时却立刻紧闭嘴巴，希望能听到些爹的消息。

　　很快，乔天经带着笑意的声音便响了起来，“怎么会？公子聪慧过人，早已想好对策，不仅如此，莫千岱很快就要倒霉了......”
