第495章 最利的剑

　　莫永林听到这话，心头满是惊骇，却又不敢出言打断，急得嗬嗬直喘。

　　这时候，又一道声音响了起来，“大哥，我怎的没听你提起过？”

　　来人正是被拉来“倾情演出”的乔地义。

　　乔天经嘴角轻扬，笑着说道：“今日一早刚传回来的消息，还没来得及告诉你和爹。公子孤身回了交城，演了一出极精彩的戏！”

　　乔地义闻言两眼放光，“大哥，你快说来听听！”

　　乔天经摇头，“还是待会去了大帐内一并说吧。”

　　莫永林闻言大急，几乎忍不住要发出声音了，这时乔地义央求道：“大哥，你知道我最是耐不住性子，就先同我说了吧！”

　　乔天经“无奈”低笑一声：“二弟，你随爹在武定待了四五个月，大哥听闻你还孤军深入，抓了莫永声回来祭旗。”

　　“原以为你稳重多了，没想到还这般浮躁。罢罢罢，就先同你说说就是。”

　　娇娇站在一旁，听到这里忍不住捂嘴偷笑。

　　【大哥是懂怎么扎心的，给莫永林下套，还不忘提一句莫永声。】

　　屋内莫永林听到自家小弟之名，果然双目通红，可他浑身绵软，连攥紧拳头的力气都没有了。

　　这时候，乔天经的声音继续响起：

　　“公子孤身一人回到交城，身上带着伤，下马的时候便假装晕了过去，众人大惊失色，议论纷纷。”

　　“公子醒转后，莫千岱迫不及待问及莫永林的消息，公子悲痛落泪，言他们到了峡谷丛后，便遭遇了我们事先布好的埋伏。”

　　“带出去的一千人悉数被杀被擒，公子本欲带着莫永林一同杀出重围，奈何咱们兵力太强，人太多，最后公子只能拼着身受重伤，独自脱逃。”

　　“如今这个消息在咱们的帮助下已经传遍北军，北鼎那边也发了通缉，有此辅证，众人都言公子勇猛无双，有情有义，众将士都对公子敬佩不已呢！”

　　莫永林在屋中听到此言，目眦欲裂！

　　假的！这都是假的！沈元白那个狗东西，他是奸细！

　　这时候乔地义不由“疑惑”，“大哥，就算别人好骗，这莫千岱可是只老狐狸。”

　　“如今他相继失了两个儿子，偏偏其中都有公子的手笔，莫千岱只怕不会放过公子啊！”

　　乔天经闻言，意味深长地摇了摇头，“二弟，王命面前，莫千岱算什么？”

　　“据公子所言，金裕王之所以派公子去到交城，其实就是为了一步步架空莫千岱，最后将其兵权悉数夺来！”

　　“公子妙计连珠，先杀莫千岱二子，再由此事在军中树立善战美名，到时候两军交战，咱们假装在公子手下节节败退，北军能不奉公子吗？”

　　“而且玉琉公主之名早已深入人心，公子有天然的优势，成事不过早晚罢了。”

　　乔地义闻言不由拍手称好，可转瞬间又“忧虑”道：“这样一来，会不会将莫千岱逼反啊？万一他不管不顾伤了公子可就遭了！”

　　乔天经摇了摇头，“他不会，也不敢。”

　　“他已连失两子，其余亲人皆在王都，这就是莫千岱的死穴之一。”

　　“若莫千岱当真是疯了，什么都不顾了，他敢反，对我们反而大有裨益！”

　　“到时候北国国内自相残杀，我们只消坐收渔翁之利即可，岂不更美？”

　　“其实，莫千岱不敢反还有一个极重要的原因，便是他名不正言不顺！”

　　“北国王庭再如何有错，到底出了个为国为民的玉琉公主，百姓奉玉琉为神，这般信仰可不会轻易动摇。”

　　“他莫家有什么呢？若说卫国，当年咱爹不还是打到北国都城了吗？”

　　乔地义闻言，深以为然地点了点头，可是很快，他又压低了声音说道：

　　“大哥，可上次莫永林不是说，玉琉乃是......乃是北国王庭的禁脔和玩物吗？我们为何不将这个消息传出去，让北国王庭那些畜牲民心尽失、名誉尽毁呢？”

　　“嘘！”

　　乔天经有些“紧张”地嘘了声。

　　“二弟，如今公子在北国势头大好，咱们只要将戏做全了，公子又有金裕王偏帮，一旦兵权到手，我们自然不战而胜。”

　　“而且玉琉这件事若是传开，对公子也有毁灭性的打击，到时只怕连金裕王都要对公子不利了，所以这件事万万要捂紧了！”

　　可是乔地义还是“不懂”，连忙追问道：“可是大哥，莫永林能知晓玉琉之事，只怕是莫千岱告诉他的吧？万一莫千岱自己传出去呢？”

　　乔天经沉默半晌，忽而匆匆离去，“也不是没有这个可能，看来还是要尽快传信公子，让他小心此事！”

　　听闻院外脚步声渐渐远去，莫永林双目猩红，面色扭曲到像是要吃人般！

　　毒计！全是毒计！

　　可笑金裕王那个蠢货，竟然还信了沈元白那个奸细！若他当真夺了爹的兵权，北国就等着亡国吧！

　　爹——

　　只要想到所有人都挖空脑袋想要陷害对付自己的爹，莫永林便忧虑恐慌，如坐针毡。

　　当年知晓玉琉遭遇的时候，他就曾问过爹，这样好的把柄，爹为何不用？

　　那时爹只是说，时机未到。

　　在他看来，如今时机已经到了，毕竟沈元白都踩到莫家头上来了！

　　若当真如乔天经所说，交战之时他们故意输给沈元白，军中尚武，只怕到时沈元白的威望真的要高过爹了！

　　到时候......到时候就是再公布真相，或许都撼动不了沈元白的位置了！

　　思及此，莫永林心中大急。

　　因为爹根本不知道沈元白和乔家的奸计，爹此时只怕正因为他被擒而心神大恸，这样一来正好给了沈元白可乘之机！

　　爹！爹！

　　他究竟该如何是好啊！

　　莫永林想要出逃，可如今他连挪动双脚都做不到，顿时急得满头大汗，悔恨的泪水也随之滚下。

　　是他错了，是他错了，他该听爹的话才是！

　　院落外，乔家兄妹三人站在一起，眉眼弯弯。

　　今日这眼药上得舒畅！

　　这几日便让莫永林昏醒交替，好好磨磨他。

　　越是忧虑便越是自责，越是自责就越是慌张，等到莫永林全然被恐慌淹没，乱了分寸，到时候便是他们手中最利的一把剑了！

　　娇娇在心中掰着手指头算着：

　　【再过几日，沈元白也该回到北国王庭了，先给他一点时间布局，到时候正如玉琉所愿，她的遭遇将传遍北国！】

　　【水能载舟亦能覆舟，民心动荡之下，这场前所未有的信任危机和信仰崩塌足以给北国王庭致命一击！】
