第498章 去父留子

　　阿朵效率很快，隔天午后便有了消息。

　　这时丽姬刚送走金裕王不久，脸上的嫌恶之色还未散去。

　　她懒懒倚在美人榻上，阿梅正在替她捏着小腿，阿朵匆匆进来，跪在了美人榻前。

　　丽姬来了精神，撑榻微微起身，低声问道：“阿朵，如何了？”

　　阿朵赶紧将搜罗来的消息一股脑禀报给了丽姬。

　　王都众皇亲与高官们日子过得奢靡，常常寻个由头便举办宴会，若是风雅些的，比如赏花宴、品茶宴等等，王都贵女都会参加。

　　这不查不知道，一查果然有猫腻！

　　京都贵女无数，若说排在第一梯队的，自然是宗亲家的那些郡主，而后便是世家大族的嫡女，再有便是大臣之女。

　　近些年，朝廷上最受王上倚重的当属车太师，故而车太师的孙女车昭华就是王都有名的贵女之一。

　　为了维持身份，近些年的宴会车昭华都极少参加了，但各位郡主牵头举办雅宴时，车昭华从未缺席。

　　可不知怎的，这几个月以来，车昭华却始终称病，对外就说是恶疾，要好好将养，据说连那些郡主们都不曾见过她一面。

　　丽姬听闻此言，猛地就坐直了。

　　她面上神色数变，忽然疾言问道: “阿朵，车昭华第一次称病是何时？”

　　阿朵急忙从怀中取出一张纸，恭敬回道：“娘娘， 奴婢觉得此事有疑，便将车小姐的消息都记下来了，您请过目。”

　　丽姬闻言望向阿朵的眼神里全是满意，“好阿朵，你果然是本宫的左膀右臂。”

　　丽姬接过展开的纸，低头一扫，第一行就写着：贵女车昭华于腊月二十婉拒柔宜郡主赏梅宴。

　　腊月二十......

　　丽姬忽然打了个激灵，一股寒意直蹿脑门。

　　就这般巧，她发现怀有身孕之时，也是腊月。

　　“让人当了靶子，又给旁人做了嫁衣......是这个意思，是这个意思吗？”

　　丽姬失神喃喃，手中纸张也滑落而下，将阿朵吓了一跳。

　　“娘娘，您怎么了？”

　　这时候，殿外又匆匆忙忙进来一人，瞧着脚步急切得很。

　　“娘娘！”

　　阿朵蹙眉转头，“阿巧，怎的这般冒冒失失？”

　　丽姬因为最得圣宠，这两年金裕王也为她一再破例，丽姬身旁四个贴身宫女皆是她从外头带进宫的。

　　阿巧闻言稍稍放慢了脚步，却还是满脸急切赶到了榻前。

　　“娘娘，奴婢方才听到了一个消息！”

　　丽姬正心烦意乱，随口道：“说。”

　　阿巧压低了声音，急忙说道:

　　“娘娘，奴婢方才在园中偷听到，原来车太师从南离归来之时，带回了一颗生子神药，唤‘好孕来’，能助不能生育之人心想事成！”

　　阿巧说着便不由自主看向了丽姬的肚子，殊不知她这句话直接给了丽姬当头一棒！

　　丽姬呆怔怔看向自己的小腹，忽然面上血色尽褪，满脸的不可思议。

　　“娘娘！”

　　阿巧见丽姬这般模样，这才发觉自己闯祸了，急忙磕头谢罪。

　　丽姬恍若未闻，她的目光在殿内环顾一圈，缓缓落在内殿的榻上，紧接着有些恍惚地问道：

　　“阿朵，你还记得本宫腊月侍寝之时的光景吗？”

　　阿朵微微一愣，丽姬已经自顾自说道：“他从前让本宫侍寝时，总爱将殿内弄得灯火通明，然后在本宫身上又啃又咬。”

　　“可是那两晚却是熄了灯的，本宫从前明明厌极了他，可那两晚却亢奋得很，甚至......”

　　丽姬有些说不下去了。

　　那两晚是她入宫两年为数不多的正常欢好，她也孟浪燥热得很，在黑夜中抱紧了身上人，如今忆起仍觉回味。

　　可那两晚过后，金裕王又原形毕露了，如今看来......

　　丽姬猛地从榻上站起身来，就这般赤着脚在殿中来回踱步，阿朵和阿巧吓得急忙来扶她，丽姬却将她们挥开了。

　　半晌，她陡然站定，慢慢扯了扯嘴角，露出了一个讥讽至极的笑容。

　　“好啊——好啊——”

　　“为了来一出瞒天过海、李代桃僵，他竟能忍常人之不能忍，不惜给自己戴一顶绿帽子！”

　　阿巧听得云里雾里，阿朵却是个机灵的，她闻言脑子转了转，随即满脸骇然！

　　“娘娘，这.....这怎么可能！”

　　“怎么不可能？”

　　丽姬转过身来，姣好的面容因为有了身子而饱满了些，反而愈发妩媚动人。

　　“宗亲环伺，虎视眈眈，如今本宫有孕，自然而然成了靶子，而真正怀了龙种之人却躲在暗里安心养胎！”

　　“一旦生产之日到，只需去母留子，再来一出偷梁换柱，真龙换假龙不是易如反掌吗？”

　　“到时候幼子无母，后宫无主，再以此将那人迎进宫尊为国母，他们可不就母子团圆，皆大欢喜了？”

　　“可笑啊！可笑本宫战战兢兢怀胎十月，本宫与肚子里的孩子却早已注定死局！这不就是给旁人做了嫁衣吗？”

　　话至此处，丽姬紧紧护着自己的肚子，眼眶已经发红。

　　阿朵听得浑身颤抖，心惊胆寒！

　　好歹毒的计策！

　　“娘娘，那咱们怎么办啊？”

　　丽姬深深呼出一口气，脸上闪过无数难言的情绪，最后紧紧攥住了双手。

　　待垂头时，她目光温柔地注视着自己隆起的小腹，她知道，孩子的生父定在“完成任务后”便被处死了。

　　她好不容易有了自己的孩子，只要是她的孩子，孩子的生父是谁根本不重要！

　　思及此，丽姬猛地抬起头来，脸上已经满是果决与狠辣。

　　“阿朵，这就是王上的孩子，是十多年来，王上唯一的种！”

　　阿朵闻言先是怔然，可很快，她眼里也迸射出了精光！

　　丽姬缓缓走到美人榻边，再坐下之时，又是一派高贵平静的模样。

　　“世人皆知，本宫肚子里怀的就是龙种，世人......便一直这么以为下去就好了。”

　　“到时候......到时候只要去父留子，谁能证明，车昭华肚子里的孩子是王上的种呢？”

　　“车太师若是敢狡辩，那便治他一个谋朝篡位之罪，屠了他车家满门，正好永绝后患！”

　　说至此处，丽姬缓缓低下头，继续摸了摸自己的小腹，扬着唇轻声轻语道：

　　“孩子，你且再等等，娘会给你一个名正言顺的身份，给你无限荣光，你再等等......”

　　丽姬边说着，眼里闪过一抹狠决之色。

　　让她想想，用什么样的手段才能神不知鬼不觉地除掉那个狗男人呢......
