第501章 时间差和信息差

　　众人都知晓，沈元白如今在交城，而这场流言的源头，正是身处交城的莫永林。

　　这时候立刻有官员气愤道：“王上，莫千岱教子无方，竟纵容儿子在酒后编造出如今诛心的谣言，更不曾及时将谣言制止，实在罪不容恕！”

　　“还请王上下令，将莫永林押解回京，同北归王一起在百姓面前澄清谣言，平定乱象！”

　　如此敏感的时刻，朝中与莫千岱交好的都选择了默不作声，而其余人纷纷躬身附和。

　　车太师听闻此言，不由心神大动。

　　前些日，王上早已下令，遣莫永林去往雍朝劫持沈元凌，同时给北归王传了密旨，让其将莫永林诛杀在雍朝，而后嫁祸乔忠国。

　　当时此令是以半月为限，如今半月已过，北归王若是完成了任务，无论归京还是回信，也该向王上复命了。

　　可如今莫永林亲口传出了谣言，莫非是北归王计败，被莫永林反杀于雍朝了？

　　若是如此，莫千岱又究竟是何态度呢？他纵子至此，坏了王庭名声，难道当真是想反了吗？

　　可是以他对莫千岱的了解，如今乔忠国还在背后虎视眈眈，这时候造反根本没有胜算，莫千岱不可能看不透这一层的。

　　或许......这谣言和莫永林根本没关系，是雍朝随便安在莫永林头上，用来离间王上与莫千岱的？

　　谣言纷乱，事出突然，车太师只觉这一切扑朔迷离，连他一时之间也理不出头绪来了。

　　金裕王眉头紧蹙，思来想去下令道：“传旨交城，命北归王与莫永林即日归京！”

　　“民意沸腾至此，如今强压只怕会适得其反，还是先行派人控制事态，但莫要伤了百姓。”

　　“太师德高望重，便替孤出面，先行安抚一下民心吧。”

　　这是个苦差事，办不好极有可能会成为百姓泄愤的对象，众人一听金裕王指定了车太师，都暗暗庆幸自己逃过一劫。

　　车太师闻言也很为难，但到底君命不可违，他也只得领命了。

　　众宗亲与大臣退下后，金裕王依旧将车太师单独留了下来。

　　他亲自走上前去，温言宽慰了车太师几句，突然又问起了车昭华的情况。

　　“华儿今日如何？这谣言......”

　　车太师急忙回道：“王上，微臣早已在府中下了严令，华儿定不会被这些谣言侵扰的。”

　　金裕王闻言满意地点了点头，而后神色微沉，这才说起了正事。

　　“白儿至今都尚未回来复命，孤担心他出了意外，又担心会不会是轻信了莫永林的话，对孤生出了误会和怨怼。”

　　“诚如太师所言，此番辟谣非他不可，太师替孤留意着些，孤也会派人尽快将白儿寻回，解开误会。”

　　这话说得好听，其实就是对沈元白全国搜捕的意思了。

　　“还有莫千岱.......”

　　提起莫千岱，金裕王眼里闪过一抹冷色，而后淡淡说道：“无论莫千岱意欲如何，先暗中派人将莫家看住了，以防万一。”

　　君臣嫌隙到底太深，如今只是一个小小的苗头，金裕王还是怀疑了莫千岱。

　　“行了，太师且去吧，孤相信太师定能舌绽莲花，在天下人面前还孤一个清白。”

　　车太师领命退下，刚出了御书房，面上便泛出了一抹苦色。

　　王上真是太为难他了.......

　　————

　　交城。

　　莫千岱霍然起身，面色大变。

　　直到此时此刻，他才听说了关于玉琉的传言！

　　莫千岱身为护国大将军，消息自然灵通，之所以至今才得到消息，正是娇娇和乔天经商量后的手笔。

　　真相怎么传，从何处传，都是有大学问的。

　　那日娇娇点了点还不完善的北国舆图，小小的指尖落在了北国中部一个名叫垚城的地方。

　　垚城是北国人口大城，南北往来便利，是传播真相的好媒介。

　　更重要的是，垚城到北国王都比到交城要近，主打一个“时间差”和“信息差”！

　　若王都那边都已经收到消息闹起来了，莫千岱这边却一动未动，偏偏消息又是从“莫永林”口中传出去的，以他们君与将相互猜忌的程度，金裕王只怕对莫千岱更要心生怀疑了。

　　当然，娇娇也是想给沈元白多争取一些时间。

　　那日在峡谷丛沈元白曾遭到北军的偷袭，可见莫千岱早有除掉沈元白之意。

　　而莫永林被擒时，沈元白也曾说过，他奉了金裕王之令，要将莫永林杀死在雍朝。

　　很显然，金裕王和莫千岱都各怀鬼胎，想要借此打击对方，娇娇便赌他们至今还不曾互通过劫持小四一事。

　　如此一来，金裕王便不知道莫永林已经“失踪”，也就猜不到沈元白有可能已经回到王都。

　　现在沈元白人在暗处，她已如沈元白所愿，将玉琉的遭遇悉数传开，沈元白这时候若出手，于金裕王而言便是出其不意！

　　至此，娇娇方已经将局势、时机、人心都用到了极致，如今端看沈元白的了！

　　这厢莫千岱正惊骇不已，可他到底是个有本事的，很快便嗅出了其中的不寻常来。

　　毫无疑问，这个传言定是武定那边弄出来的，此举就是为了乱北国民心！

　　这样看来，永林或许还活着，毕竟乔忠国定还想借永林之口，在大庭广众下将传言彻底坐实。

　　让他感到不解的是，永林会在何种情况下莫名提起玉琉之事呢？

　　他早就嘱咐过永林，曝光此事的时机未到，永林怎会如此鲁莽？

　　除非......

　　莫千岱微微瞪大了眼睛，瞬间有了一个猜测。

　　除非永林是在绝境下受了沈元白的刺激，这才会不理智地用玉琉的遭遇来讥讽怒骂沈元白。

　　所以，沈元白定是对永林出手了！

　　可沈元白若当真要杀永林，怎么会让永林又落到了乔忠国的手里，还和盘托出了玉琉的遭遇呢？

　　沈元白难道不知道，玉琉的遭遇一旦公开，无论她之前对北国有多大的恩情，都会被无数人诟病，而他身为玉琉之子，也将身败名裂！

　　不，以沈元白的聪慧，他不可能想不到的。

　　那么只有一个可能，沈元白是故意的！

　　他故意将永林送到了乔忠国手中，故意给了雍朝一个打击北国的大利器！

　　思及此，连莫千岱都不由地一阵毛骨悚然！

　　若真是这样，难道沈元白在得知玉琉的遭遇后，便决定与乔忠国合作了？

　　不不不，这样太过仓促，而且沈元白怎会轻信永林的话呢？

　　那么，有没有一种可能......沈元白早就知道玉琉的遭遇，他与乔忠国也早已达成合作，甚至他回到北国，就是为了给他母妃报仇？

　　想到这里，莫千岱猛地瞪大了眼睛。

　　不好！

　　从一开始，沈元白的目的就是——覆灭北国！

　　这样一来，或许他早已回到了王都，潜伏在了暗处，准备以玉琉之子的身份，将传言彻底坐实！

　　————

　　与此同时，北国王都。

　　车太师绕路来到了南城门，一路看到众百姓激昂愤怒的模样，他心中忧虑难安。

　　这件事上，他实在人微言轻啊。

　　可事到临头，他已接了王命，岂有退缩之理？

　　想到这里，车太师咬咬牙，正欲抬步登城门时，忽然一随从匆忙来报：

　　“大人，外头来了一人，说是能为大人解忧！”

　　车太师闻言霍然转身，当瞧见站在不远处的人时，立刻面露惊喜之色！
