第504章 长长一十七载

　　此言一出，全场哗然！

　　车太师站在远处，话语入耳的那一刻，他愣神了一瞬。

　　可很快，无数念头涌入脑海，转眼间，车太师脸上的血色便悉数褪尽。

　　他张开嘴巴想要喝止银珠，可此时心头惊骇太甚，喉咙竟像是锁住了一般，根本发不出声音。

　　车太师大急，当即抬步奔向银珠。

　　而银珠知晓自己一旦开口，留给她的时间就不多了，于是她扯开嗓子，撕心裂肺地喊道：

　　“是真的，传言都是真的！”

　　“那年公主才十二岁，还未及笄的年纪，金永王和金裕王那两个畜牲，无视人伦纲常，强行玷污了公主，从此以百般手段欺辱公主长达四年之久！”

　　“为掩盖暴行，四年间他们又残忍灭口宫女太监上千人，金裕王性情暴虐荒淫，常以鞭打施虐赤身宫女为乐，所辱杀者，以千计——啊——”

　　银珠的声音忽然顿住，身影也随之消失在了百姓面前，原来是车太师从身后将她扯了下去。

　　银珠早已抱了必死的决心，故而此时冷静无比，她一扭头看到守城兵并未上来，便猜测车太师心头惊骇太甚，甚至来不及喊人。

　　车太师不会武，而且年纪又大了，她这些年倒学了些防身的小把式，车太师若以为能轻易制止她，那就大错特错了！

　　银珠灵活回身一扭，瞬间从腰间抽出一把短匕，猛地挥向车太师面门。

　　车太师面色大变，本能地后仰躲避，手上也就松开了银珠的衣角。

　　此时城下已经因为银珠的话乱了起来，各种喊叫声混杂在一处，几乎闹翻了天。

　　银珠死死盯着车太师，眼里的凶狠完全打破了她脸上的娇媚之色。

　　她抬起匕首毫不犹豫扎向车太师的心窝，口中厉声道：

　　“车太师，这下你懂了吗？你辅佐的两代王上，都是披着人皮的畜牲！”

　　银珠匕首落下，可车太师已经撑地连连后退，口中大呼来人。

　　银珠不曾追击，她看着车太师踉跄跑去喊人的背影，嘴角扬起了一抹笑容，无畏无惧。

　　此来，便没想过归字！

　　下一刻，银珠打乱发髻，扯乱衣襟，再次探出城头，口中惊惶大叫：

　　“车太师要杀人灭口！他胁迫我掩盖真相，为王庭辩白，挽回民心。”

　　“可公主受辱至此，我身为忠仆，早已将生死置之度外，只为在天下人面前给公主求个公道！”

　　“君王荒淫无能，奢靡无度，险些招致灭国，最后却是受尽凌辱的公主主动站了出来，为家国，为百姓！”

　　“可即便如此，那两个畜牲犹不安心，还逼公主以身饲蛊，最后硬生生耗尽了公主的性命！”

　　“天理何在！公道何在！这样的畜牲，怎配为北国之君，天下之主！”

　　身后传来了甲胄碰撞的声音，银珠知道自己没有时间了。

　　她猛吸一口气，指尖死死扣住城头，冲城下所有人泣呼出声：

　　“追兵已来，我自知今日必死，但我已将真相大白天下，终不负公主当年搭救袒护之恩。”

　　“圣人言：挟恩图报，君子不为。但银珠小小奴婢，势单力薄，只能出此下策！”

　　“还请诸位看在公主以一己之身换北国十数载和平的份上，为公主讨个公道吧！”

　　“奴婢银珠在此，厚颜叩请诸位！！！”

　　声声泣血，字字锥心。

　　银珠感觉到身后传来一股大力，猛地将她向后拖去。

　　她整个人止不住地后仰，视野变换，从城下一张张激愤的脸变成了澄澈的天。

　　银珠止不住地扬唇，甚至开始发笑。

　　方才那些话真真假假，虚虚实实，她在极短的时间内用尽心计，只为彻底踩死金裕王那个畜牲！

　　后背着地，剧烈的碰撞疼得她几乎脊骨碎裂，有人扯住了她的头发，粗鲁地将她往后拽去。

　　剧痛加身的这一刻，银珠却倍感满足。

　　她思绪飘飞，再一次回想起了那一日。

　　她被金裕王用鞭子抽打着逼到了角落，她环紧自己哀嚎求饶，绝望无助，就在这时，公主伸开双臂挡在了她的身前。

　　“皇兄，放了银珠吧，我来陪你......”

　　公主颤声开口，用自己的身子将她从金裕王的魔爪下救了出来。

　　银珠永远也无法忘却那一刻的感激与锥痛，公主明明自己已身处黑暗，却真真切切成为了她救赎的光。

　　后来的每个夜晚，她都会抱紧受辱后浑身颤抖的公主，一如公主那日为她张开双臂那般。

　　而今，公主走后的近一十七载，当年那个瑟瑟发抖躲在后面的小宫女，今日终于竭尽全力挡在了公主身前。

　　她站在了天下人面前，按照公主的遗愿，将她的遭遇大白于天下。

　　这时候，她突然听到车太师在一旁疾言：“先别杀她。”

　　杀了她，可就真坐实“杀人灭口”了！

　　银珠闻言讥讽地扬了扬唇，忽然一道强击砸在了她脸上，好像是拳头，砸得她鼻梁骨断裂，鲜血直流。

　　可银珠已经不在乎了，她甚至不曾叫疼，只是定定望着头顶的天。

　　她张了张嘴，鲜血瞬间从鼻腔蔓延到了嘴巴里，可她还是倔强地开口，含糊不清地叫道：

　　“公主......公主......”

　　公主啊，银珠好想见您，十七年了，您到了何处呢？

　　若有轮回，这一世上天是否如您所愿，让您成为了父母的掌上明珠，得了一痴心不悔的良人呢？

　　临死前，您给银珠托个梦吧，银珠下辈子......还想到您身边去，好不好？

　　银珠忽然流下了眼泪，不知是那一拳打得她太痛，还是心里太酸。

　　她喘了口气，忽然又想到：

　　若没有下辈子，我该化作天上的哪片云呢？

　　公子太孤独了，若可以，我就化作永伴公子的浮云，清清白白的，替公主一辈子守着公子......

　　思绪开始混乱，银珠觉得晕眩无比，有人粗鲁地拖起了她。

　　就在这时，一道熟悉刻骨的声音忽然从城下传来，一下子唤醒了银珠的意识。

　　“如此忠仆，怎能让其丧命畜牲之手！玉琉公主的恩情我们不敢忘，这忠仆，我们也要替公主保下！”

　　此言一出，应和声四起。

　　那人继续喊：“车太师，休要做贼心虚，杀人灭口！”

　　众人应和：“对！休要杀人灭口！”

　　城下顿时骚动了起来，似乎有人要闯上城墙来。

　　银珠的眼泪忽然汹涌了起来。

　　就算特意变了声调，她还是瞬间就认出来了，那是公子的声音啊.......
