第507章 是北归王！

　　银珠在城楼上听到这里，气得双目通红，呜呜大叫。

　　奈何身旁守城军再也不会给她机会，早已将她捆了起来，又将她嘴巴塞严实了。

　　车太师此时已经从城楼上迎了下来，听闻此言，他猛地顿住脚步，再抬眼去看龙辇里的王上，只觉陌生又满心惊寒。

　　他心里清楚，银珠对公主的忠心绝对不假，她不可能被雍国收买，更不能故意毁坏公主身后之名。

　　车太师如今早已认清，银珠说的都是真的。

　　故而此时再看远处的王上，他巧舌如簧、谎话连篇，却面色不改。

　　车太师忍不住打了个激灵，信任一旦崩塌，从前的任何事都不能深思了。

　　他不敢想，王上曾经这般面不改色地对他说过多少谎，而他满腔的忠诚到底献给了怎样的两位王上......

　　银珠在城楼上急得目眦欲裂。

　　这个畜牲！

　　金裕王十分隐晦地扬了扬唇，百姓的迟疑他全部都看在了眼里。

　　果然，天威在他们心中早已根深蒂固，好在他今日当机立断，及时现身。

　　否则局势一发不可收拾之时，便什么也来不及了。

　　金裕王张开双手，冲那些已经面露羞愧的百姓温声说道：“不知者无罪，看到诸百姓敬重爱戴皇妹至此，孤心甚——”

　　“呵——”

　　一道冷笑声突兀地响起，在一片肃静中尤为明显。

　　金裕王微微上挑的眉眼猛地一绷，一道清亮的声音已经响起：

　　“舅舅，好一段摇唇鼓舌，颠倒黑白啊！”

　　众人听到“舅舅”这个称呼时，已然大惊，纷纷朝声音来处看去。

　　只见少年面如冠玉，身姿如松，不知何时站在了人群中，此时正扬着唇拊掌轻笑。

　　“北归王！”

　　“是北归王！”

　　众百姓齐齐惊呼出声，下一刻连连后退，少年身周立刻空出了一大片。

　　没错，少年正是沈元白，他在出声前已经抹去脸上的伪装，露出了真容。

　　此时他微扬着下巴，直视着远处龙辇中的金裕王，不闪不避。

　　金裕王瞳孔猛地一缩，龙袍下双手再次攥紧，这一次死死抠住了膝盖。

　　他果然回了王都！

　　绝不能让刚刚扭转的局势再次转劣！

　　金裕王的表面功夫早已炉火纯青，否则也做不到将这么多年的暴行掩盖得，除了宗亲里那些常来常往的老狐狸，其余人皆毫无所觉。

　　他瞪大眼睛望着沈元白，满脸的震惊与痛惜，伸出微微颤抖的手，难以置信地说道：

　　“白儿，连你......连你也......”

　　“那可是你的母妃啊！你怎可站在雍国那一边，给你母妃，给舅舅泼一身的脏水！你怎可认贼作父啊！”

　　沈元白瞧见金裕王还在做戏，不由地满眼讥诮，他忽而探手入怀，取出了一封表面泛黄的书信。

　　“知人知面不知心啊，北国百姓信重舅舅至此，可他们怎么知道，他们的王上是怎样卑鄙不堪的小人！”

　　“母妃亲笔遗书在此，当年因蛊油尽灯枯之时，母妃满心不甘与怨怼，恨这天下无人为她做主！”

　　“谣言？何来的谣言！银珠方才所言，句句皆为母妃泣血难言之语，是她至死也不曾现于天下的冤屈！”

　　“身为人子，生恩难忘，我怎会也怎敢辱我母妃身后之名！”

　　“是母妃，她宁愿受天下人鄙夷与唾弃，揭开最沉痛的伤疤，也不愿她为之牺牲的北国百姓被如此暴君昏君所蒙蔽！”

　　“何为君，君者立身正直，天下之表，思家国危亡，忧民生多艰！如你这般表里不一，暴虐荒淫，罔顾人伦之畜牲，怎配为君，怎堪为王！”

　　声音掷地有声，振聋发聩。

　　沈元白立于众人之间，面色冰冷如霜，眉宇坚定凛然，那高高举起的右手里，泛黄的书信重逾千斤，承载了玉琉悲情而疯狂的一生，亦支配了沈元白足足十六年。

　　众人呆怔怔望着沈元白，这张脸与公主何其相像啊，而此时此刻，许多人也不禁梦回当年。

　　因为当年，公主站在南城门上，也是这般字字珠玑，义正辞严，令人动容。

　　还有，公主的遗书......

　　公主竟然还留下了遗书，可见当年心中恨痛之深，至死都不曾放下啊。

　　思及此，有人已经滚下热泪，冲着场中的玉琉金身高呼“公主”。

　　这一刻，沈元白也禁不住喉间酸涩。

　　他很清楚，母妃根本没有他方才言语中所说的那般伟大。

　　因为当年和亲，结果虽确实挽救了北国，但母妃当时早已被仇恨与戾气所吞噬，心中只余复仇，且不计代价，不择手段。

　　乔娇娇他们散播真相时不曾提及母妃的真实目的，该是出于计策考虑，因为只有母妃还是北国百姓心中的神，这个真相对北国王庭、对金裕王才有杀伤力。

　　而他——则是出于私心。

　　即便母妃不在乎身后之名，他依旧希望，至少在母妃真真切切救过的北国百姓心目中，还能为母妃留一片净土。

　　至于受害于母妃计谋中的人，怨恨到恨不得日夜诅咒母妃的雍朝人.......

　　若有因果，报在何处都是注定，当时所作所为皆是从心，事后苦果且受着就是。

　　思绪至此，沈元白不由地再次摩挲起袖中白符，心中也悄然生出了一丝荒唐和笑意。

　　他是真的变了，内里好似生出了一丝暮气，甚至开始信因果了。

　　金裕王眼看沈元白三言两语就将人心拉了过去，眼里闪过狰狞之色，偏偏众目睽睽之下，他根本不能动沈元白分毫。

　　因为此时此刻，他若出手，只怕百姓都会护着沈元白......

　　金裕王心思急转，忽而眸光一瞥，注意到了城楼阶梯上的车太师，而这时候，车太师也正望着他。

　　金裕王心神一动，立刻朝车太师不动声色地抬了抬下巴。

　　车太师辅佐金裕王多年，这个动作他瞬间意会。

　　王上这是让他，先将银珠攥在手里！

　　车太师满心苦涩，此时此刻，连他也在泥淖中越陷越深了，因为今日王上若当真失了民心，北国连苟延残喘的机会都要彻底没了。

　　亡国的滋味不好受啊。

　　即便已经看清了王上的真面目，他今日还是要奉命行事，因为以后，北国的王上还可以换人，若亡了国，便连“以后”都没有了。

　　他不能也不甘，让自己、让家人、让北国百姓成为亡国奴！

　　思及此，车太师咬咬牙，转身又上了城楼。
