第510章 自掘坟墓

　　金裕王的叫声尖锐刺耳，透着癫狂与盛怒，已浑然不似一个正常人的样子了。

　　在场的百姓与诸位守城兵是直面着金裕王的，瞧见这一幕皆满心骇然。

　　众羽林军得了圣令不由面面相觑，半晌仍无一人敢真正出枪。

　　北归王如今被众人包围在了最中间，他们一旦出手，势必要牵扯到面前百姓，若是枪尖染了无辜百姓的血，今日就当真无法收场了！

　　沈元白注视着已全然失态的金裕王，嘴角冷冷扬起，隐约有了一丝畅快之意。

　　今日，金裕王总算是自掘坟墓了！

　　当初在南离看过母妃遗信后，他曾和银珠聊了很久，银珠对他没有半点隐瞒，自然也提起了金裕王鞭打赤身宫女一事。

　　这件事显然戳中了银珠的痛处，当时她声音颤抖，眼眶见红，更是不自觉地环紧了双臂。

　　那时他便在心中猜测，金裕王只怕是恶癖成瘾，如今当了至高的王，无人能约束他，这么多年定早已变本加厉！

　　后来回了北国，他虽在此势弱，但有了明确目标后，寻蛛丝马迹也就简单多了。

　　即便如此，他也花了足足半月才从乌耿处寻到了破绽。

　　乌耿有一养子名唤乌善，常常亲自偷摸出宫抛尸，行动确实十分隐秘，但因为太过频繁，被他的人跟了个正着。

　　后来他亲自去乱葬岗看过，被抛尸的是个宫女，草席子一卷就扔了，掀开来看，那宫女浑身惨不忍睹，但一眼便能看出是鞭伤无疑。

　　如此疯狂的行径，加上有时两三天便虐杀一人，他不由地猜测，这或许已经不仅仅是癖好，金裕王只怕已经病态成魔了！

　　紧接着他又根据抛尸的时间去反查金裕王的动向，来回几次便发现，金裕王只要在朝堂上、在旁人处得了不痛快，事后必有宫女遭难。

　　他谨慎地派人去寻了好几个郎中问询，得出的结论皆为癫症或是躁狂症，这样的人一旦受了刺激，根本控制不住自己......

　　也就是从那时开始，一个让金裕王在天下人面前原形毕露的计划在沈元白心中有了雏形。

　　金裕王欺辱母妃在前，草菅人命在后，一个杀人如麻、德不配位的君王，终将彻底自取灭亡！

　　只是，今日能将金裕王杀死在这里吗？

　　不可能。

　　沈元白从一开始便很清醒，他手中并没有足够的武力，他今日搅弄的是人心，动的是金裕王的根基。

　　至于让北国彻底覆灭，那就是雍朝、是乔家该做的了。

　　况且，暗处看戏的人......也该现身了。

　　这厢金裕王见羽林军迟迟不动手，气得将身旁的扶柄拍得砰砰作响，口中怒骂：

　　“废物！孤的令都不听，你们是要诛九族吗！快杀了沈元白！”

　　一听要诛九族，众羽林军面色大变，他们彼此对望一眼，咬牙又举起了手中的枪。

　　车太师看到这里，急忙伸手要制止，这时，一道威严十足的高喝声已经先一步响起：

　　“都给本王住手！”

　　众人立刻探头看去，只见一魁梧男人身穿彰显身份的华丽蟒袍，在一众护卫的簇拥下匆匆赶来。

　　沈元白看到来人，眼里顿时生出讥诮之意，却没有任何意外。

　　来人乃是金永王的弟弟金顺王，是金裕王的皇叔。

　　当年金永王为便于把控这个弟弟，不曾给其封地，而是将其留在了眼皮子底下。

　　相较于金永王只有一子一女，金顺王这一脉可就繁茂多了，嫡出的便有足足四子三女。

　　其中，金顺王的嫡次子就是那个因宴上言语有失，被金裕王持剑当场砍死的宗亲。

　　这金顺王可不简单啊，眼看次子惨死面前，他竟还上去狠狠补了一巴掌，怒骂：

　　“小子顽劣，冲撞王上，死有余辜！”

　　这种能忍常人所不能忍的狠角色，要么是真的在夹紧尾巴做人，要么便是心中所图太大，甘愿忍辱负重。

　　很显然，这金顺王就是后者。

　　南城门的事闹得这般大，金裕王都匆匆赶来了，平日里最能蹦哒的宗亲却一个都没现身？

　　偏偏等到金裕王底子都被掀了，这会儿金顺王倒是“姗姗来迟”了，还“凑巧”穿上了象征身份的蟒袍。

　　这时候金顺王已经大义凛然地站在了羽林军与众百姓之间，冲着金裕王痛心疾首地叫道：

　　“王上，民为国本，无论发生什么事，您……您都不可对百姓刀剑相向啊！”

　　金裕王眉心抽跳，头痛欲裂，看到金顺王的这一刻，理智终于稍稍回笼。

　　他缓缓抬手，正要下令羽林军暂且收枪，金顺王却已经满脸急切地高呼：

　　“王上，不可啊！当年先皇总教您爱民如子，您忘了吗？今日一旦出手，则民心尽失，国祚大动！”

　　“你若再如此执迷不悟，身为皇叔，为了北国千秋万代，臣斗胆，只能拜请天地祖宗，重拾旧制，召群臣废帝另立了！”

　　金顺王这话说得又急又快，似乎生怕被打断般，话音落下，他的眼睛里便迸射出了强烈的光芒！

　　金裕王闻言猛地瞪大了眼睛，乌耿急忙上前来，再不敢有任何犹豫，豁出性命死死掐住了金裕王的虎口。

　　“王上，您快清醒些，金顺王是冲着您来的！”

　　乌耿压低了声音，字字句句清晰无比地传到了金裕王的耳朵里。

　　金裕王疼得一激灵，方才还躁愤到恨不得杀人，此时脑子里转过“废帝另立”四个字后，犹如一盆冷水兜头浇下，理智终于渐渐回归。

　　好啊好啊——

　　皇叔筹谋多年，百般算计，竟是等在了这里！

　　一个个的，全部来对付他，都想要他的皇位！

　　思绪至此，金裕王眼里闪过一抹阴狠。

　　便是最后人心尽失，只要他还有一口气，这皇位他也要死死攥在手里！

　　“皇叔此言何意！逆贼沈元白杜撰污蔑之语，孤待他如亲子，他却恩将仇报至此，孤实在气不过，这才口出悲愤之语！”

　　“孤今日亲临此处，何曾动过诸百姓一根手指头？”

　　“倒是皇叔出现得这般蹊跷，口口声声废帝另立，那么孤问皇叔，您要另立谁呢？是您自己，还是您的长子？”
