第511章 为公主保下银珠

　　金顺王没想到金裕王这么快就缓过劲来了，不由心头微惊。

　　不过“废帝另立”四个字已经说出口，便算是在天下人面前过了明路，而他这么多年的筹谋也终于迎来了收网的时候！

　　金裕王的暴行他清清楚楚，甚至当年玉琉之事他也早有猜测。

　　之前隐而不发，是担心一损俱损，如今既然由沈元白捅出来了，索性富贵险中求，趁此机会将皇位拿下！

　　他这么多年在朝中打点了不少人，若真要召群臣废帝，今日金裕王丑态毕露，再加上车太师和金裕王似乎已经离了心，他胜算极大！

　　不过现在金裕王已然清醒过来了，一旁还有沈元白虎视眈眈，他倒可以先暂避锋芒，再行谋事。

　　“王上，臣不敢！”

　　“臣只是担心王上一时气愤酿下大错，这才以言语相激，如今见王上怒气稍平，臣心中大安。”

　　“还请王上继续主持大局，安定民心！”

　　金顺王说着，恭恭敬敬冲金裕王深深行了一礼。

　　沈元白瞧到此处，不由觉得好笑。

　　这金顺王当真是个人精，说起话来冠冕堂皇，这会儿金裕王若再晾着众百姓抓着他不放，倒还真变成不顾全大局了。

　　金顺王在王都深耕多年，到底是有底气啊......

　　只是，这北国王庭当真是烂透了！

　　外患当前，民心动荡，他们竟还在此卯足了劲争皇位。

　　他们是认为北国有个莫千岱就可高枕无忧，还是即便国破，死也要做这个亡国君？

　　人的贪婪与执着哪里都有，但在皇家之中、在手握权势之时，恶念总是被无限放大，在烂了根的北国王庭里，情况尤甚。

　　斗吧。

　　今日事罢，民心只管离散，而北国王庭之中，还有好戏上演。

　　毕竟他还留了一手，一个野心勃勃的——丽姬！

　　是该找个时机会会她，顺便给点微不足道的建议了......

　　金裕王恢复理智后，也没有继续同金顺王纠缠，如今的重点，在沈元白身上。

　　至于欺辱皇妹与残杀宫女，只要他不曾亲口承认，世人就别想轻易定他的罪！

　　“沈元白，孤念在与皇妹的骨肉亲情上，最后给你一次机会，你若还是顽固不化，休怪孤治你叛国之罪！”

　　沈元白轻笑一声，“骨肉亲情？这些话你当着我母妃的金身竟也说得出口？”

　　“你如今不过是仗着我母妃、仗着那些被残害至死的宫女早已开不了口，无法亲自指认你的罪行罢了。”

　　“今日，王都百姓早已将你的真面目看得清楚明白，公道自在人心！”

　　金裕王有了方才的前车之鉴，如今拼命掐紧虎口，不再被沈元白轻易激怒。

　　他也冷笑了一声，“好，敬酒不吃吃罚酒，守城兵何在！”

　　“在！”众守城兵本能地就应了声。

　　金裕王冲着沈元白邪邪一挑唇，而后仰头冷声道：“将银珠那个贱婢给孤从城楼上推下来，杀一儆百！”

　　此言一出，人群中爆发出了惊呼声，众人齐齐抬头向上看去。

　　沈元白眉头骤拧，仰头的瞬间便瞧见银珠的上半身被押着探出了城楼。

　　银珠挨打了。

　　她的鼻梁处乌青一片，脸颊上满是血，嘴里塞了一团布，严严实实堵住了她的嘴。

　　银珠探头看下来，在人群中一下子找到了沈元白的身影。

　　她知道自己此时看起来定狼狈不堪，她怕沈元白忧心，又开不了口，便忍着鼻梁上的刺痛，冲沈元白弯了眉眼。

　　公子，别为奴婢感到惋惜，公主走后，奴婢一直觉得自己活得犹如行尸走肉。

　　此番决定赴死，除了偿公主所愿，除了不愿公子涉险，奴婢也是为了自己。

　　这是奴婢自己的选择，是奴婢心之所向，虽死，奴婢心中无憾矣——

　　虽然已经尽力在笑了，但眼泪还是不听话地滚了出来，滴滴落了下去。

　　银珠心中其实欢喜得很，这是她的死得其所，于她亦是解脱，唯一的不舍，便是眼前的公子了。

　　她知晓沈元白聪慧，定能意会她的意思，于是冲沈元白点了点头，又摇了摇头。

　　沈元白眼眶酸涩，似乎从甘州峡谷丛回来后，他心中便有了更多的感悟。

　　惜取身边人，是其一。

　　有些人已经用消失，向他证明了他们的珍贵。

　　当年的逐风、周伯、流云皆成了他抹不去的痛，且年岁日久，感悟越深，疼痛便越发入骨。

　　银珠，你是最后一个了——

　　沈元白忽然大踏步往台阶走去，身边百姓见他走来，自发让开了路。

　　沈元白神色凝重，想了想，忽而止步扬声说道：

　　“银珠为我母妃上刀山下火海，亦是我母妃苦痛岁月里不离不弃的慰藉与知交。”

　　“今日金裕王被撕开虚伪面目，恼羞成怒，我身为母妃之子，可眼下势单力薄，还请诸位助我一臂之力，将银珠保下！”

　　“沈元白在此，感激不尽！”

　　若是之前在雍朝的故人们看到沈元白如今的样子，定要大吃一惊。

　　他是何等骄傲的一个人，想要达成任何目的，从来都靠谋划布局，其间更是各种阴谋层出不穷，到最后也不曾向任何人低过头。

　　可是此时此刻，他环身冲所有人抱拳行了一礼，言辞恳切，竟是来真的。

　　众百姓本就义愤填膺，见公主之子对他们抱拳，哪里会退让胆怯，纷纷点头：

　　“对！为公主保住银珠！”

　　很快就有百姓推开阶梯口的守城兵，一个个奋不顾身向上冲去。

　　银珠瞧见这一幕，心头酸楚难当又荣幸之至，眼泪吧嗒吧嗒直掉。

　　从南离到北国，她亲见公子落入深渊，也见证了公子从深渊中崛起。

　　公子从一国算计到另一国，以少年之躯拨动天下风云，始终算无遗策。

　　可她在南离便隐约从公子身上瞧出了一丝暮气，至此日渐浓郁，仿佛了无生趣般，令她心惊。

　　她担心公子会以牺牲性命为代价，替公主完成遗愿，这才不惜违背命令匆匆赶回，又自作主张上了城楼。

　　她方才还在庆幸，庆幸在城楼上被缚的是她，而不是公子。

　　可是此时，瞧见城下的公子为她弯了腰，甚至称她为公主的知交时，银珠心头突然抽痛得很。

　　公子啊，公子再如何足智多谋，到底还是个少年，他身边......只有她一个了。

　　思及此，银珠忽然不肯认死了，她剧烈挣扎了起来，嘴里呜呜叫着。

　　金裕王对眼前的乱象视而不见，嘴角扬起一抹狰狞之意，冷声叫道：“守城兵行令，否则，视同共犯！”

　　城楼上押着银珠的守城兵闻言满脸苦涩。

　　即便他们心中也满是歉疚，可为了活命，为了家中妻儿老小，他们也只得听令。

　　“对不住了......”

　　守城兵低低一语，而后一人俯身抱住银珠双腿，正要起身将人推下去。

　　这时候，城下毫无预兆地响起了震耳的惊呼声。

　　守城兵被吓得浑身一震，急忙抬头看去，只见城下冲天而起一道金光，漫到了城楼上.......
