第515章 您一定要好好活着

　　沈元白闻言抬起头来，直视着乔伯，这时乔伯却站起身来了。

　　他的神色忽然变得十分凝肃，沉着脸吐声道：“沈公子，此番我在南城门出手，相当于在北国百姓心中成就了玉琉公主之名，小姐定下此计时，心中亦有了准备。”

　　“小姐特意嘱咐我，事成后对沈公子说一声，今日玉琉能在北国名成，是因为北国这么多年的苟延残喘确实是托了玉琉的福，而小姐为了北伐，也只得行此权宜之计。”

　　“但于雍朝而言，玉琉罪大恶极，不可饶恕，故而北伐一定，小姐自会奏请圣上，将玉琉这些年的阴谋与罪行悉数昭告天下，包括彼时的北国百姓。”

　　“公道自在人心，善恶评判亦在人心，北国百姓承了玉琉的好，雍朝无辜百姓却受了玉琉之恶，在雍朝，她就该是臭名昭著、被万人唾骂的！”

　　话至此，连乔伯也不由地心绪起伏。

　　那年护国寺，他曾亲见玉琉造下的孽，那些被荼毒至深的少年死士，至今都不曾掰回来。

　　唯一值得庆幸的，是那些从地窖里救出来的孩子到底年幼，经过近两年的悉心呵护，终于变回了孩童该有的模样。

　　但他们幼小心灵中的伤痛能否彻底痊愈呢？只怕极难。

　　出发之前，小姐不曾瞒着他，早已将玉琉的所作所为悉数告知，成就玉琉违背了他们的本心，但即便如此，他和小姐还是议定了此策。

　　因为如此一来就能兵不血刃地让北国百姓与金裕王彻底离心，轻而易举动摇北国根基。

　　他是从战场上拼杀下来的，知道这样意味着，雍朝能在北伐中少死多少将士，更清楚这样能减少多少支离破碎的家庭。

　　言尽于此，乔伯已然完成了此行的所有任务。

　　沈元白听完乔伯愤慨之语，默然点头，不曾多言。

　　乔伯见状知道是该告辞了，他记挂着武定局势，此刻恨不得日行千里，回到将军身边去。

　　“沈公子，你可有何话要我带到？”

　　沈元白闻言点头，终于开口，声音平淡无比。

　　“烦请告诉乔娇娇，不要忘记当初与我的约定，北伐大定那一日，希望她能到北国王都来。”

　　“我会在此等她，亦见证——最后的自由。”

　　乔伯闻言眉头微蹙，有些狐疑地看了沈元白一眼，到底点了头。

　　“一定带到，告辞。”

　　乔伯干脆利落地转身离去，出屋门时，刚好瞧见银珠忧心忡忡站在远处，似乎已经等了许久。

　　乔伯收回目光，深吸一口气，快步推开院门，消失在了长长的街巷里。

　　银珠见状，这才敢走上前来，走到了房门旁。

　　“公子？”

　　银珠轻轻叫了声，言语中含了忐忑与惶恐。

　　沈元白从沉吟中回过神来，转身看到银珠已经肿得变了样的脸，不由皱眉走上前去。

　　“银珠，你怎么不曾去看伤？”

　　银珠摇了摇头，见沈元白过来，膝盖一弯急忙要跪下。

　　沈元白手一抬，将银珠稳稳扶住了。

　　“不必跪，银珠，你没有错，计划虽然有所变动，但结果比预想中要——”

　　“公子，您一定要好好活着，开心地活，自在地活，也为您自己活，好吗？”

　　银珠忽然哽咽着打断了沈元白的话。

　　沈元白闻言猛地一怔，银珠却已经滚下了泪。

　　“公子，是不是乔家？您到底从乔家那里听到了什么？和您当初执着要见的乔家小姐有关是吗？”

　　“那时在南离，您与乔家见过面后，回来便大不一样了，奴婢瞧在眼里，虽不明白，却能看出您的痛苦与彷徨。”

　　“公子，您是这般内敛的一个人，一旦情绪外露，奴婢知晓，您内心的苦痛只怕已经远超想象了。”

　　“方才那个乔家人走后，公子，您就站在这屋子里，沉静到令奴婢觉得心惊啊。”

　　银珠说到这里，忽然猛地攥住了沈元白的右小臂。

　　这个动作于她而言已经是越矩至极，可银珠已经顾不得了。

　　她一脸急切地将沈元白的袖子挽起，可当看到其中藏着的不过是一张白符时，银珠瞬间愣在了原地。

　　方才公子在屋中愣愣看着袖子，她还以为......她还以为里头藏着一把短匕......

　　沈元白将银珠的神色瞧在眼里，他缓缓抽回手，将袖子也放了下来。

　　“银珠，不要瞎想，我为何要放弃自己的性命？”

　　银珠呆怔怔望着沈元白，一时羞愧于自己的冒失，一时心中又隐约不安。

　　这时沈元白已经淡声说道：“世间本没有永远的敌人，和乔家合作，也不过刚好我们有同一诉求罢了。”

　　“走吧银珠，我若不去，你怕是不肯好好治伤。”

　　沈元白说着越过了银珠，率先走进了院子里。

　　银珠跟着转了身，望着眼前的少年背影，心中忧虑却越深。

　　公子的身上多了烟火气，多了人情味，像是谪仙人终于落入凡尘，可为何总让她觉出一丝日薄西山的暮气与苍凉？

　　身后迟迟不曾传来脚步声，沈元白没有回头，只是轻轻催促：“银珠？”

　　银珠一个恍神，急忙快步跟上。

　　她在沈元白身后亦步亦趋，半晌忽然低低开口：“公子，不管您脚下的路通向何方，您都不会是一个人的。”

　　沈元白闻言脚步微微一顿，复又抬步，不曾应答。

　　————

　　当日晚间。

　　丽姬从阿朵口中听闻南城门之事时，不由面色发白，当听说车昭华悬梁之时，更是发出了低低的惊呼声。

　　“他们......他们可曾知道车昭华有孕？”丽姬急忙追问道。

　　阿朵立刻摇头，“娘娘，此事并未被提及。”

　　丽姬扶着肚子站起身来，依旧满脸不安。

　　“不行不行，今日车昭华的消息出现得蹊跷，金顺王那个老狐狸便是一时半会反应不过来，过些时日总是要心生怀疑的。”

　　“一旦被他发现真相，本宫和孩子可就岌岌可危了。”

　　丽姬愁眉锁眼转了一圈，忽然脚步一顿，面露急切。

　　“不不不，即便金顺王不曾发现真相，一旦让他得了皇位，本宫同样不得好死。”

　　“阿朵，计划有变，快将那东西藏好了，王上......王上一时之间还不能有失！”

　　丽姬紧紧攥住双手，心中暗恨。

　　本来她都已经筹谋好了，只等肚子里孩子月份再大些便动手，没想到那个蠢东西做的丑事全都被挖出来了，还落了个民心尽失！

　　丽姬一听阿朵方才的传话，便全然信了沈元白和银珠的话，因为她最是知晓金裕王的变态之处，他至今在床榻上还会叫“灵儿”呢！

　　这下局势变得越发艰难了，她究竟该如何夹缝求生呢？

　　如今别说那个位置了，能保住性命都是极难的了，让她好好想想......

　　丽姬正忧心如焚，另一贴身宫女阿巧忽然匆匆忙忙跑进殿内，怀里似乎揣着什么东西。

　　她不敢贸然走近丽姬，只远远跪下了，低声道：“娘娘，方才有人给奴婢手中塞了封信，说是能让娘娘绝处逢生。”

　　“奴婢不敢大意将信收了起来，却又担心是其他嫔妃来害娘娘的诡计，还请娘娘定夺！”

　　丽姬闻言猛地抬眸望来，心中满是戒备却又带了丝期待。

　　“绝处逢生？”
