第516章 一切都成了笑话

　　“娘娘，奴婢来看。”

　　阿朵忽然起身，径直走向阿巧，从她手中接过了信。

　　阿朵是丽姬四个贴身宫女中最年长的那个，也最是稳重。

　　这些时日发生的一切太过骇人听闻，也事关身家性命，故而丽姬连其他三人都瞒了，只阿朵知晓前因后果。

　　丽姬是真关心阿朵的，见状急忙抬手阻止，可阿朵已然谨慎地退到殿门边，一脸凝重地拆开了信。

　　她将信封伸得远远的，小心翼翼往里瞥了一眼，信封里躺着一张纸，再无他物。

　　阿朵见状抬眸看了丽姬一眼，而后将信纸掏了出来，缓缓展开。

　　丽姬见状呼吸微微局促，正欲开口发问，阿朵已经面带困惑地将信纸翻转过来。

　　丽姬定睛一看，只见偌大的信纸上只写了三个字——车太师。

　　“娘娘，这......”

　　阿朵至此并未察觉自己的身体有任何异样，于是便猜想，这送信之人或许当真没有恶意。

　　可是，她原本以为信上会有什么长篇大论、锦囊妙计，担心阿巧到底年幼，看了信会不小心说漏嘴，这才急急忙忙主动接了信。

　　结果信上才三个字，这——何解啊？

　　丽姬也有些怔住了，她脸上闪过一抹茫然，呆呆在原地站了许久。

　　阿朵还是不敢大意，正准备退下沐浴后再来伺候，可这时丽姬忽然像是想到了什么，眼里迸发出了强烈的喜色。

　　“是了！是了！如今，也只有如此了！”

　　“阿朵，速速派人去打探车府的消息，尤其是车太师和车昭华的反应，快去！”

　　阿朵见自家娘娘当真有了法子，不由大喜，急忙领命转身下去了。

　　阿巧站在一旁，她不知丽姬和阿朵在筹谋什么，她也不曾多嘴去问，见阿朵有事离开了，便立刻上前伺候。

　　丽姬重新坐回榻上，见阿巧一如既往替她揉着腿，低着头不问不探，心中溢出一丝暖意，摸了摸阿巧的头。

　　“阿巧，此番一搏后，只要有命在，今后不管登高位风光无限还是回民间隐姓埋名，我总要带着你们四个的。”

　　阿巧闻言当即抬起头来，眼眶有些红红的，笑着说道：

　　“当年娘娘将奴婢四个从火坑里带出来的时候，奴婢们便早已立誓，今后娘娘去哪，我们便去哪。”

　　“无论娘娘想做什么，奴婢们都陪着您。”

　　有些话说出来怕不吉利，但阿巧心中早就想好了，只要能和娘娘在一处，便是赴死又有何惧？

　　当年做舞姬的时候，整日里被那些客人折磨得死去活来，被娘娘救出来后，在阿巧眼里，每活一日都是赚来的。

　　丽姬听到这里，心中很是感动。

　　这深宫太冷了，金裕王又是个不正常的，她每日过得如临深渊，唯有阿巧她们真心待她，令她慰藉万分。

　　如今，她还多了一个孩子，一个属于她的血脉。

　　南城门之事前，她还曾野心勃勃地觊觎着那个位置，可今日发生的一切委实给了她当头一棒。

　　如今金裕王彻底失了人心，她便是身为后宫妇人，也知晓北国该是大厦将倾了。

　　若这位子要不得，那她便要提前筹谋后路了。

　　保住性命，保住孩子，保住阿巧她们，而后卷上金银细软，做人间富贵婆去！

　　思绪至此，丽姬又不由忧虑地蹙起了眉头。

　　她知道，今日送来书信之人，与前些时日提醒她去查车昭华还有告知“好孕来”的应该就是同一个人。

　　此人屡屡帮她，究竟目的为何？偏偏“他”又躲在暗处，真让人不安啊......

　　她要想想，怎样才能将此人逼出来，好探探“他”的真实意图！

　　————

　　王都车府。

　　车太师佝偻着身躯坐在榻前，眉宇消沉，瞧着一下子竟老了好多岁。

　　榻上躺着一女子，眉尖若蹙，肤若凝脂，明明还是少女模样，但锦被下小腹已经隆起。

　　屋内点了灯，烛光融融，偏车太师却觉浑身冰凉得很。

　　他怔怔发着呆，忽而榻上传来了一道颤呼声：“爷爷？”

　　车太师浑身猛地一震，急忙探身上前，榻上女子已经簌簌落了泪。

　　“爷爷，您瞧着好生憔悴，是华儿让您担心了吗？”

　　此言一出，车太师的眼眶瞬间就红了，满心酸涩与愧疚几乎要将他淹没。

　　“华儿，好孩子——”

　　车太师刚开口，便哽咽了。

　　床榻上躺着的正是车昭华。

　　这会儿安神汤的效用该是过去了，可是她并不曾如想象中那般大吵大闹。

　　车太师几番想要出言安慰，却话到了嘴边却又觉得十分苍白无力。

　　今日于他亦是折磨，他一生为之付出与坚守的信念悉数崩塌了，他还害了自己最疼爱的孙女。

　　“爷爷，所以那些传言都是真的吗？公主......公主当年当真被那样对待了吗？”

　　车昭华再次开口，眼里满是泪花，又带着一丝希冀，希望能从车太师口中听到否定的答案。

　　可是车太师满脸的苦涩已然说明了一切。

　　车昭华呆呆看了一会儿，忽而以手掩面，泣不成声。

　　“爷爷，那明明是华儿最敬重的人，是整个北国的大恩人啊，他们......他们怎能如此，他们的良心何在！”

　　“如今.......如今那个人却成了我肚子里孩子的父亲，我......我......”

　　公主是她最钦佩与向往的女子。

　　委身金裕王说到底还是无媒苟合，与她从小所受的教养也背道而驰。

　　爷爷心怀忠义，红着脸满是羞愧地同她说起，她心中也犹豫挣扎了很久，直到见到了金裕王，那与公主像了几分的眉眼。

　　她想，公主当年能为北国舍身和亲，若她此番同意为王上生子，当真能像爷爷说的那般稳固朝纲，那她是不是也和公主守护了同一片土地呢？

　　于是，她同意了。

　　可王上......王上在床榻上似乎有心无力，那晚折腾了整整一夜，她褪尽衣裳任凭摆布，只觉受尽屈辱，至今仍不敢回想。

　　她只能不断告诉自己，此番是为了国，为了大义，亦为了追随公主。

　　可如今呢？

　　如今一切都成了笑话！

　　想到这里，车昭华无助地拉住车太师的袖子，哭着说道：

　　“爷爷，华儿不想任性，可华儿真的不想要这个孩子了，华儿觉得好恶心。”

　　“爷爷，为什么会变成这样啊，华儿好痛苦，怎么办......怎么办......”

　　车昭华的泣声像是一把把尖刀扎在了车太师的心头。

　　看到孙女痛苦万分的模样，车太师心头绞痛，也禁不住老泪纵横。

　　肚子里的孩子已经有六个多月大了，若此时拿掉孩子，或连华儿都有性命危险。

　　“华儿，对不住，是爷爷对不住你，爷爷来想办法......”

　　屋内烛光映照而出，屋外守着其他车家人。

　　听到里头传来低低沉沉的哭声，车家人皆满面哀戚，垂头无言。

　　而角落里，伺候的小厮眼珠子骨碌碌一转，知道自己可以复命了。
