第517章 入梦往日

　　北国王庭。

　　金裕王自回宫后，便将自己关在了寝殿内。

　　他翻箱倒柜，将玉琉的画像都寻了出来，而后铺在地上，拿着笔肆意在上面涂抹，将画上的脸悉数都涂黑了。

　　他脸上带着狞笑，混杂着惧意，口中不住怒骂着什么，身上龙袍沾满了墨汁，狼狈不堪。

　　乌耿白着脸站在殿外，由他干儿子乌善扶着，两条腿到现在还是软的。

　　他不敢进殿打扰，因为他清楚，如今的王上别人见不得，而且他此时进去，或许也会被失智的王上一剑捅死。

　　金裕王就那么在殿内疯狂发泄了一个时辰，许是实在累极了，他囫囵往画上一躺，竟久违地梦到了从前。

　　母后因病崩逝那年，他十岁，皇妹才七岁。

　　父皇与母后一向举案齐眉，因此悲痛难当，消沉了很久。

　　一年后的某一日，他去寻皇妹时，不期然撞见父皇将皇妹搂在怀中。

　　那时他已经知事了，隐约觉得不对劲，却又暗笑自己的想法荒唐至极。

　　皇妹十二岁那年，虽还未完全长开，却已然倾国倾城。

　　那时的他十五岁，东宫里早已姬妾如云。

　　有一日，皇妹怯生生拉着他的袖子，面色难堪得很，瞧着似乎有什么难言之隐。

　　他见状追问了一句，然而皇妹才开了个口，提了嘴“父皇”，就被父皇派人唤走了。

　　忆起当年那丝荒唐的猜想，再结合皇妹此刻为难的模样，他心头惊跳，忍不住起了探究的心思。

　　过了几日，他千方百计躲在了父皇寝殿外，猫着腰窝在窗下，亲眼瞧见了永世难忘的一幕。

　　他到现在仍能清晰记起当时的心绪。

　　最先涌起的是一股难以言喻的恶心感，他心头惊怒，几乎要推窗大喝出声。

　　然而，屋内很快响起了父皇的污言秽语，皇妹几番挣脱都做了无用功，反而让他这个窗外人看了个全。

　　他察觉到自己的身体起了丝异样，吓得逃走了。

　　可不知怎的，那一幕深深烙印在了他心里，任凭他与多少姬妾宫女上了榻，都挥之不去。

　　时日渐久，他甚至生出了一个想法: 父皇可以，凭什么他不可以？

　　这个想法一旦冒头，便开始一发不可收拾了起来。

　　可他到底不敢，直到半年后，皇妹红着眼眶找到他，紧紧攥着他的手，哭着求他：

　　“皇兄，你救救灵儿好不好？”

　　“皇兄，我好害怕。”

　　屋内宫人早已屏退，皇妹泣不成声地向他和盘托出。

　　皇妹真真切切将他当成了最后一根救命稻草。

　　可是他什么都听不进去了，他盯着皇妹失了神，体内的渴望已经压抑了太久太久。

　　最后，他在皇妹撕心裂肺的哭喊声中得逞了。

　　这时父皇忽然推门而入，看着满地狼藉，抬手狠狠甩了他一巴掌。

　　但是，他慌乱过后却没了惧意，他直面着父皇，眼里透着不服气。

　　明明是父皇先开的这个头，他这个做儿子的，不过是有样学样罢了。

　　后来的两年，这一切便成了常态，皇妹似乎也麻木了。

　　可事实上，皇妹一心求死，有一次见他心情烦闷，便故意用言语一再激怒他。

　　他戾气上涌，狠狠掐住了皇妹的脖子，几乎失去了理智。

　　他有些记不清当时的细节了，他只记得父皇忽然赶到，狠狠将他推开，而后抽出鞭子，将他打得皮开肉绽。

　　他拼命蜷缩着，鞭声入耳，血腥味弥漫开，他狂叫着，却又在剧痛中生出了一丝隐秘的快意。

　　父皇收起鞭子，而后俯身死死掐着他的脖子，那双眼睛里泛着猩红与狠戾，深深刻印在了他心里。

　　那一次之后，他也学会了用鞭子抽打别人。

　　他学着父皇使出浑身的力气，看着旁人哀嚎惨叫，皮开肉绽，快意便会止不住地上涌，可以将胸中一切戾气与愤怒压下。

　　父皇鞭打他的时候，他还曾瞥了一旁的皇妹一眼。

　　皇妹就那般偏头望着他，眼里恨意汹涌，有种想要毁灭一切的疯狂。

　　梦境到了这里，忽然皇妹的脸发生了变化，变得金黄金黄的，变成了木然的雕像。

　　可下一刻，皇妹猛地扑了过来，眉眼扭曲着，嘴角狞笑，口中阴恻恻说道：“皇兄，下地狱，一起下地狱！”

　　“啊！！！”

　　金裕王猛地睁开眼睛，双手挥舞，大汗淋漓。

　　“王上？王上！”

　　殿外响起了乌耿的声音，将惊惧的金裕王瞬间拉回了现实。

　　他心有余悸地左顾右盼，这才反应过来，他做梦了.......

　　“乌耿！”金裕王当即扬声大叫。

　　乌耿急忙推门而入，金裕王指着满地的画像疾言道：“烧掉！都拿去烧掉！孤要沐浴！”

　　乌耿急忙听命，让小太监进来收拾，他则亲自伺候金裕王更衣。

　　不一会儿，金裕王靠在浴池中，面色终于恢复如常。

　　乌耿不敢提及玉琉之名，这会儿只忧虑万分地说道：

　　“王上，方才外头传来消息，顺王爷已经在拉拢和鼓动群臣了，只怕明日早朝，顺王爷便会向您发难。”

　　金裕王闻言缓缓睁开眼睛，面上复见阴狠之色。

　　“废帝另立？呵，那老东西以为，孤的皇位是可以轻易撼动的吗？”

　　“乌耿，传令下去，明日辍朝，孤一个个会会那些臣子，看谁敢逆孤！”

　　这是父皇传到他手里的天下，民心尽失又如何，他最后就是死，也要死在这个皇位上！

　　乌耿急忙点了头，正要下去拟旨，金裕王似乎想到了什么，忽而起身从浴池中走了出来，口中疾言道：

　　“快！将安排在莫府外的人手都撤掉，更衣，孤要给莫千岱去信！”

　　今日之事定是沈元白一手策划的！

　　他因听闻传言是从莫永林口中传出的，故而对莫千岱生出了怀疑，现在看来，这其中分明藏了一出离间计，而莫永林极有可能已经身死！

　　他如今已然失了民心，不能再让皇叔先一步将莫千岱拉拢过去。

　　希望莫千岱还不知道，他曾下密令让沈元白除去莫永林，否则只怕......

　　金裕王头痛至极，脚步也迈得飞快。

　　明明今日以前一切还尚在掌控，可短短一日的功夫，竟连他的皇位都岌岌可危了起来！

　　“沈元白。”

　　金裕王双目发红，咬牙切齿吼了一声。

　　“乌耿，给孤搜！把沈元白抓来，孤要将他抽筋扒皮！”

　　金裕王回了御书房，在案上笔走龙蛇，以期去信尽快稳住莫千岱。

　　可是他不知道，就在他的人白日里围住莫府时，莫千岱留下的密探早已昼夜星驰赶往交城报信去了。

　　而同一时间，武定一方步步为营、摩拳擦掌，也终于迎来了最好的发难时机！
