第518章 莫千岱猜到了

　　消息从垚城传到交城要晚两天，北国王都早就闹翻天了，交城军营才刚刚听说关于玉琉的传言。

　　众人大惊，议论纷纷。

　　他们这些人中，有的曾亲见玉琉神姿，有的当年远远瞧过和亲队伍，有的只是从人们的口口相传中得知了玉琉对北国的奉献。

　　故而他们大多都对玉琉心怀敬意，听说这个传言后，皆对玉琉的遭遇十分不忿，甚至暗地里对王庭也颇有微词。

　　军中都是大老爷们，莫千岱治军严明，不仅禁了军妓，也不许将士们去往交城内狎妓。

　　也有人听闻玉琉之事后，目露淫邪之色，当众口吐污言，以此为乐。

　　这些人对玉琉本就没有敬意。

　　在他们看来，玉琉生在皇家，从小享尽锦衣玉食，国难当头，她身为公主去和亲，这不是理所当然的吗？

　　于是戏谑嘲讽的话越说越过分，很快就变得露骨和肆无忌惮了起来，淫笑声不绝于耳。

　　这些话被敬重玉琉的士兵听了个正着，气得当即出言怒骂。

　　两方你来我往，最后吵红了眼，竟打了起来。

　　而这样的一幕，在交城四营几乎同时上演。

　　南营的王厚麦与刘生安如今已然成功拉拢了六名千夫长，骤然听闻玉琉之事，王厚麦摇了摇头，一脸悲哀地说道：

　　“老安，主将不成，王上不堪，难怪老秋在信中说，这国要亡啊......”

　　而此时的军中主帐，乱象还未禀来，常副将正焦头烂额地说着另一桩事。

　　“将军，那乔地义与萧千月这几日带兵连番骚扰交南道驻军，不分昼夜，神出鬼没，打完即走，滑溜得很。”

　　“属下前两日已经做主，给交南道闸口增派了一千人，但依旧没能将乔地义他们留下。”

　　“今日交南道驻军再次传信请求增援，将军，属下斗胆请命，带兵埋伏交南道外，将乔地义与萧千月生擒回来！”

　　莫千岱坐在主位上，眉眼阴沉得很。

　　自从猜到沈元白极有可能想为玉琉报仇后，莫千岱便知晓，自己的长子定是凶多吉少了。

　　他心中悲痛难忍，但为了大局，还是将自己的猜测写下，连夜让人传信回京，通知金裕王早作防备。

　　此时听得乔地义之名，莫千岱不由咬牙切齿，恨不得让乔忠国也尝尝丧子之痛的滋味！

　　但他到底是身经百战的大将军，无论此时恨意如何汹涌，也绝不会轻易感情用事。

　　“常副将，武定二十万大军还在饱受疫病折磨，如今早已不足为患，而北鼎城不过驻守着三万雍军。”

　　“这时候若是打起来，乔忠国可没多大胜算，你觉得，他派乔地义屡次前来挑衅，所求为何？”

　　常副将被问得一愣，登时就想起了今日才听说的那个荒唐传言。

　　据说，这传言就是少将军亲口说的！

　　这会儿其实连常副将都很好奇，这传言究竟是真是假。

　　莫千岱看出了常副将的心思，直言道：“是真的，传言都是真的，而且永林也确实知情。”

　　常副将闻言悚然一惊，这一刻将军方才问的问题，他心中忽然就有了答案。

　　“将军，难道乔忠国这是故意想逼您出兵，然后当着我们将士的面将少将军推出来，坐实这个传言？”

　　常副将觉得自己猜对了。

　　他当年曾亲见玉琉公主在南城门上的风采，故而心中对公主还是有敬意与感激的。

　　因此听说这个传言后，他便觉心头悲凉得很，更不可遏制地生出了一个念头：

　　那样卑劣的王，那样不堪的王庭，怎配得上他们这些将士为之抛头颅洒热血呢？

　　一旦传言被证实为真，少不得要军心大动，岂不正好给了乔忠国可乘之机？

　　莫千岱见常副将说到了点子上，当即点了头。

　　“所以你此次前去交南道埋伏，不要带四营的将士，带本将的亲兵去，无论听到了什么，都把嘴闭严实了！”

　　常副将闻言急忙领命，刚转过身去，忽然脚步一顿，涩声道：“将军，若乔忠国当真做此打算，那少将军只怕......”

　　莫千岱闻言缓缓闭上眼睛，这一刻冷厉尽褪，显出了几分颓丧与绝望。

　　“去吧......”

　　莫千岱挥了挥手，再无他话。

　　永林被抓的那一刻，便注定没有活路了。

　　而他手中没有可以和乔忠国谈判的筹码，他也不能退，因为他一退，北国就当真完了。

　　莫千岱心中锥痛到几欲崩裂，但正如他当初教导莫永林时说的那般——身为主将，即便天塌下来，他也得不动如山！

　　常副将见状暗叹一声，正欲退下，忽而帐外来报，说军中各处都因为传言闹起来了。

　　常副将急忙扭头看向莫千岱，莫千岱已然收起悲色，冲常副将冷冷点了头。

　　无论如何，军心都必须稳住！

　　常副将心领神会，赶紧退下，而后以雷霆手段严惩了所有违纪内斗的士兵，并在军中辟谣，将传言归结为雍朝的诡计。

　　这一次常副将罚得有些狠了，众人到底不敢在明面上再嚼舌根了，可背地里都止不住地嘀咕：

　　若传言为假，怎么不见少将军亲自出来否认呢？这其中只怕还是有些猫腻！

　　常副将整顿完军中乱象后，当夜便点了足足两千亲兵，悄悄赶往交南道。

　　常副将嘴上虽不说，但他迫切希望能救下少将军，若当真不成，至少也要将乔地义擒来，为少将军报仇！

　　————

　　夜幕降临，此时武定河上游的白桦林里格外热闹。

　　娇娇坐在帐篷前，干粮也啃得有滋有味。

　　乔地义在一旁眉飞色舞地说起了白日里骚扰北军时的场景，脸上满是畅快之色。

　　萧千月时不时补上两句，暗恼自己今日发挥不好，被乔地义比了下去。

　　沈元凌听得一脸艳羡，恨不得明日就跟着乔地义一同上场。

　　乔天经就稳重多了，时不时扒拉一下眼前的火堆，听得眉眼舒展，嘴角噙笑。

　　牛都吹完了，乔地义心满意足地坐了下来，这会儿才认真了神色，沉声道：

　　“一连五日，大哥，我觉着时机差不多了。”
