第520章 如你心意

　　乔地义踏入帐内，细细查看了莫永林一番，确认他昏睡得死死的，立刻俯身将其扛了起来。

　　萧千月离开了一会，去而复返时，牵了两匹马。

　　“二郎，我点了三百精兵，如何？”

　　乔地义闻言回过身来，眉眼亮晶晶的，“绰绰有余了，出发！”

　　乔地义将莫永林扛到马上，随即自己翻身上马，领着所有人踏过临时搭建的过河桥，往交城方向行去。

　　萧千月和项文秋分别策马行在乔地义两侧，三人皆十分谨慎。

　　一个半时辰过去后，很快一处山坡遥遥在望。

　　项文秋看到这里，浑身肌肉立刻紧绷了起来，面色扭曲着，整个人微微向前探去，呼吸急促。

　　乔地义很是心细，立刻察觉到了项文秋的异样。

　　“吁——”

　　乔地义抬手，示意所有人停下，他转头看向项文秋，沉声问道：“就是此处？”

　　项文秋为了求得同行，早已和乔地义提过那日中埋伏的惨状，这会儿神色哀痛地点了点头。

　　他的三百弟兄就是在那个坡前被射杀、被活活烧死的！

　　想到这里，项文秋朝乔地义拱了拱手，“乔少爷， 你若信得过我，便由我上前一探如何？或许，今夜来的是老熟人也说不定。”

　　“安心，我自会易容变声，定不会暴露自己，更不会影响乔少爷之后的大计。”

　　乔地义闻言，没有任何犹豫就点了头，“打头阵可是有危险的，小心了！”

　　项文秋见乔地义干脆至此，甚至还提及了他的安危，无论出于何种目的，对他这个敌国俘虏已经是极宽待了。

　　这些时日与乔地义接触得多了，项文秋将他的处事风格看在眼里，这会儿也不由发自内心暗叹一句：

　　这乔家二郎实在赤诚坦荡，若有这样的将领，何愁拢不来人心，稳不住军心呢？

　　得了乔地义的许可后，项文秋当即从怀中掏出络腮胡贴上，又在脸上描了几下，最后还仔细垫高了肩背。

　　他准备得如此充分，可见出发之前心中便早有决断。

　　“乔少爷稍候！”

　　项文秋冲乔地义点了点头，而后孤身策马向前奔去。

　　萧千月见此不由淡淡睨了乔地义一眼，“你就一点都不担心他逃了？他若回去报信，咱们后头的计划可就功亏一篑了。”

　　乔地义闻言扭过头来，冲萧千月咧嘴一笑，眉眼间却满是认真之色。

　　“月儿，我看人还算准的，尤其这项文秋我已经观察很久了，他是难得有情义的人，你瞧着，他会给我们带来惊喜的。”

　　“而且今夜之后，项文秋对我们......该是要死心塌地了。”

　　乔地义边说着，目光已经投向远方，紧紧跟随着项文秋的身影。

　　萧千月看着乔地义自信飞扬的侧脸，眸中不由光彩大动。

　　这个男人......越来越吸引人了是怎么回事！

　　这会儿，项文秋已经十分接近坡前那个小坳了，他猛地勒住缰绳，冲眼前的黑夜扬声：

　　“莫永林——在我手上！”

　　声音低沉浑厚，果然像换了个人般。

　　坡后很快传来了窸窸窣窣的声音，紧接着数不清的脑袋从坡上冒了出来，正中间举起了一簇火把。

　　项文秋死死攥住手中缰绳，当看清站在火把下的人后，眸中恨意涌动，几乎喷薄而出！

　　常副将！

　　来的果然是常副将！

　　对面坡上，常副将看着雍军单枪匹马来了一人，也是瞳孔微缩。

　　他带着三千亲兵才赶到此处，还未来得及部署，没想到此番埋伏也被对方料中了！

　　常副将遥遥望出去，看到远处不过三百余人，心中思绪翻涌。

　　此人一上来便报出了少将军之名，难道是谈判来了？

　　“你欲如何！”常副将扬声叫道。

　　项文秋挑了挑唇，冷冷说道：“当然是......来将莫永林还给你们啊！”

　　此言一出，常副将顿时有些摸不着头脑了，对方到底在玩什么花招？

　　项文秋可不会给常副将深思熟虑的机会，他忽而策马回转，口中大喊：

　　“在此等着，休要暗箭伤人，休要追上前来，否则你们见到的——就是莫永林的尸首！”

　　项文秋也是个有魄力，说完这话后竟径直扬长而去。

　　常副将看得面色数变，身旁亲兵亦面面相觑，不明所以。

　　眼看项文秋所扮雍军越行越远，常副心中暗道：

　　难道对方这是在引诱他们追上前去，而远处三百人不过是幌子，暗处其实还藏了雍军，想要反吞了他们？

　　想到这里，常副将立刻冲身旁人挥了挥手，“先按兵不动，看住两侧与后方，小心敌袭！”

　　他倒要看看，雍军今晚到底要玩什么花样！

　　项文秋回身见北军果然没追来，嘴角扬起一抹讥诮之色。

　　真真假假，虚虚实实，他就知道常副将没这个魄力追来。

　　如今——好戏上演！

　　项文秋奔回到乔地义身旁，疾声道：“乔少爷，坡上来人乃是莫千岱身旁的常副将，其余士兵所着乃是亲兵服饰，从冒头的人数推算，今夜至少来了两三千人。”

　　项文秋到底是个能人，言简意赅就将对面局势说了个清楚明白。

　　乔地义闻言深深看了项文秋一眼，忽而右手朝身后一挥。

　　很快，一乔家军牵来一匹马，马鞍上挂了数个鼓鼓的水囊，还有一副弓箭。

　　“项文秋，你要的东西都在这里了，只要莫误了我的事，一切便如你心意。”

　　项文秋见状翻身下马，真心实意冲乔地义深深鞠了一躬，“多谢乔少爷成全，项某定有分寸。”

　　他说着走上前去，将莫永林扛到了空马上，用布条将他捆在马背上。

　　而后又取出鞍边水囊，一个个打开，从头到脚浇了莫永林一身。

　　萧千月离得近，黑夜中只觉倒出来的水看着黑漆漆的，隐约还闻到了一股刺鼻的味道。

　　她面色微变，忽然猜到了项文秋的计划。

　　做完这一切后，项文秋面色不改，将弓箭背在了身后，淡声道：

　　“乔少爷，在下好了，请唤醒莫永林吧。”
