第522章 两失爱子

　　项文秋打马回转之时，那边常副将他们也赶到了火光旁。

　　萧千月伸长了脖颈，瞧见北军他们在半路就已脱下甲胄，到了火光旁，立刻又脱下身上短衫，朝着火堆不断拍打着。

　　远远的，萧千月还听到有人撕扯着嗓子大喊：“水！速去取水！”

　　“二郎，你也说那莫千岱是个聪明的，今夜......是否太刻意了些？”萧千月拧眉问道。

　　为了让莫永林将消息传到位，项文秋那箭是硬等着莫永林说完话后才射出去的。

　　乔地义闻言摇了摇头，离开了可以倚仗与依赖的自家大哥，乔地义的脑子也活络了起来。

　　“月儿，从我们将莫永林捏在手里开始，这已然是一场阳谋了。”

　　“莫千岱悲痛过后或许会反应过来，但那又如何呢？”

　　“毕竟我们没有造谣，莫永林更没有说谎，那金裕王对莫家确实早有杀心，之所以隐忍不发，不过是因为如今莫家尚有用处罢了。”

　　“若大哥所料没错，金裕王已经围了京都莫家，那此事就更由不得莫千岱不信了。”

　　说到这里，乔地义脸上竟显出了难得的慨叹之色。

　　“月儿，但凡君主不明，无论忠国还是忠君，大抵都是难有好下场的。”

　　“莫千岱为的是这个国，若给他机会，他甚至会毫不犹豫推翻北国王庭，自己坐上那个位置。”

　　“忠君尚且会被百般猜忌，何况手握重兵、桀骜难驯的莫千岱呢？”

　　这时候，项文秋已经策马来到近前，乔地义便立刻止了声。

　　这些掏心窝子的话，只能和媳妇说。

　　马儿还没走到跟前，项文秋已经翻身下马，径直跪在了乔地义身前。

　　乔地义见状急忙下马去扶，项文秋已经颤声说道：“乔少爷，多谢此番从我所愿，项某感激不尽，终于对兄弟们有个交代了。”

　　“项某从前活家国，如今活兄弟，只要能让莫千岱与常有道血债血偿，今后乔少爷但有所命，在下莫敢不从！”

　　项文秋说着，拱手低头，这一刻真是彻底归顺了。

　　如今北国王庭奢靡度日，百姓本就过得水深火热，若被雍朝攻下，焉知是祸不是福呢？

　　说他项文秋叛国也好，自私也罢，他只知家国对他刀剑相向之时，是兄弟们舍身护他。

　　若能为众兄弟谋一条生路，他项文秋便是事后身死，也算是赎了罪，有脸下去同兄弟们团聚了！

　　乔地义早就料到有此一遭，他手下用了力，将项文秋扶了起来，笑着说道：

　　“行了，大家都是爽快人，不必如此，老子今晚又得一兄弟，是好事！”

　　他边说着边将目光投向远方，随即正色道：“今夜谋划已成，对方既有两三千人，便不必纠缠了，回吧！”

　　“是！”

　　身后众人齐齐应声。

　　一行人调转马头，重新融入了黑夜之中。

　　另一边好不容易灭了火，常副将看着地上蜷缩成一团，已然面目全非的莫永林，心头惊骇难平。

　　远处的雍军早已没了踪迹，他们来去轻巧，却掀起了惊涛骇浪。

　　常副将不敢耽搁，颤声命人将莫永林抬起，匆匆领着一众亲兵往军营赶去。

　　————

　　交城主帐。

　　自常副将出发后，莫千岱始终心绪难宁。

　　家中老娘前些日子连发两封信来，问声儿这些时日为何不往家中去信。

　　声儿年轻气盛，在外跋扈了些，对家中长辈却极是孝顺，家书一向也写得最勤，是老娘口中的乖孙孙。

　　那两封家书他至今未回，以老娘与夫人的玲珑心肠，只怕也猜到几分了。

　　如今只要想到永林恐也性命难保，他更觉肝肠寸断，连连两个噩耗，叫他如何落笔？

　　帐中无人，即便铁血如莫千岱，也忍不住捂脸落了泪。

　　他正深陷哀痛之中，忽而帐外传来喧嚣，紧接着常副将的声音响起：“将军！”

　　常副将短时间内去而复返，让莫千岱心头惊跳，急忙抹脸起身。

　　此时常副将已经掀帘入帐，他红着眼跪在地上，冲莫千岱泣声道：“将军，属下无能，不曾......不曾救下少将军！”

　　虽然心中早有预料，可猜测成真的那一刻，莫千岱还是觉得脑中空白，天旋地转。

　　常副将见状急忙膝行上前，悲声道：“将军节哀，属下......属下将少将军的尸身带回来了。”

　　莫千岱听闻此言，浑身猛地一颤，不等常副将说完，已经大踏步掀帘而出。

　　常副将见状急忙追上，口中疾言：“将军，少将军尸身受损，还——”

　　然而此时莫千岱已经蹲下，一把掀开了白布，一具焦黑到不辨面目的尸首出现在了眼前。

　　莫千岱呼吸猛地一滞，悲痛欲绝之际，心中又生出了一丝不切实际的奢望。

　　“常副将，你......你焉知这就是永林？”

　　常副将跪在一旁，闻言悲痛地撇过头去，艰难出声：“将军，属下......属下亲见少将军被......”

　　常副将还未言尽，莫千岱已然像是被抽走了精气神般，这一刻再难自制，眼泪滚下。

　　他怎会不知......他怎会不知，只有活活被烧死之人才会蜷成这般，他只是还心存幻想。

　　明明出门之前，他的长子还意气风发、眉眼鲜活，可回来之时，只余一具焦尸了。

　　“永林，永林，是爹对不起你......”

　　莫千岱低声说着，双手几欲触碰到那张焦黑的面庞，却又颤抖着止住了。

　　他再也忍不住，伏地恸哭出声，这一刻不再是顶天立地的大将军，而是两失爱子的老父亲。

　　常副将早已屏退四周士兵，他追随莫千岱二十余年，此时见莫千岱痛不欲生的模样，同样红了眼眶。

　　正当常副将斟酌着，该何时将莫永林的遗言传给莫千岱时，莫千岱已然颤声发问：

　　“永林......可有留下什么话？”

　　若是生焚而死，定会留下只言片语的。

　　常副将闻言，当即将今夜发生的一切悉数告知。

　　当听闻，金裕王曾下密令让沈元白除掉莫永林时，莫千岱猛地抬起头来，双目猩红，眉宇扭曲：

　　“什么！”
