第527章 士气已成

　　北军的备战正在如火如荼进行，武定一方却士气低迷，毫无斗志。

　　武定城的大火烧了足足一天一夜，到了第二日正午才渐渐歇了下来。

　　稀稀拉拉的余火中，可见昔日巍峨的武定城已成了一片断壁残垣。

　　整整一万雍军站在外围，瞧见这一幕皆神色哀凄，悲痛难当。

　　即便城内的百姓与将士悉数染了疫疾，此番火烧武定是为了顾全大局，可他们到底还是对自己的同胞动了手，是他们亲自纵的火。

　　这滋味太不好受了，毕竟昨夜暴动的武定同胞.......他们也只是想活着啊.......

　　乔忠国站在武定城门的正对面，看着满目疮痍，他也不由面色发白，眸光湿润。

　　这时候，身后传来阵阵马蹄声，领头的正是乔地义与萧千月。

　　他们二人昨夜便前往北鼎，先遣了一万人过来阻止武定暴乱，今日一早又将另外两万多的大军也拉了过来。

　　自武定疫疾爆发，所有雍军都驻守在了北鼎，他们只知晓疫疾可怕，却从不曾亲眼见过武定惨状。

　　如今，眼看昔日雄伟的国门武定烧成了如今这般残破不堪的模样，所有雍军神色大震，都不约而同停下了脚步。

　　乔忠国转头，与乔地义遥遥对视了一眼。

　　随后，他回过头去，忽而双膝一弯，冲着武定城跪下了。

　　身后乔家军与四周雍军见状，也纷纷下跪。

　　六月的北境还未显燥热，旷野的风吹来，本是极舒爽的。

　　可是今日，风里带了热气，那是武定焚城的余温，掺着木炭的烧焦味，几乎灼伤了在场每个将士的心。

　　乔忠国俯首，重重磕了个头，再直起上半身时，满面悲怆：

　　“武定英魂在上，今日焚城，是我乔忠国有罪！”

　　此言一出，众雍军面色大变，有人不禁高呼出声：

　　“将军！这不是您的错！”

　　“对！分明是北贼丧尽天良，投疫武定，是北贼罪不容赦！”

　　“咱们要为武定同胞报仇！”

　　此言一出，方才还深陷悲痛难以自拔的雍军们霎时变得义愤填膺起来。

　　乔忠国见状抬手一挥，诸军立刻闭口不言，场中再次沉寂了下来。

　　乔忠国深吸一口气，缓缓起身，再次扬声道：

　　“北贼投疫，损我雍朝二十万大军，昨夜武定焚城，火光冲天，北贼定也探明了武定底细。”

　　“此间困境，本将数日前便已修书回京，可援军至少半月才能到来，而北贼不会放过这个机会。”

　　“大战在即——”

　　乔忠国话至此处，微微一顿，目光环顾四周，掠过一张张或年轻或沧桑的面庞。

　　下一刻，他凛然吐声：“北贼有足足十五万大军，而我等，区区三万。雍朝的儿郎，你们——惧否？”

　　此言一出，在场雍军齐齐打了个激灵，可他们不是害怕，而是激动，是热血沸腾！

　　这时候，一道硬朗却稍显年轻的声音骤然响起，说出了所有人的心声。

　　“将军，属下自请打头阵，退北贼！”

　　“身后是北鼎，是雍国大地，是千千万同胞，属下愿以此躯扎根武定，不畏、不惧、不退，宁死不屈！”

　　众人循声望去，只见乔地义高举手中雍字旌旗，面容坚毅，正面回答了乔忠国的问话。

　　众人皆认得，这可是他们的少将军！

　　旌旗在风中猎猎，在武定城已逝的英魂面前，乔地义已经立下了最郑重的誓言。

　　诸将士被这话激得血脉偾张，面色涨红，争先恐后开口：

　　“不畏、不惧、不退、宁死不屈！我等自请——随少将军打头阵，退北贼！”

　　声音震耳，众志成城！

　　乔忠国见状，禁不住满脸欣慰。

　　他就知道，雍朝的儿郎都是好样的！

　　武定百姓与十四万大军早已陆续撤离，破败的武定城中还藏着四万大军，他们都将是这场战争致胜的关键。

　　可这些事，乔忠国自始至终都瞒着北鼎的将士，瞒着武定以外的天下人。

　　一则莫千岱谨慎无比，若真相传扬开，一两百人或许能装得像，但三万人多多少少会露出马脚。

　　二则在场的三万将士是他从京城带来的，他们大多都是年轻人，还未经战场。

　　年轻人才是雍国的未来啊，可不经磨砺，他们无法成长，更无法成材。

　　乔忠国就是要让他们清楚知晓战争的残酷，激出他们的血性，让他们生出自己的觉悟！

　　思及此，乔忠国目光环顾四周，看着与方才悲戚低迷判若两样的众将士，重重点了点头。

　　困境是假，但他之前下跪是真心实意的。

　　因为他跪的是心怀大义的武定百姓与将士，跪的是在疫疾中死去的亡魂，跪的是这座风吹雨打仍屹立不倒的雄伟城墙。

　　他说过，天下人不该忘记武定的付出与坚守。

　　至此， 士气已成，莫千岱也该深信不疑了。

　　乔忠国猜得没错，即便昨夜莫千岱已经下令点兵，北军已经在备战，但莫千岱今日一早还是派了三路斥候来探。

　　他在最后关头依旧保持着警惕，却永远也想不到，乔忠国将这场戏演得这般逼真，他连自己人都彻底“骗”过了！

　　乔忠国再次抬手，将众人的激昂之语压了下来。

　　他拾起统帅之风，凛然却平静地说道：“北军已在备战，此番前来，至少十万大军压境。”

　　“史上以少胜多的战例不少，但毫无疑问，每一战皆艰难无比。本将相信，今日武定一役，定也会在后世人眼中留下浓墨重彩的一笔！”

　　“死守，不退，今日便是死，本将也会站在你们的前头！”

　　“待到山河无恙，天下大定，再请武定英魂归家，赎今日焚城之罪！”

　　话至此处，乔忠国冲着武定城再次深鞠一躬。

　　众将士见状齐齐弯腰，再抬头时，已褪尽哀痛，斗志昂扬！

　　躲在远处的北军斥候看到这里，即便对方只有区区三万人，他们还是不由心惊肉跳。

　　原来，这就是当年一路打到王都之下的乔忠国，他竟仅凭几句话，就将三万人紧紧拧成了一股绳！

　　但是无论如何，两军势力悬殊一事已成定局，他们十五万大军只消跺跺脚，便能轻易将武定踏平！

　　思及此，最后一批斥候纷纷回转，将最新军报送回。

　　他们北军可以安心发兵了！

　　而且，越快越好！
