第529章 吹响进攻号角

　　即便乔地义曾推辞过，但雍军中所有人都心悦诚服地唤乔地义为少将军，项文秋也就随了众人。

　　此时，看到久违的王厚麦与刘生安，项文秋心潮起伏，激动难抑！

　　若说之前臣服乔地义更多是局势所迫、是家国所逼，可今时今日，项文秋心中只余庆幸。

　　他这些日子始终跟在乔地义身边，这才知晓，雍国早已创造了奇迹！

　　他们竟然战胜了史上从无人能够攻克的疫疾！

　　项文秋难言心中震撼，他只知道，武定二十万大军其实损失得并不多。

　　这次乔忠国以弱示敌，实则瓮中捉鳖，莫千岱自以为稳操胜券，却不知早已带着大军一步步走进了陷阱里！

　　若他不曾归服，不曾去信劝说老麦与老安，或许今日，连他们二人与手下的兄弟也要死在雍国的铁蹄下！

　　但有一件事，项文秋始终想不通。

　　既然雍国已有胜算，为何还要费尽心力策反他，又让他策反老麦他们呢？

　　他不明白，也就直接去问乔地义了。

　　彼时，一向大大咧咧的乔地义忽而正了色，沉沉说了一句：

　　“项兄，人命至贵。”

　　若北军在战场上自己先乱了军心与阵型，雍军就能以更快的速度、更少的伤亡结束这场战争。

　　雍国必争这场胜利，甚至从一开始就有北伐的底气，可他们却步步为营、筹谋算计至此，只为减少战场上的伤亡，无论是雍军，还是北军。

　　项文秋想通后，不由满心震撼，随后苦笑一声，除了死心塌地追随乔地义，再也说不出半个字。

　　毕竟当初他之所以叛出北军，不就是因为莫千岱身为主将，却视他们这些士兵如草芥吗？

　　此时乔地义听闻项文秋之言，也不由眉眼生光。

　　再等等，很快“篓子”就能收口了！

　　此时北军主力还在不断渡河，乔忠国挥舞着手中长刀，离开战场十数载，当了这么多年动嘴皮子的御史，他确实有些手生了。

　　但是，当刀锋劈开敌人血肉的感觉不断传到手掌中时，他渐渐重拾了当年的意气风发，仿佛又变回了那个令敌人闻风丧胆的常胜将军！

　　乔家军一部分簇拥在乔忠国身边，一部分守护在乔地义身旁，比起那些年轻面孔，他们确实算老了。

　　但是，与新兵们咬牙切齿，杀红了眼的模样不同，乔家军的脸上却带着豪迈的笑。

　　此生能随将军重回战场，今日便是战死在此，这辈子也值了！

　　两方人数差距实在悬殊，雍军再如何不惧死，依旧不敌，被北军打得节节败退。

　　而这时候，莫千岱终于渡河了！

　　他不会错过这场足以载入北国史册的大战。

　　他要亲自站在武定城楼上，斩下乔忠国的首级，报杀子之仇，一雪当年乔忠国兵临王都城下之耻，再缔造属于莫家、属于他莫千岱的传奇！

　　至此，北国十二万大军已有近十万进入了雍国地盘，而雍军也被逼到了武定城下，再无可退。

　　莫千岱远远瞧见这一幕，嘴角不自觉地扬起。

　　在绝对的实力差距下，即便是乔忠国也别妄想化腐朽为神奇！

　　常副将几乎已经瞧见胜利在朝他们挥手了，他难抑激动之色，转身请示莫千岱：

　　“将军，乔忠国已落入山穷水尽之地，是否吹响警角，将雍军彻底拿下？”

　　莫千岱听闻此言，胸中不由涌起一股豪情壮志，重重点了点头。

　　“准！”

　　常副将兴奋难当，立刻传令：“吹响警角，进攻！”

　　呜——

　　警角声响起，低沉却极具穿透力，轻而易举传到了每个北军的耳朵里。

　　“进攻！”

　　北军持枪握刀，冲杀而上！

　　雍军这边听闻北军进攻讯号，皆面色大变。

　　乌泱泱的敌人踏步而来，扬起了滚滚烟尘，仿佛不可抵抗之浪潮。

　　众人贴墙而立，此战明知必死，心中并无惧意，只是有万千不甘难平。

　　他们到底没能护住武定，没能给身后的同胞筑起高墙，此番......是他们愧对了乔将军的信任。

　　思及乔将军，众雍军忽而心头一颤，齐齐看向站在他们身前的高大身影。

　　不，将军不能同他们一起赴死！

　　将军是雍朝的定海神针，该活着等待援军，而后连带着他们的份重整旗鼓，将北贼赶出家门！

　　“将军！”

　　众人对视一眼，不约而同奔上前去，将乔忠国挡在了身后。

　　生死关头，众人甚至来不及问，乔地义和萧千月去了哪里，他们不敢深思，担心不在场的或许都已经.......

　　“将军，您快走！”

　　众人嘶喊着，再度举起了手中长枪，有人与乔忠国站得近，便急言劝说道：

　　“将军，此番寡不敌众，我等埋骨于此已成必然，今日之后，便与武定英魂做伴，静候将军卷土重来，收复河山！”

　　莫千岱端坐马上，瞧见众雍军将乔忠国团团围在了中间，不由嗤笑出声。

　　今日，在十二万大军的包围下，他们竟还妄想让乔忠国脱身不成？

　　乔忠国没有回应众人的劝离，他胸腔滚烫，头脑却时刻保持着清醒。

　　他亲眼看着所有北军都渡了河，看着他们一个个松了本该紧绷的心弦，露出了稳操胜券的得意笑容。

　　至此，乔忠国也弯了弯嘴角。

　　他朝身侧伸出手去，寸步不离的乔二心领神会，当即递上了一个表面斑驳的牛角号。

　　常副将不敢错眼地关注着乔忠国的动向，眼看乔忠国将牛角号凑到了嘴边，登时面露讥诮。

　　区区三万人不到，也好意思吹冲锋号角？

　　乔忠国却心无旁骛，他猛地深吸一口气，再吐气时，冲锋的号角声便远远传了出去。

　　呜——

　　牛角号吹出的声响更加清亮，盖过了北军的喊杀声。

　　众雍军闻声精神猛地一震，随号角声提枪直冲而上。

　　不畏、不惧、不退，宁死不屈！

　　这是男儿的誓言，自当用生命贯彻！

　　“杀！”

　　北军犹不以为然，自信满满地举起了手中长枪，忽而——

　　“杀！”

　　更加震耳的喊杀声忽然响起，听声辩位，好似是从......武定城内传来的！

　　北军大惊，随即都以为是自己听错了。

　　已然豁出性命的雍军同样心生震惊，不由地朝后扭了头。

　　下一刻，毫无预兆的，破败不堪的武定城楼上突然竖起了根根旌旗，其上，金灿灿的“雍”字耀目无比！

　　就在所有人呆怔迷茫之际，烧了半边的武定城门从里面被打开。

　　紧接着，无数雍军身着戎装，带着凛然杀气疾奔而出，口中吼声震天：

　　“北贼受死！”
