第530章 护国脊梁

　　“是......是援军啊！”

　　雍军中有人颤呼出声，眼泪已经夺眶而出。

　　神兵天降，竟是同袍！

　　原以为必死的三万雍军此刻登时像是打了鸡血般，手中出枪出刀越发犀利无畏。

　　此刻奔援而来的，正是被留在城中的四万武定驻军。

　　这几个月来，他们因为疫疾心中本就憋着一口气，方才藏在城中，听得城外喊杀声震天，更是摩拳擦掌、血脉偾张！

　　武定城中的燥风被他们带了出来，混杂着浓烈的焦炭味，仿佛昭示着武定驻军从残酷的疫疾中浴火归来！

　　“杀！”

　　雍军气势大涨，出手凌厉迅猛。

　　北军不明真相，眼看武定城中源源不断奔出人马，敌况不明，将令又迟迟未到，登时军心大动。

　　此消彼长之下，北军阵型被冲得七零八落，前线局势瞬间扭转！

　　远处，莫千岱看到雍字旗从武定城楼上竖起时，嘴角的笑容便僵住了，一股莫名的寒意攀上了他的脊背。

　　他难以置信地坐直了，电光火石之间，心中闪过无数念头，可短时间内却根本抓不住头绪。

　　此时，一旁的常副将脖颈前伸，双目圆凸，表现得比莫千岱更要震惊。

　　这......这怎么可能！武定的二十万驻军明明都死光了啊！

　　常副将双手紧紧攥住缰绳，肩膀止不住地颤抖着，脑子里飞快回溯着这些时日发生的一切。

　　疫疾初发之时，因武定还没反应过来，他们的探子还曾亲眼目睹百姓发病，确认投疫成功。

　　后来任崇果断封城，武定的消息便传不出来了，将军这才命他派人再探。

　　那一日，南营项文秋探城而归，明明说过武定守城军的攻击绵软无力，疫疾已经肆虐无疑.......

　　忆起项文秋，常副将忽然打了个激灵。

　　他没忘记，将军给他的命令是杀光所有探城人，可那一夜，弓箭与大火只留下了三百人。

　　难道.......难道疏漏就出在那次探城上？

　　可是疫疾明明从一开始就已经传开了，这世间皆无解啊！

　　这一刻，常副将害怕极了。

　　他知道的，以将军的性子，即便他的忠诚毋庸置疑，可出了这么大的疏漏，将军定会抽刀当场杀了他的。

　　可是他追随了将军这么多年，扪心自问，此刻更怕的是因此毁了将军的千秋大业。

　　思及此，常副将死死盯着武定城门，而后下定决心嘴巴一张，就欲坦白那夜的失职。

　　可忽然，他浑身一震，劫后余生般扬声叫道：

　　“将军，没了！后面没有雍军了！不是二十万！”

　　莫千岱也看到了，那洞开的武定城门内是一片萧瑟与焦黑，后面确实没有更多的雍军了。

　　这般看来，武定城里满打满算只藏了四万大军。

　　可是，这四万大军究竟从何而来？难道是武定驻军中的幸存者？

　　可他们看起来精神奕奕，哪里像是遭受过疫疾的折磨？

　　还是说，二十万大军确实已经全军覆没，这四万人是乔忠国赶赴北境时悄悄带来的？

　　可城中还余疫疾之气，将人藏在其中，如今又放出来，这不是拉天下人同归于尽吗？

　　莫千岱面色铁青，呼吸也变得急促了起来。

　　事情发展隐约跳出了他的掌控，他自诩了解乔忠国，可此时此刻却摸不透乔忠国的计划了。

　　北军前线在雍军的冲击下已现乱象，此时十二万人对七万人犹有大优势，莫千岱知道，他不能再自乱阵脚了。

　　想到这里，莫千岱冷然高喝：“速速下令，起鹤翼阵！”

　　常副将不敢耽搁，当即命人高舞红色战旗。

　　前线左右翼校尉正焦头烂额，看到中军两面战旗交错挥舞，犹如鹤展双翼，登时寻到了主心骨，层层下令。

　　“起鹤翼阵！”

　　左右翼北军动了！

　　他们井然有序地在战场中疾走，从两翼包抄而上，将七万雍军严严实实堵在了包围圈里。

　　在人数优势明显的情况下，此阵果然立竿见影，方才还大杀四方的雍军不得不向内收缩，由攻转守。

　　常副将看到这里，心头涌动的恐惧与不安兜兜转转，终于缓缓落了下去。

　　太好了！太好了！

　　接下来只需一鼓作气，彻底将雍军斩杀在此！

　　“将军，属下自请擂鼓，振士气，吞武定，助将军成就大业！”

　　莫千岱长长呼出一口气，他也知迟则生变，当即重重点头，“速战速决！”

　　得了首肯后，常副将立刻登上一旁鼓车，接过鼓兵手中的鼓槌，猛吸一口气，而后

　　咚——

　　咚咚咚——

　　鼓声如激流般汹涌，从鼓面爆发，像密集而狂野的暴雨，瞬间席卷全场！

　　众北军只觉心神一振，体内热血翻涌，喊杀声脱口而出，震耳欲聋！

　　烽火起狼烟，刀枪入血肉，自古男儿热血，愿以沙场证道。

　　即便战前，北军众人因听闻玉琉传言而对北国王庭心生质疑，但当鼓声入耳，热血奔腾，他们依旧选择为国而战！

　　喊杀声铺天盖地，北军气势大涨，又人数众多，雍军不敌，持续收缩防御，虽惊不乱。

　　他们是一群无惧赴死之军，身后是武定，是北鼎，他们无路退，亦不肯退。

　　任你万千声浪起，我等仍擎护国脊梁，死战到底！

　　“杀！”

　　前人倒下，后人奔赴，战争从来残酷，他们身披戎装时便有觉悟。

　　乔家军冲在了最外围。

　　他们都是十多年前跟着乔忠国驰骋沙场的老将，滚过鬼门关，也见过最辉煌。

　　此时他们毫不犹豫挡在了所有士兵的最前面，口中还不忘嘶吼着：“毛头小子往里去！”

　　“莫要怕，今朝卧尸沙场，来年老子就是沙场上一枝花，哈哈哈！”

　　“那老子下辈子就投成牛，给你拉坨大的如何？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　豪迈爽朗的笑声响起，连震天鼓声也掩不住。

　　乔家军便是这般，随了他们的将军，嘴上吊儿郎当，手中却长刀利落。

　　无论怎样的逆境，在他们口中永远轻描淡写，此时，他们已经在不动声色间，用自己高大的身躯，为身后新兵后辈筑起了铜墙铁壁。
