第531章 击鼓迎大军

　　此时，常副将站在鼓车上，看着乔家军悍不畏死的模样，额间颈间青筋暴起，双臂抬起落下，越敲越急！

　　快些！

　　再快些！

　　今日只要将武定这块硬骨头啃下，后头一马平川，便是将军的万载功业！

　　北军持续压上，在鼓声的刺激下一个个面红耳赤，出手狠辣，乔家军双拳难敌四手，不免左支右绌，身上也见了红。

　　身后众雍军方才还担心乱了乔家军阵型，这会儿审时度势，当即抬枪涌上前去，有人口中高呼：

　　“同在沙场，若始终匿于诸前辈身后，我等觉悟何在？”

　　“若死，前辈为花，那晚辈就做花旁一草芥！”

　　这句话，当真将乔家军的痞气学了十成十。

　　乔三闻言嘴角一咧，“好小子，后生可畏！来！帮老子挡右边！”

　　乔三开了这个口，其余乔家军便也不再坚持，于是有越来越多的年轻雍军补上前来，与北军短兵相接。

　　战况越发焦灼，敌方的血沾在兵刃上，透着股腥气，阵阵钻入鼻息，两边都杀红了眼。

　　但北军人数到底占优，他们一再挤压雍军的阵型，隐约已经窥见了胜利之势。

　　莫千岱镇守后方，此刻眉头紧拧。

　　方才四万雍军犹如天降，让他再不敢松懈心神。

　　他目光遥遥望出去，落在了稳立中军的乔忠国身上。

　　双方距离如此之远，他根本看不清乔忠国的脸，但同为主将，他能清晰地感知到乔忠国身上散发而出的气息。

　　雍军已入困境，可乔忠国始终不动如山，似乎犹有底气。

　　他......他到底还有何底牌？

　　这时的常副将双臂已然酸痛难当，但他却不敢稍歇，因为他心里最是清楚，一鼓作气，再则衰。

　　坚持，再坚持！

　　常副将紧咬牙根，鼓声如急雨荡开，就在这时，前军突然发出一道高呼！

　　常副将急忙仰头看去，只见最中间的北军将士犹如一柄尖刀，终于戳进了雍军的包围圈中！

　　莫千岱看到这一幕，猛地撑起了上半身，他眉宇间骤见喜色，北军更是士气大涨！

　　防御阵型一破，接下来的雍军便犹如瓮中之鳖，各个击破即可！

　　常副将犹如打了鸡血般，不知疲倦地将大鼓敲得越发激昂，口中大喝：

　　“杀！！！”

　　北军长驱直入，持续扩大雍军防御缺口，一个个兴奋得面色涨红。

　　他们抬头望去，不远处，乔忠国就横刀坐于马上，再也不是传说中那遥不可及的存在。

　　原来，被吹嘘得无所不能的乔忠国也不过如此，今日若能取他首级，则傲立军中，青史留名！

　　众雍军眼看北军一个个饿狼般冲向乔将军，皆双目发红，口中怒吼：

　　“北贼岂敢猖狂！”

　　乔忠国不闪不避，他目光遥遥望出去，在挥刀斩下扑到马前的北军首级后，视野中终于出现了一点金光。

　　来了！

　　乔忠国霎时虎目发亮，忽而高举手中长刀，声音铿锵，高喝而起：

　　“凌亲王，击鼓！迎大军！”

　　“尊将军令！”

　　一道清亮中透着肃意的声音响起，却辨不清从何处传来。

　　那些奋不顾身冲上前来守护乔忠国的雍军手上动作不停，眼里却顿生迷茫。

　　凌亲王？凌亲王不还是个孩子吗？他在何处？又哪来的大军？

　　而原本属于武定的驻军们听到这话，终于眉眼舒展，长出了一口气。

　　北军闻言动作稍滞，可转瞬间便有人嗤笑出声。

　　还迎大军？

　　乔忠国当真是穷途末路，除了空城计再唱不出什么招来了！

　　“乔忠国，受死！”

　　北军齐喝出声，只要斩下乔忠国首级，其余雍军自然军心大乱，手到擒来！

　　然而，就在他们举刀之时

　　咚——

　　咚咚咚——

　　鼓声响起，初时稍缓，与北军的鼓声错开，而后渐急，开始蓄力。

　　这一下，众人都听清了！

　　所有人不约而同地抬头，鼓声是从武定城楼上传来的！

　　远处中军，莫千岱听得对面鼓声响起，不由绷紧了神经。

　　常副将手上动作微滞，本就几近力竭的他被打乱了节奏，鼓点开始晃动了起来。

　　他呆怔怔抬头，这才看到，武定城楼上出现了一个身影。

　　常副将瞪大了眼睛，他只能看到上半身，隐约是一个身形清瘦的......少年？

　　那少年的额头缠着显眼的红色抹额，长发高高梳起，红色鼓槌抬起落下，鼓声沉稳有力，且越来越快！

　　常副将猛吸一口气，正想要与对方争个高低，可是这时候，四周惊呼声与吸气声此起彼伏。

　　常副将急忙转头看去，忽而张大了嘴巴，手上的动作也彻底停了下来。

　　北军鼓声停歇，而雍军的鼓声却似太阳初升，渐重渐急，恰如万丈光芒从山间喷薄而出，照亮山河！

　　常副将止不住地颤抖了身躯，鼓槌从他手上滑落，他看到，武定的东西两侧，无数黑点在急速靠近，好像是......好像是.......

　　“武定大军在此，谁敢犯我国门！”

　　浑厚激昂的声音从武定东侧传来，一男子一马当先，器宇轩昂，正是武定主将任崇！

　　而他的身后，萧千月策马随行，手握“任”字帅旗，长发飞扬，眉眼凛然。

　　雍军中已经有人高呼出声：“任将军！”

　　与此同时，武定西侧，乔地义纵马疾奔，手中“乔”字帅旗高举过头顶，长喝出声：

　　“举旗！”

　　话音刚落，东西两侧无数旌旗竖起，在风中猎猎，灿灿“雍”字夺目生光！

　　“是少将军！”雍军中有人喜极而泣！

　　鼓声阵阵，一浪高过一浪，武定大军策马而来，撼动了脚下沙场。

　　北军神色呆滞，举着刀枪在原地扎了根，半晌都没回过神来。

　　而远处，莫千岱看清这一幕后，在马背上晃了晃，面色惨白如纸。

　　武定大军，是二十万武定大军！

　　他们根本没死！

　　完了.......一切都完了.......

　　常副将回过神来，跌跌撞撞从鼓车上爬下，还未跑至莫千岱身旁，密集的鼓点下，乔忠国的声音已然响起：

　　“儿郎们，杀北贼，定山河！”

　　下一刻，喊杀声齐齐响起，几乎掀翻这片天地。

　　“杀北贼，定山河！！！”
