第536章 承父业

　　乔天经眸光熠熠，抬手冲身后的雍军凛然扬声：“众军听令，给少将军搭台！”

　　“是！”

　　众雍军当即策马散开，沿武定河包了个半圆，将过河的所有北军连同莫千岱都拦在了其中。

　　此时河对面，武定主力军还在齐声高呼“缴械不杀”，同时不断逼近负隅顽抗的后军。

　　常副将与一众后军看到莫千岱被围，皆瞳孔巨震，提着刀不管不顾就要渡河。

　　可是一旁武定大军早已得了吩咐，此时纷纷围杀过来，绝不会让常副将影响乔地义分毫。

　　河对岸率先响起了厮杀声，比起北军的阵脚大乱，阻拦的雍军就游刃有余多了。

　　因为所有人都明白，今日只要莫千岱落败，无论他身死还是被擒，北军便失了主心骨，也就再翻不出浪来了，后军自然也得缴械投降！

　　故而此刻，战场上所有人的目光都集中在了乔地义身上。

　　北军的前军与中军投降后，沈元凌便停止了击鼓。

　　此时他站在城楼上，看着乔地义飒沓如流星，一路策马踏进了乔天经摆好的“擂台”里，也不由跟着心潮起伏，目生艳羡。

　　娇娇紧张地攥紧了双手，今日战局其实已然注定，但对二哥而言，这一战至关重要。

　　古今万万盛景，少年郎留下的笔触总是最浓墨重彩的。

　　可原著里，二哥满怀热忱，为国而战，最后却未展抱负便死于贼人算计，一代少年将军黯然落幕。

　　如今，他们早已扫除所有隐患，二哥只管举起手中银枪，缔造属于他的传奇！

　　她今日就要站在城楼上，看着二哥一战成名，威扬四海！

　　城下乔忠国稳坐马上，目光也远远送了出去。

　　乔二紧跟在乔忠国身侧，见状嘴角轻扬，满是感慨地说道：

　　“将军，您看二少爷......多像当年的您啊。”

　　乔忠国眸光里满是触动，闻言嘴角一咧，“老二那小子，今日最好给老子争气了，否则老子往死里踹他屁股！”

　　乔二听得这话，忍不住笑出了声，半晌揶揄道：“将军，您就嘴硬吧，您当属下瞧不出来啊，您对二少爷满意着呢！”

　　“承父业，助盛世，光照赤子，天耀大雍，将军您看，多好啊.......”

　　乔二忽然说出这么文绉绉的一句话，乔忠国没忍住打了个激灵，扭头瞥了乔二一眼。

　　待看到乔二嘴角噙笑，眼含泪花时，乔忠国眼眶猛地一酸，赶紧移开了视线。

　　当年峥嵘岁月，乔家军同他一路走来，其中艰难与险阻难言万一，如今看到后代人才辈出，怎能不感慨、不欢喜呢？

　　“是啊，真好.......”

　　乔忠国呢喃着应了一句，重新看向远处的乔地义，神色坚毅而凝肃。

　　莫千岱到底是响当当的人物，武艺高强、胆大心细，老二......可要小心啊！

　　此时，乔地义勒紧缰绳，已经稳稳停在了乔天经身边。

　　比起乔天经的俊秀与温润，乔地义的眉眼就硬朗多了，和乔忠国像了六七成。

　　莫千岱看到乔地义提枪拦在了他跟前，忽而嗤笑一声，面含不屑。

　　“乔忠国真是托大啊，既然他愿意将两个儿子送到本将面前，本将自然也让他尝尝丧子之痛！”

　　乔天经一边驱着马儿步步后退，一边淡声开口：“二弟，莫千岱老谋深算，对爹也有所了解，定不可能在这般关头自负轻敌。”

　　言外之意，莫千岱这是在演戏！

　　他故作轻敌，怕是想借此迷惑乔地义吧？毕竟高手过招，一点点的误判都足以致命！

　　乔天经说这话时不曾遮着掩着，莫千岱听到这里，蓦地抬头瞥了乔天经一眼，暗暗心惊。

　　其实方才乔地义在前线的表现，他已经看在了眼里，这后生勇猛异常，同当年的乔忠国简直像了十成十！

　　局势艰难，兵不厌诈，故而他不会放过任何增加胜算的机会，却没想到乔忠国的长子竟敏锐至此。

　　思及此，莫千岱脑中闪过一抹灵光，忽然有些猜到，为何这次交锋，乔忠国行事风格变化如此之大了......

　　乔忠国的两个儿子，竟都如此出色不成？

　　乔地义听到乔天经的嘱咐，重重点了点头，“大哥安心。”

　　面对强敌，他怎么可能会有丝毫的含糊，无论莫千岱耍什么花招，他今日自当全力以赴！

　　此时莫千岱身后还守着一批亲兵，他们举着枪不敢稍离，场中气氛凝重无比。

　　乔天经见状止了步，反而又策马上前，然而这时，一道飒爽的女声由远及近，飞速传来。

　　“大哥，我来给二郎掠阵！”

　　乔天经扭头看去，只见萧千月提枪疾驰而来，眉眼间满是迫不及待，一下子就穿过他们的包围圈，闯进了场中。

　　她双颊红润，眉眼晶亮，见众人望向她，当即将枪尖挥向莫千岱身后的一众亲兵，凛声开口：

　　“谁敢阻挠我方少将军，先问过我手里的枪！”

　　少女身披黑铠，头戴冠羽，面庞英气逼人，整个人散发出浓烈的无畏与自信。

　　她是这个战场上唯一的女子，却比男儿还要张扬！

　　战场不论夫妻，萧千月自认是雍朝的兵，那乔地义便是她的少将军。

　　方才前头策反左翼军一事至关重要，故而乔地义奔往武定河时，她选择了留在项文秋身旁，以防乱象发生。

　　左翼军一投，萧千月便往这边赶来，总算是让她赶上了！

　　乔地义望着萧千月，眼底光芒涌动，再扭头看向莫千岱的时候，便收敛一切心绪，心无旁骛。

　　诚如月儿所言，有她掠阵，他再无后顾之忧！

　　乔天经见状冲萧千月点了点头，笑着退下了。

　　而北军瞧见雍军中来了一女子，不由大吃一惊。

　　何时女子也能上战场了？还这般大放厥词！

　　萧千月自有本事伴身，她可不会在意旁人的看法，要试，尽管来！

　　这厢，乔地义提枪策马上前，口中惊喝：“莫老贼，拿命来！”

　　莫千岱眉宇沉沉，看着眼前意气风发的乔地义，想起小儿子莫永声便是被乔地义所擒，而后死无全尸，心中杀意丛生。

　　今日，便要乔地义血债血偿！

　　莫千岱长枪送出，与乔地义战在一处，铿锵声四起，牵动了所有人的心神。
