第540章 捷报传四海

　　武定的战报由乔忠国和任崇共同拟写，快马加鞭传回了京城。

　　与此同时，乔忠国又安排了十六路专人，往南回京时，持雍旗沿途策马高喝：

　　“武定大捷！武定大捷！北军投降了！疫疾过去了！”

　　官道上、市井里、长街内、田野间，无数雍朝百姓满眼新奇，驻足去看。

　　待听清策马之人说的话时，众百姓先是呆怔，而后震惊，随即狂喜！

　　有人调转车头、有人丢下生意、有人手舞足蹈、有人扔了锄头，沿途所有百姓欢呼出声、奔走相告！

　　“武定大捷！北军投降了！疫疾过去了！”

　　所有人欣喜若狂，有人甚至已经潸然泪下，沾湿衣襟。

　　“喜从天降，大快人心！走，喝酒去！今日咱们不醉不归！”

　　“快，回家，给爹上坟！爹临走的时候还念叨着，若是打败了北国，定要第一时间告诉他老人家！”

　　“好孩子，今晚娘给你做好吃的！”

　　“娘，那孩儿想吃肉，可以吗？”

　　“好，娘都应了，咱现在就去肉铺！”

　　“娘，为何大家都这般欢喜？您瞧，那爷爷那般大的年纪，还流泪了！”

　　“孩子，你还小，等你学了书、学了大道理，你就懂了，有人啊......替咱们争了一个太平盛世，你得感恩，你要珍惜。”

　　“娘，何为太平盛世啊？”

　　“太平盛世就是......你可以安安稳稳长大，还有肉吃。”

　　“哇！那替咱们争了太平盛世的人岂不是很厉害？他们就是隔壁二牛哥说的英雄吗？”

　　“是啊，孩子，你爹爹也是其中一员呢！”

　　“哇！那我再也不怪爹爹一年多都不回来看狗儿了，原来爹爹是为了狗儿今后都有肉吃！”

　　妇人听到这里，眼里涌出浓浓的思念，忍不住泪盈于睫。

　　“嗯，好狗儿，你爹爹很快就能回来了，他瞧见你又长大了这般多，一定心生欢喜。”

　　“娘，狗儿也欢喜，狗儿好想爹爹了！”

　　类似的场景正在雍朝无数个地方上演，捷报传开，大快人心。

　　————

　　消息传回京城的时候，正值早朝。

　　从武定突发疫疾开始，至今也有半年时间了，为了迷惑北国，疫疾已经被控制的消息除了沈元湛，朝臣皆被蒙在鼓里。

　　故而京中气氛凝重，众朝臣也始终绷紧了一根弦。

　　乔忠国离了京，又是在武定最艰难的时候奔赴北境，故而朝臣现在也不敢说乔忠国一句不是了。

　　众人甚至有些贱骨头地开始想念起了乔忠国......的大嗓门，没了他，朝堂上总是静悄悄的，让人心慌得很。

　　今日早朝，众人如往常一般禀着各部公事，沈元湛坐在龙椅上，眉头微蹙，君心难测。

　　工部尚书站了出来，刚要开口，忽而殿外传来铿锵有力的呼声：

　　“圣上！捷报！武定传来捷报！”

　　普天之下，早朝之时，只有边关急报能不必层层通传，直接送到殿前。

　　金銮殿中，沈元湛听得呼声，霍然起身，殿中大臣更是纷纷扭头。

　　只见一御林军双手高举战报，快步行来。

　　“快禀！”

　　沈元湛神色冷峻，疾言出声。

　　那御林军急忙跪下，口中高呼：

　　“圣上，武定疫疾已解，六月十八那日，我军与北军激战于武定城外，此役大胜，杀敌方二万三千六百余人，其余十万北军悉数投降。”

　　“中郎将乔地义于两军阵前斩落莫千岱，致其自戕而亡，武定大胜，如今已入主交城，一路北伐，剑指北国王都！”

　　这一番话如急雨般落下，不敢有丝毫喘息。

　　众朝臣闻言先是微愣，转瞬间便大喜过望，纷纷看向高位上的沈元湛。

　　沈元湛心头剧跳，直接从台阶上走下，俯身亲自接过御林军手中捷报。

　　待从头到尾阅过一遍后，即便沉稳如沈元湛，也不由在众朝臣面前喜形于色！

　　“好！好好好！”

　　沈元湛一发声，众朝臣终于不再收敛，纷纷眉眼飞扬，发出了此起彼伏的欢呼声！

　　殿中沉闷氛围被一扫而空，沈元湛不由抬头望向殿外，眼底笑意融融，满腔欢喜与豪情杂糅在一处，这一刻竟无比想念乔忠国。

　　到底是乔大人啊......

　　即便已经成了帝王，沈元湛依旧难忘身为东宫太子时，乔忠国对他的支持与帮助，犹如长辈与良师。

　　他深吸一口气，重新走上高台，站到龙椅前，扬声道：

　　“传朕令，将此喜讯广发四海，普天同庆！”

　　————

　　乔府。

　　与捷报一同抵京的，还有乔家家书。

　　家中男人带着娇娇前后脚奔赴北境，左和静与韩雅弦两位女主人便安心留在家中教养乔明沛。

　　说“安心”，那其实是假的。

　　婆媳俩相互支撑，心中忧虑与彷徨彼此最是清楚，只是二人都是柔中带刚的性子，依旧将府邸和生意打理得井井有条。

　　今日一早，韩雅弦带着乔明沛来到主院，正说着家中闲事，忽而府卫来报：

　　“夫人，少夫人，武定来家书了！”

　　此言一出，左和静与韩雅弦齐齐起身迎了出来，接过包袱，里头满满当当有六封家书。

　　左和静一一看着，乔忠国、天经地义、娇娇都写了信，萧千月写了两封，一封给乔家，一封给萧家。

　　左和静只看到信封上的字，眼眶就已经湿了，当场便拆了乔忠国的来信。

　　当看到其上写了武定大捷，写着所有人都好好的，她登时喜极而泣：

　　“弦儿，你瞧，太好了，武定胜了！”

　　韩雅弦听到这话，这半年来胸中积压的忧虑霎时散开，也跟着红了眼眶。

　　“娘，可算是苦尽甘来了！”

　　左和静感慨不已，重重点了点头，紧接着又拿起了娇娇的信。

　　看到信封上歪歪扭扭的“娘亲、嫂嫂亲启”几个字，她又不由破涕为笑。

　　娇娇啊，娘的小心肝，你几时回来呀......

　　这一日，喜讯传遍了京城的每个角落，爆竹声起、万人空巷、热闹非凡。

　　得知疫疾被解，太医院并京中医馆更是狂喜。

　　奇迹！实乃杏林奇迹！

　　从今往后，令世人谈之色变的伤寒疫终于有解，此次奔赴武定的众医者当真是功德无量啊！

　　医者仁心，造福后世，邹太医他们——真的做到了！
