第541章 灭国之祸

　　武定。

　　从入主交城开始，雍军中便由乔忠国和任崇坐镇后方，安顿归拢投降的北军。

　　乔地义与萧千月则一路率军北伐。

　　莫千岱已死，北国失了十二万大军，沿途城池几乎没有还手之力。

　　但这期间，也出了件意料之外的事。

　　武定大军虽然不再受疫疾困扰，但随着大军不断攻占北国城池，伤寒疫却在北国百姓中爆发开了。

　　此事一出，武定大军赶忙解释，他们可没想过散播疫疾啊，再说了，他们都好了，也不知这疫疾怎么就在北国传开了。

　　娇娇听说这件事后，心中倒是有数了。

　　用她前世的认知来解释的话，就是伤寒病毒其实还在，只是武定大军体内都有了抗体，但北国百姓可没有。

　　好在如今药方已经成熟，邹太医立刻又带着众医者投入到了北国百姓的救治中。

　　武定大军里，有曾深受疫疾折磨的将士，见状不由暗暗撇嘴。

　　这莫千岱是真丧尽天良啊，虽说祸不及平民百姓，但如今反噬到北国百姓身上，不就是莫千岱造下的孽吗？

　　而且这些北国百姓已经算是命好了，毕竟邹太医他们手中的药方可是武定将士和百姓用性命和血泪换来的！

　　接下来，雍军便这么一路打一路治，北国百姓原还对雍军又恨又怕，结果疫疾传开，还得靠雍军的药方才能治。

　　平头百姓只是想踏踏实实过日子罢了，如今雍军不曾滥杀无辜，患了疫疾还帮着治，生死面前，其余的也就靠边站了。

　　尤其这时候，北国王都的消息传了来，说玉琉金身在南城门显灵，坐实了金裕王的卑劣与残暴。

　　这样的君主，可把北国百姓都给恶心坏了！

　　民心尽散，大势所趋，这场北伐比想象中还要顺利，而娇娇也随着大军不断往北国王都行去。

　　————

　　北国王都。

　　大军战败投降与莫千岱身死的消息传回王都时，王都百姓一开始还是不愿相信的。

　　直到王都那些富贵人家渐渐大门紧闭，气氛一日比一日凝重，王庭又迟迟不出面澄清“谣言”，百姓们心中便慢慢有数了。

　　他们怕吗？

　　他们心中是怕的。

　　可是这一日，他们其实已经预见。

　　十七年前，王都就曾经历过这样的绝望，如今又得知王上不堪至此，走到亡国这一步，难道不是必然的吗？

　　毕竟，这世上再没有第二个力挽狂澜的玉琉公主了......

　　金顺王前些日子还和金裕王斗得火热，他数次想要纠集朝臣，重启祖宗旧制，另立新帝。

　　可金裕王做了十多年的王上，地位却不是轻易能够撼动的，这些时日，但凡明面上倒向金顺王的，都被金裕王寻借口或杀或灭门了。

　　朝臣见状不敢再站队，金顺王心中气怒，又将矛头指向了子嗣问题。

　　那日南城门，有关“好孕来”的消息还是让金顺王起了疑心。

　　他可不信世上有什么能令人生子的神药，便仔细查探了丽姬怀身子前后的几次侍寝详情和各处蛛丝马迹。

　　最后竟还真让他发现，那段时日，御前侍卫莫名少了两人，犹如人间蒸发一般！

　　金顺王何其敏锐，当即就怀疑，他那好侄儿为了稳固王位，怕不是自戴了绿帽！

　　一旦有了猜测，金顺王也不在意根本没有证据，当即就命人将此事宣扬开。

　　三人成虎，言语伤人，尤其事关皇嗣，丽姬一下子便成了众矢之的。

　　皇嗣之事闹得沸沸扬扬，丽姬也心焦难当。

　　她心里清楚，金裕王肯定不会承认自戴了绿帽。

　　但万一金裕王为了彻底打金顺王的脸，也为了证明他确实能生，又将车昭华抬了出来，那她可就彻底沦为弃子了。

　　如此一来，她自己连同肚子里的孩子可能都要没命！

　　这件事发生后，丽姬其实也不由暗暗庆幸，得亏那晚她听了那封书信的劝，派探子去了趟车府。

　　南城门事发那晚，她的探子就在车府探得消息，说车昭华情绪激动，在府中大闹了一场。

　　若车昭华一心攀附金裕王，野心勃勃想要王后的位置，那便没什么好哭的，无论发生什么事，保住肚子里的孩子才是正经。

　　那晚她还曾派人挟持了车府府医，又暗中逼问出，车昭华当天竟大闹着向府医索要过堕胎药！

　　这下丽姬心中可有底了，这车昭华想来性子也是正的，怕是被金裕王的表象给蒙骗，又被自己的爷爷给推进了火坑！

　　至于车太师，丽姬已经探听过车太师在南城门的表现了。

　　那日，车太师在关键时刻不曾拿下银珠，而后沈元白攻讦金裕王时，车太师也不曾开口替金裕王辩驳。

　　丽姬猜想，车太师想必是看清了金裕王的真面目，一颗忠君之心也摔得稀碎了。

　　结合所有消息，又因为那封未知书信给的底气，丽姬咬咬牙，便决定赌了！

　　在传言甚嚣尘上的时候，丽姬选择了默不作声，她乖乖窝在了自己的宫殿里，除了“委屈地以泪洗面”，什么都不曾做。

　　如今金顺王对子嗣最是虎视眈眈，一旦车昭华怀有龙种的事传开，金裕王绝对会立刻将车昭华接进宫，而后死死软禁起来。

　　她就赌，赌车太师已经对金裕王彻底失望，对自己的孙女满怀愧疚和怜惜，一定会出面作证，就是她服下了神药“好孕来”，她肚子里的孩子就是龙种！

　　车太师在北国到底有忠义之名，“好孕来”又是他带回北国的，想来能堵住悠悠众口。

　　丽姬还有一个考量便是，她只有这般“无辜柔弱”，金裕王才不会怀疑，她已经知晓孩子的生父另有其人，才不会对她过多防备。

　　事情正如丽姬所料，就在金顺王咄咄逼人之时，车太师果然站出来力挺了她！

　　金裕王得了台阶，自然上赶着就下了，毕竟孩子才六个月大，车昭华能多藏一段时间，金裕王也乐见其成。

　　丽姬有惊无险地跨过了这道坎，对给她递书信的人便越发好奇了。

　　若没有那人的点拨，她此番为了保命，只怕少不得要上蹿下跳，甚至会引起金裕王怀疑。

　　可还没等丽姬好好舒一口气，北军战败、莫千岱身死的消息便传来了。

　　丽姬闻讯呆立在了原地，半晌都没缓过神来。

　　灭国......这是灭国之祸！

　　她目光扫视一圈，对上阿朵彷徨不安的脸，又垂头看了看自己隆起的小腹，忽而咬牙。

　　不行，这王庭不能再待了，她要尽快离开！

　　就这般及时的，阿巧又匆匆入殿，从怀里抽出了一封信。

　　“娘娘，奴婢听您的，在那日收到信的花园小道来回逗留，那人果然又趁机递信来了！”

　　丽姬看着阿巧高举的信封，心中终于确定，“那人”果然所求甚大。

　　若她没有猜错的话，对方的目标只怕和她一样，都是——金裕王！
