第546章 陌生又可怕

　　北国王庭。

　　金裕王端坐在御书房内，即便雍军已经兵临城下，他面上依旧没有任何慌乱之意。

　　吱呀——

　　殿门被打开，乌耿轻手轻脚进来了。

　　“如何？”金裕王抬起头来，神色平淡地问道。

　　乌耿面色难看，急忙躬身回道：“王上，顺王府果然已经人去楼空！”

　　金裕王闻言嘴角高高扬起，似乎并不意外。

　　“国难之时跑得比谁都快，就这般贪生怕死之徒，竟还妄想同孤争这个皇位。”

　　“呵，便是想跑，他也得有命才行......”

　　这句话颇为意味深长，乌耿闻言猛地抬起头来，只见金裕王眉眼含笑，笑意却冰冷得很。

　　这么说，王上早就......

　　思及此，乌耿轻轻打了个颤，不敢接话了。

　　金裕王心情颇好，目光在御书房内环顾一圈，忽然淡淡落在了乌耿身上。

　　“乌耿，你可怕了？”

　　乌耿不曾抬头，但已经感觉如芒在背，他立刻跪下了，言语急切地表起了忠心。

　　金裕王见状轻笑一声：“你若不怕，怎的让你干儿子收拾好金银细软，在宫外等你呢？”

　　乌耿霍然一激灵，眼中闪过一抹骇意，原来......原来王上什么都知道！

　　想到这里，乌耿心中升起了一抹浓浓的庆幸。

　　好在他根本就没想走，王上定也知晓这一点，否则......哪里还容得他活着站在这里？

　　“王上，奴才是个无根之人，就收了这么一个干儿子，只是......只是想给他一条活路。”

　　“他是个孝顺的，非要等奴才一起走，可他不知，奴才绝不会离开王上身边的。”

　　金裕王闻言不置可否，乌耿见状刚要松一口气，金裕王又轻飘飘说道：

　　“乌耿，你还是怕了，否则前几日你为何偷偷给公主庙捐香火？”

　　“王上！”

　　这一下，乌耿当真是骇极了，急忙将头磕得咚咚作响。

　　不一会儿，眼前出现了一片明黄色，乌耿微微一顿，就感觉到一股大力将他拖了起来。

　　乌耿心惊胆战地抬头，便瞧见金裕王俯身冲他淡淡笑着。

　　“乌耿啊，孤做的每件事后头都有你收尾，孤若下地狱，你也跑不脱的，捐那些香火有什么用呢？”

　　乌耿这会儿当真是怕了。

　　亡国在即，王上却始终不急不躁，同往常遇事便狂躁不安的模样判若两人，这一次，真的连他都看不透王上的心思了。

　　“王......王上说的是。”

　　金裕王似乎根本不在意乌耿的话，忽而松了手，又问道：“后宫各处如何？”

　　乌耿拼命稳了稳心神，这才说道：“回王上，各处都乱了，但是奴才早已听王上的吩咐，将宫门各处都看死了，谁也别妄想出逃。”

　　金裕王满意地点了点头，“便是到了地下，孤还是要做这个王的，各处宫人自然也得陪孤。”

　　“传令下去，就......子时吧，中元时，正是屠宫的好时候。”

　　乌耿心中虽然隐有预料，但是当“屠宫”两个字轻飘飘从金裕王口中说出时，他还是不由浑身冰寒。

　　这阖宫上下，后妃、宫女、太监林林总总，加起来可有数千人啊......

　　“嗯？”

　　见乌耿不曾应答，金裕王便不耐烦地皱起了眉头。

　　乌耿骇了一跳，急忙应了声是。

　　金裕王见状眉宇舒展，又补了句：“那些羽林军该是不中用了，让孤的亲卫去执行。”

　　金家从坐上这个皇位开始，便不断收拢与培养稚童，年年如此，久而久之，便造出了一大批为金家肝脑涂地的死士。

　　至于这些稚童究竟从何而来，也只有在位的金裕王自己清楚。

　　被派去截杀金顺王一大家子的，便是这些亲卫。

　　乌耿应下了，金裕王想了想，又问道：“丽华殿那边如何？”

　　乌耿见金裕王独独问起了丽姬，知晓丽姬还是有几分得金裕王的心，赶紧如实回道：

　　“王上，丽华殿不曾起乱，丽娘娘将下人都拢住了。”

　　“白日里奴才四处转了一圈，丽娘娘还专门将奴才唤了去，问起了王上，说是......说是无论家国如何，总是要和王上在一处的。”

　　金裕王听到这话，面上隐约晃过一抹怔然，半晌才低低笑了声。

　　“丽姬最得孤的心，只可惜脏了身子，早知如此，就选旁人了......”

　　乌耿见状试探着问道：“王上，可要奴才将丽娘娘唤来？”

　　金裕王回过神来，摆了摆手，“不必，孤晚些亲自去看她。”

　　这意思就是，他要亲自送丽姬上路。

　　乌耿不敢置喙，正要转身离去，忽然想起了还在养心殿的车昭华，当即问道：

　　“王上，那车小姐......”

　　金裕王偏了偏头，眼里闪过一抹诡异的光芒，笑着问道：

　　“乌耿，民间是不是有个传言，七活八不活？”

　　乌耿闻言先是微怔，而后悚然色变，颤声问道：“王上，您的意思是......”

　　如今，车小姐肚子里的孩子正好七个多月！

　　金裕王笑得温和，“孤走前，总是要看一眼自己的孩子的。”

　　乌耿吓得都结巴了，白着脸说道：“王.....王上，可是宫中太医都不在，这......”

　　“没事，孤自己来，那毕竟是孤期盼已久的孩子。”

　　金裕王嘴角弯着，满眼的期待之色，却看得乌耿毛骨悚然！

　　王上这是要......活剖？

　　乌耿吓得腿肚子都打起了哆嗦。

　　这一刻，连他都觉得金裕王陌生又可怕得很。

　　埋伏金顺王可以说是铲除异己，下令屠宫也不是没有先例，毕竟国若亡了，后妃总不能留给别人糟践。

　　可这生剖取子......

　　乌耿张了张嘴，想要开口劝一句，但金裕王已经兴冲冲地出了御书房。

　　他脚步急切，似乎已经迫不及待要见见车昭华肚子里的孩子。

　　乌耿见状急忙要跟上前去，可刚迈开步子，就打了一个趔趄。

　　他替王上处理了那么多腌臜事，可这一次真的有些脚软了。

　　他颤抖着身躯抬眼，仿佛看到王上正一步步迈入深不见底的暗渊，而脚下是一片尸山骨海，刺耳哀嚎。

　　“乌耿？”

　　金裕王见乌耿迟迟不曾跟上来，不由停下脚步蹙眉来看他。

　　乌耿打了个激灵，方才的幻觉都消失了，他连滚带爬追了上去，感觉自己——也一脚踏入了地狱。
