第549章 求死不能的滋味

　　金裕王猛地扭头，看到沈元白的那一刻，额头青筋几乎炸开！

　　他想要怒骂出声，可喉咙又干又涩，只发出了嘶哑的低吼声：

　　“是你！！！”

　　沈元白穿着宦服，眉眼昳丽，偏头望着金裕王时，嘴角含笑，瞧着竟有几分悠然自得。

　　而他的左手正架着另一个太监，几乎倚靠在了他肩膀上，耷拉着脑袋。

　　沈元白见金裕王目光望过来，当即左手一松，那太监便整个人软了下去，咚一下滚到了地上。

　　正是乌耿。

　　金裕王见状瞳孔微颤，沈元白却淡笑着一步步走上前去。

　　“舅舅安心，乌耿跟着您作恶多端，我不会让他死得这般轻易的。”

　　眼看沈元白步步逼近，金裕王咬牙抬起手中的剑，可是浑身炙热难耐，另一只手已经忍不住去撕扯自己的衣襟。

　　“贱人！”

　　金裕王哪里会不知道，问题就出在丽姬送来的饭菜上！

　　他扭头看向丽姬，愤恨到眼里几乎要喷出火来，可很快又被浓烈的欲望取代。

　　“贱人，你竟然和沈元白勾搭在了一处！”

　　丽姬闻言挑了挑唇，漫不经心刺道：“瞧王上这话说的，您不是亲自将别人送到了臣妾的榻上吗？”

　　“比起王上您忍辱负重、自戴绿帽，臣妾不过同北归王谋划弑君，算不得什么吧？”

　　金裕王听到这里，面色狰狞，“你......你早就知道了！”

　　丽姬嗯哼一声，不置可否。

　　这时候，金裕王觉得自己下腹已经涨到要炸开了，麻痒与灼热遍布全身，得不到疏解的欲望变成了疼痛，几乎要将他撕裂成两半。

　　他禁不住弯了腰，口中嘶吼：“贱人，你给孤吃了什么！”

　　丽姬轻笑出声，“王上还和臣妾装傻呢？您有心无力，这不是王上常备常吃的吗？”

　　“不过，确实有些不一样，毕竟这药啊......是臣妾从花柳巷里带出来的下三滥玩意儿，劲儿猛着呢！”

　　丽姬温顺的时候如水似花，卸下伪装后，句句都直戳人心窝子。

　　“你！”

　　金裕王还要怒骂，沈元白却已经来到了金裕王面前。

　　他轻而易举抢过金裕王手中佩剑，对上金裕王那恨不得嚼穿龈血的可怕模样，沈元白眉宇间笑意淡去，冷冷说道：

　　“还没到你死的时候，先尝尝求死不能的滋味吧！”

　　沈元白毫无预兆抬脚，狠狠踹在了金裕王的小腹上，将他踹得倒飞出去，一下子摔在了龙椅旁。

　　金裕王凄厉地惨呼出声，可声音太过嘶哑，根本传不出殿外。

　　他在龙椅旁的地砖上蜷成了弓形，双手死死捂着小腹，感觉命根子像是被石磨碾过去一般，痛得几乎要失去意识。

　　沈元白三两步走上前去，一脚踩在了金裕王脸上，脚后跟极有分寸地用了力，直接压碎了金裕王的下颌骨！

　　“咳——”

　　金裕王猛地咳出一口血来，痛得整个人都在颤抖。

　　沈元白缓缓移开了脚，随即蹲下身来，手肘轻轻搭在膝盖上，眉头轻挑，好以整暇地欣赏着金裕王痛苦的模样。

　　只见金裕王的眉毛已经拧作一团，眼睛几乎要从眼眶里脱出，鼻翼一张一翕，嘴巴已经闭不拢了，冷汗从他额间挂下，渗进了鬓角里。

　　“痛吗？”

　　沈元白偏着头，满是恶劣地问。

　　金裕王无法回答，他还没从下腹的剧痛中缓过神来。

　　“比起你加诸在别人身上的疼痛与绝望，这不过开胃小菜，不是吗？”

　　金裕王动了动喉咙，咽下了一口血腥，恍惚间回过神来，立刻抬眼死死盯着沈元白，恨不得生啖其肉！

　　“缓过来了？好极，毕竟只有清醒的痛苦——才最有意思，是吧，舅舅？”

　　沈元白霍然起身，又一脚精准无误地踢在了金裕王的小腹处。

　　他垂眸，就这般冷眼看着金裕王在地上翻滚哀嚎，神色平淡，似乎并无畅快之意。

　　丽姬沉默着看到这里，觉得沈元白似乎情绪不太对，于是低声说道：

　　“北归王，里头的......会是车小姐吗？”

　　方才的呜呜声听着该是女子发出来的，如今国之将亡，若说金裕王会将哪个女子藏在养心殿，想来也只有怀了龙种的车昭华了。

　　沈元白回过神来，瞥了眼内殿，轻轻颔首。

　　“我进去看看。”

　　丽姬蹙起眉头，掀帘而入。

　　入了内殿，挣扎声立刻清晰了起来，丽姬一眼就看到了榻上的人，那隆起的小腹和她如出一辙。

　　只是此时，榻上人小腹上的衣裙被割开，露出了雪白的肚皮。

　　“呜呜呜！”

　　看到来人，车昭华的眼睛瞬间就瞪大了，冲丽姬拼命摇着头。

　　她从前没见过丽姬，但是看那肚子便猜到了来人。

　　丽姬走到床榻边，立刻将车昭华口中的绢布团取了出来，瞧见上面的猩红血渍，不由面色微变。

　　车昭华这是要咬舌自戕？

　　“丽娘娘快走，那个畜牲疯了，你入了内殿，只怕他也不会放过你！”

　　车昭华呼吸急促，颤声说道。

　　丽姬摇了摇头，面色很是平静，已经在给车昭华解绑了。

　　“别慌，王......他已经被制服了，再也伤不了我们了。”

　　车昭华闻言猛地一怔，抬眸难以置信地望着丽姬，“当真？”

　　丽姬点了点头，给车昭华解绑双脚时才看到榻边的匕首，再结合她那被割破的衣裙，丽姬霎时面色剧变。

　　“他竟要......将你生剖了不成？”

　　劫后余生，车昭华这时候才流了下后怕的眼泪，轻轻点了点头。

　　丽姬闻言倒吸一口冷气，车昭华已经撑榻坐了起来。

　　她目光落在丽姬的小腹上，双手微微攥紧，满脸羞愧地说道：

　　“丽娘娘，此事虽非昭华所愿，但爷爷的算计到底还是害了你。”

　　“从前不知那畜牲的真面目，昭华也默认了爷爷的计划，是我们卑劣残忍，将无辜的你牵扯其中。”

　　“可如今你竟还不计前嫌地来救我，昭华羞愧难当，感激不尽。”

　　车昭华捧着小腹，尽力给丽姬鞠了深深一躬。

　　“昭华不知该怎么偿还丽娘娘你才好，无论要打要骂还是要这条命，昭华都毫无怨言，只是能否容昭华先回车府看一眼，只一眼.......”

　　说到这里，车昭华喉头酸涩，一句话也说不出来了。

　　她不愿相信车府已然满门尽丧，不回去看一眼，她死也不会瞑目！
