第550章 卖国贼

　　丽姬望着车昭华，见她羞愧的模样不似作伪，不由暗暗叹了口气。

　　若说对车家、对车昭华，她确实是有怨的。

　　凭什么她就要成为车昭华的掩护和靶子，最后还要落得母子双亡的下场呢？

　　可自从前些日子派人探过车府，得知车昭华大闹着要堕胎开始，她心中对车昭华的怨气也就渐渐散了。

　　她从风月场摸爬滚打出来，最是知晓女子的不易，如今她和车昭华，谁又说得清谁更可怜些呢？

　　“车小姐，这世道本就女子多艰，如今你我皆深受其害，我打你骂你要你的性命又做什么呢？”

　　“只是你现在要出宫，只怕不易。”

　　“雍军已兵临城外，金裕王将整个王庭都封了，方才过来养心殿的路上，我瞧见羽林军都被换了。”

　　“那些亲卫我听他提过一回，只认人不认其他，你便是拿了金裕王的令牌去，那些亲卫也不会放你出宫的。”

　　车昭华闻言不由心生绝望，半晌也只能凄凉一笑。

　　“罢了，良臣未遇明主，总是要落得这般下场的。”

　　“丽娘娘，爷爷同我说过，乔忠国不是滥杀无辜之人，一旦雍军攻入，我自会同乔家将军他们言明，我腹中的孩子才是孽种。”

　　“药是我爷爷带回王都的，我定会尽力解释其中谋划，只盼能借此让你免于遭难，也算是赎我车家几分罪孽。”

　　丽姬听到这话，眼里闪过一抹震惊。

　　若说方才初见之时，车昭华脱口而出第一句便是让她逃走，她已然对车昭华心生好感。

　　如今车昭华又如此坦荡心细，实在让丽姬不得不另眼相看。

　　明明是如此美好的女子啊......

　　“丽娘娘，可否去玉朝宫了？”

　　幔帘外传来沈元白压低的声音。

　　车昭华听闻男声，吓得攥紧了双手，一脸惊恐。

　　丽姬见状轻声安慰道：“车小姐别怕，外头的是北归王，就是他将金裕王制服了。”

　　“好，请稍等。”

　　丽姬扬声应了句，再看面前眼眶通红、孤苦无依的车昭华，忽而叹了口气。

　　她对女子总是要心软些的。

　　“车小姐，既然你要替我言明真相，那便跟在我身边吧。”

　　车昭华立刻点了头，丽姬已经扯下榻上幔帘，给车昭华遮了肚子。

　　“先将就着些。”

　　说着丽姬又转身出了内殿，打开养心殿的殿门，将守在外头的阿朵四人唤了进来。

　　只是打开殿门的时候，丽姬依旧温温柔柔的模样，似乎殿内什么也不曾发生。

　　这时候，车昭华才终于见到了沈元白。

　　但是自从知晓金裕王的真面目后，她对外男便有了说不清道不明的恐惧。

　　这会儿只扫了一眼，即便沈元白是玉琉的儿子，她也不再多看一眼。

　　至于角落里的金裕王，不知被沈元白折磨成什么样了，用披风罩着，一点动静也没有，车昭华也不敢往那边看。

　　只是车昭华此刻心中不免奇怪。

　　方才明明听北归王说要去玉朝宫，怎的这会儿丽娘娘又将人都唤进养心殿里来了？

　　殿内，沈元白看了丽姬一眼，丽姬轻轻点了点头，二人似乎已经达成某种共识......

　　————

　　王都外。

　　乔地义喊完话了，可南城门上的守城兵始终不曾应答。

　　乔地义面色不变，毕竟他也没指望守城兵们就此妥协。

　　可惜赶到此处时天已经黑了，北国王都内情况不明，黑灯瞎火容易遇伏，否则早就出手了。

　　至于王都守城兵们，他们其实是怕的。

　　尤其此刻放眼望去，城外火把连天，昭示着雍军绝对的人数压制。

　　但是，他们的身后是王都百姓，是王庭，即便王上不堪至此，可灭国当前，他们怎敢后退一步？

　　这时候，无论乔家还是北国的守城兵，他们都不曾预料更不敢想象，丧心病狂的金裕王已经对王庭内所有人举起了屠刀。

　　南城门上，守城兵们紧挨着，在城楼上站成了一堵人墙，所有人皆心有戚戚，毫无斗志。

　　眼看着城下乔地义策马回转，城上无一人敢挽弓追杀。

　　毕竟众人心知肚明，如果惹怒了雍军，都不必等到明日，今夜他们可能就会不顾一切杀进来。

　　众守城兵正定定望着乔地义的背影，忽而城下响起了喧闹声，将他们吓得齐齐打了个激灵。

　　细细分辨后，才发现闹起来的似乎是城内。

　　城楼上当即有人下去查看，紧接着，呼声响起：

　　“车太师！”

　　“车太师，您......您怎的变成这样了.......”

　　“是车太师！”

　　城楼下，车太师忽然现身。

　　他坐在轮椅上，面色憔悴，比起南城门事发那一日，竟苍老消瘦了许多。

　　身后推着轮椅的是车太师之子、车昭华之父车平锦。

　　众人细细一看，才发现车平锦的右边袖子空荡荡的，竟......竟断了一臂！

　　四周跟着的车家府卫都多多少少带了伤，瞧着惨烈无比。

　　“车太师，这究竟......”

　　车太师坐在轮椅上，望着眼前巍峨的南城门，心中苦涩难以言喻。

　　到头了，是该到头了。

　　面对守城兵的追问，车太师忽而扯开衣襟，露出了自己的胸膛。

　　只见其上趴着一道狰狞至极的伤疤，竟还未完全愈合！

　　众守城兵见状面色大变，车太师已经嘶哑着声音开口：

　　“王上无德，罔顾人伦欺辱公主在前，残暴无度迫害宫人在后。”

　　“车某忠国忠君数十载，不敢居功不求扬名，可王上竟派人灭杀我车家百余口！”

　　“府卫拼死相救，车某得以死里逃生，长子断臂求生，其余诸人悉数丧命！”

　　“君王草菅人命、滥杀无辜，将车某忠义之心弃若敝履，车某已万念俱灰。”

　　守城兵们听到这里，神色剧变。

　　要知道，车太师可是享誉王都的忠义之臣啊，最后竟落得几乎灭门的下场......

　　车太师的目光一一扫过众人，眼底热泪汹涌，却还是继续说道：

　　“国运已尽，不可挽回。”

　　“雍军一路北征，沿途从未滥杀无辜，诸位忠国之心日月可鉴，但今日再负隅顽抗，不过徒增伤亡。”

　　“罢了罢了......”

　　守城兵们听出了车太师话里的意思，不由地齐齐后退了一步，心头剧跳，面面相觑。

　　话语出口之时，车太师已经潸然泪下。

　　今夜之决定于他而言，何尝不是摧心剖肝呢？

　　毕竟脚下，是他热爱并为之奉献了一生的故土啊！

　　可是君王不堪至此，再拥护下去，已然毫无意义。

　　还有他的孙女昭华，华儿被掳进了宫，他不敢想象，他的华儿正在遭受怎样的对待。

　　王庭如今尚是铁板一块，除了雍军，再无人能救他的华儿了......

　　他车和璧“眼瞎”了一辈子，如今亡国已成定局，他不能再让城门上这些好儿郎白白牺牲，更要倾尽全力，救下他亏欠太多的孙女！

　　“今日投降，是车某的决定，亦是车某对诸位的恳求。”

　　“故而今后，万民史书大可骂车某为卖国贼，若有一日谤满天下，万人唾弃，也是我车和璧罪有应得！”

　　“儿郎无辜，忠心无错，既然君王不仁，从今往后，便将你们的热忱寄春秋、敬山河、护家人吧！”

　　说到这里，车太师缓缓抬手，冲众守城兵抱拳一礼。

　　“车某在此恳请诸位——开城门！”
