第551章 直捣黄龙

　　车太师嘶哑苍老的声音落下，四周鸦雀无声。

　　下一刻，哀凄、绝望的气息蔓延开来。

　　守城兵们怎会不懂，车太师开城门的决定，是为了挽救他们的性命。

　　“车太师......”

　　有人颤声开口，可“亡国”这两个字太过沉重，他们显然没有车太师那样的魄力。

　　车太师说完这番话后仿佛也泄了精气神，靠在椅背上，胸膛剧烈起伏。

　　“开吧——”

　　就在众人犹豫不定之时，又一道声音从身后传来，却是苍老的女声。

　　众人立刻抬头望去，只见一老妇人从黑夜中独自拄杖而来。

　　她一头银发梳得一丝不苟，身穿锦服，脚步稍显蹒跚，却步履坚定。

　　众守城兵不识此人，车平锦却面露惊色，低叫出声：“顾老太君！”

　　众人闻言大惊，王都能被称一句老太君的，也就只有护国将军莫千岱之母了！

　　车太师艰难地扭过头来，看到顾老太君孤身前来的那一刻，心中酸涩达到了顶峰。

　　众人正欲行礼，顾老太君已经摆了摆手，温声开口：“车太师说得对，莫要再徒增伤亡了，开城门吧。”

　　莫千岱为国捐躯之事众人皆知，如今顾老太君现身开口，份量自然是极重的。

　　而且城楼上那么多守城兵，大家都年纪尚轻，又有高堂家室，谁又想死呢？

　　众人互相对视一眼，良久，不知谁先开了口：

　　“开城门！”

　　紧接着，附和的人越来越多，很快就传到了城楼上，传到了城外雍军的耳朵里。

　　乔地义正策马行入中军，忽而身后斥候来报：“少将军，北国城楼上响起了开城门的呼声！”

　　“什么？”

　　乔地义猛地勒住缰绳，当即点兵再次赶往南城门，又疾言下令：

　　“谨防有诈，速速将消息传给将军，本将先行一探究竟！”

　　乔地义领着三千精兵折返，在离南城门三十丈远的地方停下。

　　这时候，吱——

　　厚重的南城门竟当真从里面打开了！

　　乔地义抬手，让身后诸军稍安勿躁，自己则蹙眉紧盯着洞开的城门。

　　很快，一个身影出现在了门后。

　　乔地义屏息凝神，可转瞬间便满眼惊诧，面露不解。

　　城中......竟走出来一个拄着拐杖的老妇人？

　　不止乔地义，身后三千精兵本都已经蓄势待发了，这会儿纷纷一脸迷茫，不知北军在玩什么战术。

　　结果这时候，老妇人忽而扬声：“乔地义何在！”

　　乔地义挑了挑眉，目光在城楼上环顾一圈，谨慎地策马上前两步。

　　“在下便是乔地义，来者何人？”

　　顾老太君微微眯起了眼睛，瞧见一个剑眉星目、俊朗不凡的少年端坐马上，在火把的映照下，少年威风凛凛、意气风发。

　　“好生威武张扬的少年将军啊.......”

　　火光在风中跃动，光影重重间，顾老太君喃喃了一句。

　　恍惚间，她仿佛瞧见白袍少年将军冲她策马疾驰而来，眉眼舒展，口中高呼：

　　“娘！孩儿回来了！”

　　乔地义细细看了眼不远处的老妇人，见她举止端庄、衣着华贵，隐约猜出了她的身份。

　　他正欲再度开口，谁知那老妇人忽而将手中拐杖一丢，竟毅然决然撞向了一旁的城门！

　　城内有人发出了惊呼声：

　　“老太君！”

　　下一刻，只听得“咚”的一声，老妇人已经顺着巍峨的城门，缓缓滑坐在地。

　　乔地义看到这一幕，不由微微瞪大了眼睛，胸膛起伏不定。

　　城门阴影中传来了车轮粼粼之声，车平锦推着车太师出现在了众人的视野中。

　　“老太君，您......”

　　车太师来到顾老太君的身旁，颤抖着伸出手去。

　　可是顾老太君的瞳孔已经散大了，她嘴角微微扬起，隐约间呢喃出一声：“儿啊......”

　　车太师眼眶骤然一酸，当场滚下泪来。

　　方才顾老太君执意要出城门时，他已然预料到这一幕了，他只是悔愧，当初一心为王上谋划，还曾算计了莫家长子。

　　一步错，步步错。

　　不，君主不明，他的忠心从一开始就错了......

　　顾老太君的眸光渐渐灰败，视野中只剩模糊的火光摇曳，她仿佛看见儿子被挑落马下，却决绝自戕的画面。

　　她心头锥痛得很，嘴角的笑容却扩大了。

　　儿啊，娘来见你了。

　　莫怕，这万千罪孽，娘都同你一起受着。

　　咱们将永林、永声找回来，一家人还在一处。

　　儿啊，你看这巍巍城楼到底还是倒了，但对这个国，咱莫家问心无愧了......

　　顾老太君在城门口咽了气，车太师几番泪下，急忙让身后守城兵将老太君的尸身抬下去，妥善安置。

　　他抬手擦了擦眼泪，恰在这时，乔忠国与任崇也策马赶了过来。

　　瞧见乔忠国的那一刻，车太师只觉恍如隔世。

　　上次见面还是在南离国的时候，那时他踌躇满志，还为得了送子神药而欣喜若狂。

　　如今时移世易，他已然身处深渊，而乔忠国再一次兵临王都城下，却比十七年前还要春风得意。

　　这腐朽的国，他已然无心再挽救了......

　　“乔将军！”

　　车太师主动开了口。

　　乔忠国闻声策马上前一步，即便面对已经落败的敌人，他面上依旧没有任何轻蔑之色。

　　“车太师。”乔忠国沉沉开口。

　　车太师动了动脚，身后车平锦见状急忙躬身，用力将车太师扶了起来。

　　他懂，乔忠国之名天下皆知，爹也总是将乔忠国视为北国最大的敌人。

　　此番投降，爹无论如何也要站着，这是向乔忠国传达投降的诚意，也是不想在乔忠国面前失了最后的骨气。

　　车太师几乎半个身子都靠自家儿子支撑着，他胸头伤口剧痛，却依旧倔强地站直了。

　　他缓缓喘出一口气，这才扬声道：“乔将军，是我们北国败了！”

　　“车某在此，领南城门所有守城兵——向你投降。”

　　“此番入城，我儿平锦亦可在前领路，送乔将军直达王庭！”

　　“车某只有一请，乔将军可否如入之前的城池一般，缴械不杀，留这些守城兵与城中百姓一条生路！”

　　“车某别无所求，感激不尽！”

　　车太师说着，忍着胸口剧痛冲乔忠国深深鞠了一躬，彻底弯下了脊梁。

　　身后守城兵见此，又是屈辱又满怀对车太师的感激，纷纷红了眼眶。

　　乔忠国看到昔日趾高气昂的车太师对他弯了腰，心中亦感慨万千。

　　“吾皇以仁治天下，早已下令，北军中人缴械不杀，更不可滥杀百姓性命。”

　　车太师知晓，乔忠国向来是说到做到的。

　　他整个人晃了晃，实在支撑不住，又坐回了轮椅上。

　　不待喘一口气，他便把车平锦往前一推，“吾儿在此，愿为乔将军领路。”

　　车平锦眼眶酸涩，却还是大踏步走了出来，走到了雍军面前。

　　王庭他是一定要去的，爱女昭华还在其中，生死不明啊......

　　“乔将军，请——”

　　乔地义见状，先行策马上前，手中银枪紧攥，扬声道：“爹，孩儿来开路！”

　　当年爹兵临城下，却被太上皇以六道旨意强行召回，心中怎能不遗憾呢？

　　今日，他便要直捣黄龙，为爹平心中憾事，替圣上一统山河！
