第554章 这样就很好

　　“华儿！”

　　车昭华突然喊出这句话，将车平锦吓得面色大变，当即紧紧攥住了车昭华的胳膊。

　　黑夜之中，光线不明，车昭华心情激荡之下，还未发现自家父亲已经断了一臂。

　　她仰着头，眼里盈满了泪光，温声说道：

　　“爹爹，不能一错再错了，这场谋划从一开始就是不该，华儿已经搭上了一辈子，不能再将其他人牵扯其中了。”

　　“丽娘娘很好，爹爹，是她不计前嫌救了华儿，否则......否则华儿早已被那个畜牲生剖了。”

　　车平锦听到“生剖”两个字，整个人猛地后退一步，空空的袖子荡了荡。

　　车昭华忽然注意到了这个异样，她神色猝然大变，立刻去拉车平锦的右手，可入手只有空荡荡的衣袖。

　　她慌了，手足无措地顺着袖管一路往上摸去，直到在车平锦肩膀处摸到了湿漉漉的一片。

　　她翻过手掌，火把下，她的手心已经染上了一片血红。

　　“爹......爹爹！”

　　车昭华满心惶恐与忧惧，再抬头时，泪水从她的眼眶中滚下，怎么也止不住。

　　“您的手......您的手......为什么，为什么要这样对我们啊！”

　　“爹爹，娘呢？爷爷呢？其他人呢？”

　　巨大的恐惧忽然涌了上来，车昭华紧紧攥住车平锦的衣袖，颤声问道。

　　车平锦心头哀痛不已，他知晓车昭华聪慧，这件事无论如何都瞒不住的，他只能红着眼摇头。

　　“华儿，除了你祖父，你娘、你叔叔他们......他们所有人都......都去了。”

　　车昭华听到这里，犹如一道雷霆劈在头顶，整个人晃了晃，血色霎时从她脸上褪尽。

　　她动了动唇，眼里有茫然，有憎恶，有绝望。

　　下一刻，她猛地攥起拳头，狠狠砸向自己的肚子，一下一下全用了死力气。

　　“华儿！华儿！莫要如此啊！”

　　车平锦心痛到泪水汹涌，用仅存的左臂紧紧抱住车昭华，泣声道：

　　“华儿，都是爹爹的错，爹爹当初应该拒绝你爷爷，爹爹应该拦着爷爷，是爹爹毫无作为，这才害了你！”

　　“华儿，爹爹和爷爷都后悔了，是我们的错！你不要伤害自己，你是爹爹和爷爷最后的念想了！”

　　车昭华突然停了动作。

　　她呆呆抬起头来，看着泪流满面的爹爹，她噙着泪点了点头。

　　她已经感觉到了，她的小腹正在发出一阵又一阵的钝痛。

　　之前她明明也这般做过，可腹中孩子始终安然无恙，只是这一次，不知她正巧捶在了何处，竟......

　　或许，这个本就不该出世的孩子也终于察觉到了她的憎恶与嫌弃，在慢慢离开她了。

　　车昭华缓缓直起腰来，忍着剧痛默不作声。

　　这样就很好......这样就很好......

　　“爹爹，我们先和乔将军说清楚，放丽娘娘自由吧。”

　　车昭华忽然换了个话题，而且显得格外冷静，让车平锦一时无措。

　　可望着车昭华坚决到不容动摇的面庞，车平锦也只能苦笑着点头了。

　　方才他和昭华那番话，想必乔忠国也听出来了。

　　见自家爹爹点了头，车昭华这才弯出一个苍白的笑容。

　　她转身看向一旁的乔忠国，屈膝一福，随即平静地将车太师的计划和盘托出。

　　末了，她才仰头笑道：“乔将军，实情便是如此，丽娘娘从头到尾都是深受其害的无辜之人。”

　　“晚辈听闻乔将军大义，一路行来从不曾滥杀无辜，且丽娘娘今夜还助北归王擒拿了金裕王那个畜牲。”

　　“北国已经战败，按理来说，晚辈实在没有资格同乔将军说这些，但丽娘娘之劫难因晚辈而起，今夜，晚辈也只能觍着脸，求乔将军放丽娘娘一条生路。”

　　“至于晚辈连同肚子的孽种，要杀要剐全凭乔将军定夺。”

　　话至此处，车昭华再次屈膝，冲乔忠国深深一福，久久不曾起身。

　　丽姬听到这里，不由满脸动容。

　　她并没有将沈元白为她安排的出路告诉车昭华，毕竟她除了自己与孩子，身上还背着阿朵她们的性命。

　　她可以不恨车昭华，但车太师是罪魁祸首之一，她是无论如何都不能与车昭华交心的。

　　今夜之所以会冒险将车昭华带上，也只是出于“同是天涯沦落人”的恻隐罢了。

　　出发之前她便想好了，若半路遇到雍军，他们不肯放走车昭华，那她也会毫不犹豫撇下车小姐，带着阿朵她们出宫的。

　　对车昭华，她已经算是仁至义尽了。

　　可是丽姬怎么也没想到，到了“生死关头”，车昭华竟当真毫不犹豫自揭伤疤，字字句句皆是为她谋划出路。

　　这样坦荡磊落、言而有信的车家小姐，若不曾被金裕王和车太师所误，明明能寻一举案齐眉的良人，安稳幸福过一辈子的.......

　　思及此，丽姬眼里不由闪过一抹哀凄。

　　她见过太多深陷泥淖的女子，而车昭华原本那般光鲜耀眼，今昔对比愈加让她遗憾不已。

　　乔忠国面对车昭华言辞恳切的一番话，抬手虚扶了一下。

　　“本将早已知晓丽娘娘的无辜，此番并无为难她的意思，也自会派人送她平安出宫。”

　　“不过在此之前，本将还有些许疑惑，想请丽娘娘为本将解释一二。”

　　丽姬听闻此言，当即猜到，沈元白果然替她运作过了。

　　不过乔忠国要问她问题？应该事关沈元白与金裕王吧？她......能说吗？可是她好像也并没有选择......

　　丽姬难掩欢喜，毕竟逃脱樊笼这件事她已经期待了太久太久，但沈元白于她有恩，她心中又不免纠结。

　　就在此时，一旁阿朵忽然低呼一声：“娘娘，您快看车小姐！”

　　此言瞬间将所有人都目光都引到了车昭华身上，只见她面色惨白惨白的，整个人已经摇摇欲坠。

　　众人顺着阿朵所指的方向看去，只见车昭华那浅色的衣裙上已经洇开了一大片刺眼的血渍。

　　丽姬双眸猛地瞪圆了，同为身怀有孕的女子，她哪能不明白，如此大的出血代表了什么！

　　“车小姐！”

　　丽姬疾步上前，乔忠国已经蹙着眉，先一步将几乎要跌倒在地的车昭华扶住了。

　　车平锦吓得面色雪白，急忙上前将车昭华拢住，口中颤呼：“华儿！”

　　剧痛蔓延开来，车昭华冷得打了个寒颤，嘴角的笑容却那般真心实意。

　　“它要走了，这个不该存在的孩子，终于要走了.......”

　　丽姬看到车昭华那恍若解脱的笑容，心头刺痛难当，忍不住落了泪。

　　“车小姐，你不该拿别人的错惩罚自己，这样连你也会......”

　　车昭华摇了摇头，不在意了，她真的不在意了。

　　“丽娘娘，车家欠你，我......我只能偿还到这个地步了。”

　　“对不住，你.......你是极好的女子，愿你今后挣脱一切桎梏，事事皆能得偿所愿。”

　　“爹爹......爹爹......”

　　“一定要将华儿和娘葬在一处，娘最是疼华儿，娘定已经在天上为华儿急得团团转了。”

　　车平锦浑身颤抖，整个脑子都乱了。

　　他茫然环顾一圈，忽而将车昭华放到丽姬怀里，冲着一旁的乔忠国跪下，连连磕头，咚咚作响。

　　“乔将军，求求您，求您为华儿寻个军医吧！城里的郎中也成，游医也好！”

　　“不能啊，我不能再失去华儿了！求求您了乔将军！”

　　“求求啊乔将军，为什么......为什么一切会变成这样！”

　　车平锦恸哭出声，声声哀求。

　　车昭华听到那一下下落到实处的磕头声，眼泪簌簌而下，虚弱无比地劝道：

　　“别......爹爹，不必为华儿如此啊......”

　　乔忠国没有犹豫。

　　好孕来毕竟是他们“送”到车太师手中的，虽然两国争斗，谋略手段讲不得心慈手软，而且好孕来究竟用不用、怎么用也全凭车太师决定。

　　但，到底是一桩因果啊......

　　乔忠国冲一旁的乔二招了招手，乔二登时走上前来。

　　乔忠国附耳低声说道：“以最快的速度将车小姐送到玉朝宫去，将人交给大少爷。”

　　乔二心中虽有疑问，但执行命令依旧没有任何犹豫。

　　他俯身去抱几欲昏迷的车昭华，乔忠国也将车平锦拉了起来。

　　“车小姐此次凶险异常，本将也只能尽力而为，你留在此处等消息吧。”

　　乔忠国刚开口，乔二已经抱着车昭华大步离去，鲜血顺着车昭华的衣裙与鞋后跟滴在了地上， 触目惊心。

　　车平锦还欲追上前去，乔二已经一个拐角消失在了众人面前。

　　乔忠国神色凝重，心中暗道：“希望还来得及......”
