第555章 选择和生死

　　另一边，娇娇一行已经来到了玉朝宫前。

　　和别处呼救声四起不同，玉朝宫这一片平静得很，宫道上连烛火都不曾燃起。

　　乔伯率先上前，重重叩了叩玉朝宫的宫门，结果宫门根本没锁，吱一下就开了。

　　乔伯扭头请示乔天经，乔天经轻轻点了头。

　　乔伯见状大力推开殿门，四人一同走了进去。

　　入目是一个幽静的大庭院，扑面而来一阵馥郁的香气。

　　娇娇环顾四周，只见庭院里种满了正盛放的花，在月光下泛着温柔的紫光。

　　再往里走些，正前方就是一座华丽的殿宇，殿门上挂着匾额——玉朝殿。

　　此时殿内亮着烛光，有一道人影映在了殿门上。

　　因着身边三人都知晓自己的特殊之处，娇娇也不再伪装，扬声叫道：“沈元白？”

　　带着稚气的声音响起，打破了庭院的宁静。

　　殿中人影动了，平稳的脚步声响起，黑色人影一步步走到了殿门前。

　　吱呀——

　　殿门从里面缓缓打开，露出一张熟悉的脸，正是沈元白。

　　他穿着一身白衣，身姿笔挺，眉目清冷依旧，只是比上次峡谷丛相见时，好似又清瘦了些。

　　他抬手将殿门完全打开，露出了殿内的景象。

　　只见正对殿门的厅里放了两张椅子，上面各五花大绑着一人，此时二人皆垂着脑袋，看不清模样。

　　但左边那人身着明黄龙袍，右边那人穿着藏青宦服，他们的身份已然呼之欲出。

　　沈元凌看到沈元白的那一刻，脚步向前动了动，沈元白却抬手，声音平静地说道：

　　“小四，不必过来。”

　　他就那般站定在大殿的门槛内，不曾跨出一步，仿佛与殿外的人彻底划清了界限。

　　“你要如何？”

　　娇娇扬声问他，眉头蹙成了一团，隐有忧虑。

　　沈元白深深看了沈元凌一眼，而后才将目光移开，落在了娇娇脸上。

　　“可否，同你单独一谈？”

　　娇娇闻言，抬头看了自家大哥一眼。

　　沈元白见状，也望向了乔天经。

　　知晓真相以前，整个乔家，他一直都将乔天经视为最强劲的敌人。

　　乔忠国刚正，但满腔忠义恰恰就是他的弱点，乔地义虽悍勇却尚未长成，只有乔天经守正出奇，没那迂腐的清高，玩得起谋士手段。

　　乔天经应该很早就知晓这个世界的真相了吧？

　　乔娇娇自然不会主动告诉他，但同在一个屋檐下，那么多蛛丝马迹，乔天经如此敏锐，想必不会错过。

　　那乔天经是如何说服自己的呢？乔天经是否也曾如他一般，因为这个荒谬的真相而痛不欲生呢？

　　沈元白不会去问。

　　这场自渡，需要他一步一个脚印自己走完。

　　此时乔天经已经将娇娇放了下来，他俯身温柔地摸了摸娇娇的脑袋，不曾多言半句。

　　沈元凌定定看着沈元白，最后也一言不发地跟着乔天经还有乔伯退了出去。

　　庭院中只剩娇娇。

　　沈元白主动开了口，语气稀松平常，仿佛故人间随意的攀谈。

　　“这里便是我母妃和亲前的寝宫，乔娇娇你瞧，这么多年了，依旧金碧辉煌。”

　　“听银珠说，此处一点也没变，还是她噩梦中的模样。”

　　娇娇听到这里，再次抬眸望向殿内，即便光线晦暗，她依旧能瞧出那一番富贵已极。

　　“乔娇娇，你说，我母妃的经历是它一字一句造出来的吗？”

　　“那这玉朝宫，这宫里的一砖一瓦，哪处有了裂痕，哪里年久失修，它也会逐字逐句写出来吗？”

　　沈元白继续说着，娇娇却抬眸惊奇地看了他一眼。

　　沈元白嘴角微微扬起，似乎早有明悟。

　　“所以你看，它精力有限，或许对我的着墨会多些，但对大多数人不过寥寥几笔，真正框住我们所有人的，其实只有选择与生死。”

　　“比如你们乔家，既然我是最后的赢家，你们又支持皇兄，那你们乔家的结局便是——灭门？惨死？”

　　“但如今一切都变了，皇兄倚重你爹，他是个心善的，想来不会辜负你们乔家满门忠义，故而你们颠覆了死局，也脱离了它的掌控。”

　　“至于孟谷雪，她本注定与我在一起，如今却成了南离国主夫人，这个选择彻底背离了它为孟谷雪框写的命运，故而她也‘活’了。”

　　“皇兄、小四同样改写了死局，而父皇则和孟谷雪一样。”

　　“若我没有猜错，按照既定轨迹，父皇是该传位给我的吧？”

　　“可是这一次，他留下诏书将皇位传给了皇兄，这个选择也让父皇彻底偏离了它的安排。”

　　“乔娇娇，我一次又一次回溯往昔，细思每个人的‘改变’，大抵都落在了生死与选择面前。”

　　“至于我？我是否做出了足以挣脱既定命运的选择呢？”

　　沈元白偏了偏头，嘴角隐有自嘲的笑意。

　　“没有。”

　　“我忙碌奔走至今，从雍朝到南离再到如今的北国，依旧在不遗余力地为母妃完成遗愿。”

　　“而这，也确实是我的选择。”

　　“不仅是因为，这个选择从我三岁开始，便由周伯深深扎进了我的脑海中，而且身边所有人的付出与牺牲，也让我越发笃定了这条路。”

　　“所以乔娇娇你看，虽然我的境遇比起原定的胜利者已经偏差了十万八千里，可我依旧没有对这所谓的命做出抗争。”

　　“如今，选择再次摆在了我面前。”

　　说到这里，沈元白扭头看向殿内的金裕王与乌耿，轻笑着说道：

　　“母妃的遗愿里，除了让我攻下北国，还要让金裕王和他的帮凶全部不得好死。”

　　“我知晓自己的性子，所以在既定的命运里，我一定彻彻底底为母妃报仇了。”

　　“至今日，北国覆灭已成定局，而母妃的遗愿还剩一条，便是身后二人的性命。”

　　“所以，若我现在选择将金裕王与乌耿放走，助他们苟延残喘，让他们活下去，便算是彻底违背了我母妃的遗愿。”

　　“这样，我也算是做出与既定命运截然不同的选择了。”

　　娇娇听到这里，终于彻底坐实了自己这一路以来的猜想。

　　她张了张嘴，有很多话想说。

　　可当对上沈元白云淡风轻的模样，瞧清了他脸上的决绝与释然后，想说的话便都止于唇舌了。

　　娇娇微微呼出一口气，轻声说道：“可是，你不会。”

　　沈元白看出了娇娇神色的变幻，知晓她的纠结与妥协，嘴角的笑容忽而扩大了些。

　　“乔娇娇，里头有一张价值连城的拔步床，可床榻边缘，锦被之下，有无数指甲硬生生抠出的划痕。”

　　“一个个悲剧在这个王庭诞生，一条条鲜活的性命在金裕王手下掩埋。”

　　“我自认卑劣，从不谈也配不上什么正义，但这金裕王，实在是——罪该万死！”

　　“我无论如何也无法违背本心让他苟活，所以‘选择’这条路于我，是行不通的。”

　　娇娇轻叹一口气，目光灼灼望着对面之人，缓缓吐出了沈元白的未竟之语。

　　“所以，只剩‘生死’一途了。”

　　“按照原著，你活得好好的，不仅如此，你身旁有孟姐姐，有江山，还有鼎盛权势。”

　　“你要摆脱它，你只能反其道而行之，比如——求死。”

　　沈元白听到这里，望向乔娇娇的目光里再也掩藏不住那份欣赏。

　　他扬唇，笑着说道:

　　“故而今日，我请你来，见证我的死局。”
