第558章 七月半至

　　雷声响起的那一刻，娇娇浑身一颤，当即站起身来。

　　她仰头望天，看到月亮已经无影无踪，厚厚的云层压了下来，其中隐有紫光闪烁。

　　来了！

　　它现身了，却不曾劈下来，这是否意味着，沈元白正面临生命危险？

　　而它与沈元白还在做最后的拉锯！

　　“啊——”

　　身后的车昭华忽然痛呼出声，疼痛急遽放大，已经到了无法忍受的地步！

　　她抬手胡乱抓着，无意间一把攥住了娇娇的脚踝。

　　娇娇立刻扭头看她，车昭华已经痛哭着叫道：“它是不是不肯走！啊！好痛！”

　　哒哒哒——

　　这时候，玉朝宫外传来了一阵急促的脚步声。

　　娇娇立刻扭头看去，瞧见自家爹爹带着一群人来了！

　　轰隆——

　　第二道雷声在此刻响起，震耳欲聋，闪电划破夜空，直指眼前的玉朝宫！

　　这一刻，似乎连脚下的土地都晃了晃！

　　乔忠国身后忽然传来了数道惊呼声。

　　紧接着，娇娇看到一个怀有身孕的女子带着四个宫女并一个年长嬷嬷朝这边疾行而来！

　　娇娇意识到这群人是来帮助车昭华的，急忙叫出了声：“车小姐在这里！她要生了！”

　　来人正是丽姬。

　　她急忙赶到车昭华身旁，有些艰难地跪在了地上，紧紧抓住了车昭华的另一只手。

　　车昭华浑身已经被冷汗浸湿，她恍惚间扭过头去，瞧见了丽姬的脸。

　　“丽......丽娘娘？”

　　阿朵和阿巧她们自觉用身体将车昭华挡住了，另一嬷嬷已经去褪车昭华的亵裤。

　　她只俯身看了一眼，便大呼一声：“能看到头了！快去备热水、寻剪子！”

　　“孩子月份不大，好生的，只是流了这么血，八成是死胎了！”

　　“这位主子，听奴婢的，准备用力！”

　　车昭华脑子嗡嗡作响，什么也听不清了，丽姬见车昭华满脸茫然与痛苦，急忙俯身温声道：

　　“车小姐，我知你不想要这个孩子。”

　　“你别怕，孩子已经没了，你只要将它生出来就好，这嬷嬷是我之前给自己备的，极有经验。”

　　“你听嬷嬷的，再坚持一会儿，真的，没有什么比自己的性命更重要。”

　　“你还年轻，往后有大把的好时光，你若不嫌弃，我准备置一处宅子，你可以常来寻我。”

　　“阿巧她们都是极好的，咱们可以在一处，饮酒吃茶听曲作诗，好不快活！”

　　“你瞧，我就在此处陪着你，准备用劲了！”

　　阿朵稳重，手脚麻利，已经由乔家军带着去准备热水和剪子了。

　　丽姬的话断断续续传进了车昭华的耳朵里，剧痛之余，车昭华顺着丽姬温柔的声音，仿佛当真看到了几人闲坐，饮酒吃茶的惬意光景。

　　神志慢慢回笼，车昭华终于放开了娇娇的脚踝。

　　眼泪从她的眼眶中漫了出来，她轻轻点了点头，而后紧紧抓住了丽姬的手。

　　“丽娘娘，多谢......多谢你还回来看我。”

　　丽姬听到这句话，眼泪顿时也涌出来了。

　　这时候还要谢她，这车家小姐的规矩和礼忒重。

　　“车小姐，我叫荀绮丽，不要再叫我娘娘了，往事如烟，我只当一切都过去了，今后只往前看。”

　　这时候，那嬷嬷忽而高声：“用力！”

　　荀绮丽也跟着低呼一声：“车小姐，用力！”

　　车昭华当即收拢双手，跟着用力，转瞬间就涨红了一张脸。

　　娇娇看到这里，知晓车昭华已经去了死志，半颗心终于落到了实地。

　　接下来......

　　玉朝宫上空的云层越来越厚，看着像是塌天大祸的前兆。

　　明明是七月的天气，此间的风却越来越大，隐约还泛起了一股寒意。

　　“用力！”

　　伴随着接生嬷嬷又一次高呼，轰隆——

　　雷声震天，几乎是响在了耳畔，所有人只觉头脑轰鸣，眼前一阵发黑！

　　如此异象，让不明所以的众人都骇得心惊肉跳。

　　这一次，即便娇娇不能像孟谷雪一般听懂雷的“声音”，却也清晰地感受到雷声中蕴含的滔天怒气！

　　沈元白！

　　一定是沈元白说了什么！做了什么！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　玉朝宫内突然响起了一阵畅快的笑声，沈元白的声音终于响了起来！

　　“你不过是一个只敢躲在不可及处的卑鄙小人！”

　　“你以为你的笔墨能操纵一切吗？在你胡乱挥毫，随意将不幸加诸在我母妃身上时，你就该感到笔尖凝涩！”

　　“我就是我，宁愿从不存在，也不愿被肆意摆布！”

　　“你若当真无所不能，便抹杀了我就是！我无惧死，宁赴死，也不愿做笔下一傀儡，书中糊涂人！”

　　张扬又决绝，振聋发聩。

　　这便是沈元白通往自由的最后一步——求死！

　　娇娇心中涌起了强烈的预感，她忽然上前奔出几步，站在了庭院中间，而后攥紧手掌。

　　下一刻，远方天际亮起了一团耀眼的光芒！

　　紧接着，一条闪电急速奔袭而来，仿若笔走龙蛇，雷声咆哮，经久不停！

　　所有人都惊恐地瞪大了眼睛，被这从未见过的惊天异象吓得呆在了原地。

　　雷电瞬息间便来到了玉朝宫的上方，然后，它正在一分为二！

　　粗壮无比的两道紫电同时劈下，气势惊天，仿佛要毁天灭地，一道奔向了玉朝宫，一道劈向了——娇娇！

　　“是你蛊惑了他！”

　　这一次，娇娇终于听到了所谓雷电的声音，低沉、浑厚，霸道又自我！

　　“快趴下！”

　　“啊——”

　　“生了！”

　　几乎同一时间，乔忠国急促的提醒、车昭华如释重负的叫声还有接生嬷嬷的惊呼声一同响起。

　　在雷电临身之前，娇娇已经紧紧握住了手中的反弹符。

　　她无惧，这时候她甚至在想，沈元白手中的反弹符——能用了吗？

　　呼——

　　就在这时，不知何处起了一阵阴沉沉的风，赶在雷电降临之前铺散开来。

　　即便众人正惊骇于雷电的无上之威，却还是被这股冷风吹得打了个哆嗦！

　　娇娇的身侧，功德商城第一次无召自现，其上商城格子刷刷刷乱跳。

　　原来，是子时中到了！

　　阴风乱起，七月半至，这就是传说中——鬼门大开，地官降下之时！

　　轰！

　　这一刻，雷电终于狠狠落在了娇娇头上，亦劈开了玉朝宫的殿顶，轰在了沈元白身上！
