第561章 自由之风盈满天下

　　金字出现的那一刻，一道无形的波纹以娇娇为中心，向这个世界的万山万水辐散而去。

　　身周乔忠国、乔天经还有沈元凌心有所感，皆扭头看向娇娇。

　　同一时间，这个世界无数人都不约而同抬头望天。

　　轮椅上还在落泪的车太师，武定大军与诸百姓、雍朝京城中，因忧心战局而夜不能寐的沈元湛、萧千兰，因牵挂家人而辗转反侧的左和静、韩雅弦......

　　这一刻，世间诸人心中似乎都隐有明悟，却又无法言说。

　　此时，遥远的南离国。

　　本来已经熟睡的孟谷雪被惊醒了，她陡然睁开眼睛，甚至都来不及穿上鞋子，便赤着脚跑出了殿外。

　　今晚的月亮又大又圆，孟谷雪怔怔然望着天，看得出了神。

　　直到一阵急促的脚步声传来，百里承佑匆匆赶到，瞧见孟谷雪赤脚站在石砖上，立刻打横将她抱了 起来。

　　孟谷雪抬手环住了百里承佑的肩膀，嘴里却喃喃道：

　　“百里，你感觉到了吗？”

　　百里承佑眉头紧蹙，也随着孟谷雪的目光望向了天上的圆月。

　　他轻轻点了点头，“嗯。”

　　“百里，这是何等如释重负的感觉啊——”

　　所有人都难以言说此刻的心情，唯有孟谷雪一语道破。

　　突如其来的，就仿佛卸掉了身上无形的枷锁般，整个人都轻盈畅快了起来。

　　“是娇娇吧？一定是娇娇......”

　　提起娇娇，孟谷雪就忍不住鼻子一酸。

　　她忽然往百里承佑的颈窝里钻了钻，瓮声瓮气说道：“百里，我真的好想娇娇啊。”

　　孟谷雪难得这般乖巧，百里承佑见状心头骤软，将怀中人拢紧了些，这才温声说道：

　　“再等等，等雍朝北伐落定，我亲自带你去雍朝送上恭贺，如何？”

　　孟谷雪闻言猛地支起上半身，一双眼睛瞪得浑圆，“当真！？”

　　百里承佑不由莞尔，“我何时骗过你不成？”

　　孟谷雪偏头想了想，嘟囔一句，“这倒确实没有。”

　　百里承佑一边抱着孟谷雪往殿内走，一边说道：“此次北伐，可见雍朝国力兵力果然强盛。虽有百年盟约在，但咱们南离该低的头，还是要低啊......”

　　“你为何不先穿上鞋子，着凉了如何是好？”

　　话题忽然转换。

　　“啊啊啊，百里，你不能再上来了！我......我们说好的，我还没及笄呢！”

　　“你瞧，你又想歪了。”

　　“那你靠过来干嘛？”

　　“怕你冷着了，给你暖暖。”

　　“这大热天的，我冷什么呀！热死了！”

　　殿外。

　　小桃：“......”

　　阿惹：“......”

　　好好好，这俩祖宗大半夜不睡觉，又闹起来了！

　　......

　　所有人都不明白，他们此刻为何要望天，只是冥冥中似乎感受到了什么。

　　娇娇却知道，那是自由之风正拂过每个独立而耀眼的灵魂，终于盈满天下，泽被众生。

　　这是娇娇的愿景，这一刻真真切切实现了！

　　————

　　第二日午后。

　　经过一夜加半日的善后，各处情况陆陆续续传到了乔忠国面前。

　　娇娇在一旁听着，终于等到乔伯亲自来报玉朝宫的消息。

　　“将军，大火已经扑灭，殿内仅发现两具面目全非的焦尸。”

　　听到“两具”的那一刻，娇娇心中的猜测终于落定了。

　　毫无疑问，死的是金裕王和乌耿，至于沈元白......

　　这时，乔伯的声音已经继续响起：“遵照将军的吩咐，属下特意探查了一番，果然在拔步床下发现了暗道入口。”

　　“凌亲王携属下一同探了一遭，暗道通往两处，一处是养心殿，一处是东宫。”

　　娇娇闻言面露了然 。

　　丽姬是个重情义的，虽然受制于他们，但面对爹爹的询问，直到确认爹爹无意伤害沈元白后，她才含糊提了句暗道的存在。

　　爹爹也并未为难丽姬，不曾加以追问。

　　如今真相大白，一切倒是串起来了。

　　那日，沈元白应该就是以暗道和“雍军中的熟人”许了丽姬自由，让丽姬帮他药倒金裕王。

　　而养心殿的宫人说金裕王、车昭华、丽姬不翼而飞，想来就是沈元白通过暗道，将他们都带到了玉朝宫。

　　因为要焚殿，沈元白自然不可能留着丽姬她们，于是便让丽姬六人经由暗道去往东宫，想让她们从那边离开王庭。

　　没想到因为队伍中多了个车昭华，又被将士们拦下，报到了爹爹面前。

　　至于暗道为何通往养心殿和东宫.......

　　如果娇娇没有猜错的话，这暗道很有些年头了，应该是金永王还在世的时候就建成的。

　　他当时贵为王上，就住在养心殿，而金裕王当时还是太子，就住在东宫。

　　这两个畜牲为了掩人耳目，方便他们凌辱玉琉，竟然还挖了两条暗道，直通玉琉寝宫.......

　　娇娇记得，玉琉留下的遗书中并未提及暗道，想来这件事还是银珠告诉沈元白的。

　　至此，娇娇已经能将沈元白的心思猜个八九不离十了。

　　以火焚殿、倒逼天道的时候，沈元白该是真的抱了必死的决心的。

　　因为他无法确定反弹符在最后时刻能否生效，他只是倔强而决绝地去争那一个自由，哪怕是以性命为代价。

　　在峡谷丛相见时，娇娇其实已经从沈元白身上看到了死志。

　　但此次再重逢，沈元白似乎又变了。

　　娇娇不知是什么影响了他，或许是银珠毫无保留的忠诚，或许是丽姬对自由的渴望，或许是其他什么，对沈元白而言尚算美好的东西。

　　又或许，是玉琉的那句祝福——

　　“或许母妃遗愿得偿后，吾儿终得解脱，从此长歌有和，独行有灯，纵马踏花向自由。”

　　所以在反弹符起作用、在老阎王出手后，死里逃生的沈元白选择了踏进暗道。

　　那条两个畜牲往返过无数次的暗道，盈满罪恶与龌龊，曾是玉琉挥之不去的噩梦与枷锁。

　　娇娇不知道沈元白独行其中时，心里在想些什么。

　　但是，想必当他走出暗道、迈出黑暗，重新站在月光下的那一刻，他是如释重负的吧......

　　是非善恶，自有因果。

　　当年犯下的孽，走过的岔路，造就的悲剧都不会消失，至于业果落在何处，也只有沈元白自己知晓了。

　　毕竟接下来，那是完完全全属于他的——未知人生。
