番外十：萧千兰X沈元湛

　　沈元凌入了宫，他甚至来不及换身衣裳已经直奔翊坤宫。

　　“母后！”

　　太后娘娘闻声从殿内走出，瞧见沈元凌的那一刻，眼泪登时就盈满了眼眶。

　　“小四，你回来了！”

　　沈元凌三两步上前，一下子跪在了太后娘娘面前。

　　太后娘娘俯身低头，一下又一下轻抚沈元凌的脑袋，眼泪落了下来，面上却满是笑。

　　“小四长大了，瘦了，又黑了些。”

　　“母后，让您担心了。”

　　沈元凌的声音中也有了泪意，他抬着头，看到母后年轻如昨，面色极佳，心中的暖意晃晃悠悠荡开，满是归家的喜悦。

　　“来，快起来。”

　　太后娘娘扶起沈元凌，这时候身后一道温和的声音响起：“臻儿，快唤皇叔。”

　　沈元凌闻言探头看去，只见皇后萧千兰笑着站在不远处，手边正牵着快三岁的沈承臻。

　　“皇叔！”

　　沈承臻虽认不得沈元凌了，却还是咧着嘴，笑嘻嘻唤了声皇叔。

　　沈元凌急忙上前给萧千兰行了礼，而后一把将沈承臻抱了起来。

　　“皇嫂，我在良城见着了萧二姐姐，还带回了几封信。”

　　沈元凌将怀中妥帖收着的信件取了出来，萧千兰眉眼生光，笑着接过了。

　　“小四，你皇兄很快就来了。”

　　沈元凌掂了掂怀中的小臻儿，不由好奇，“皇兄近来政务如此繁忙？”

　　萧千兰闻言面上隐约闪过一抹异样，这时一道温润的声音已经响起：“小四！”

　　沈元凌闻声回过头去，登时眉眼舒展，放下小臻儿后迎了上去。

　　“哥哥！”

　　兄弟二人抱在一处，久别重逢，仿佛有说不完的话。

　　萧千兰瞧见沈元湛进来，登时微垂了眉眼，目光落在了自己平坦的小腹上。

　　这月的癸水晚了六日......

　　近些时日，朝中催着沈郎选秀的声音又起来了，帝王年轻有为，多少大臣想着将家中女儿送进宫来，这......到底是免不了的。

　　身为母仪天下的皇后，她应主动替沈郎安排起来才是......

　　思绪至此，萧千兰的呼吸紧了紧，一股密密麻麻的酸涩感就涌了上来，引得她眼眶发酸。

　　她早有这个觉悟的，只是独宠了几年，便生出了不该有的念头......

　　沈元湛松开沈元凌后，目光若有似无朝萧千兰望了一眼。

　　此番动静闹得这般大，兰儿定是早就知晓了，她......

　　此时萧千兰掐了掐手，微微呼出一口气，已经神色如常地抬起了头，露出了如往常般温和端庄的笑容。

　　今日小四归来，莫要因为她的小心思扰了众人的兴头。

　　而沈元湛瞧见萧千兰依旧一副若无其事的模样，心头猛地一滞，竟也涌起了一阵酸涩与无力感。

　　兰儿难道当真一点都不在意吗？

　　若今夜，兰儿再劝他听从朝臣安排选秀，他便——

　　沈元湛到底连在心中都舍不得对萧千兰说出半点重话，只能摇了摇头，将所有心思按下。

　　今日的翊坤宫很是热闹，从前的沈元凌是所有人的开心果，如今他虽沉稳了许多，但说起在外北境的各种见闻，还是让所有人听得津津有味。

　　这场家宴持续了很久，小臻儿撑不住打起了盹，萧千兰见状让一旁的乳娘接过小臻儿，先行告退了。

　　太后娘娘一直等到萧千兰出了殿，才开口道：“今晚先这般吧，小四舟车劳顿，该早些歇息。”

　　沈元湛与沈元凌闻言起身告退，这时太后娘娘忽然意有所指地说了句：

　　“湛儿，兰儿瞧着似乎有些疲累了，她是皇后，虽不似你日理万机，却也操劳得很。”

　　沈元湛闻言微微一愣，随即心头一紧。

　　“是孩儿疏忽了。”

　　太后娘娘见状笑了笑，“成了，快回吧。”

　　兄弟俩出了翊坤宫，沈元湛细细嘱咐了沈元凌几句，又说道：“小四，外北境的事，明日御书房召了乔爱卿他们共议。”

　　沈元凌知晓哥哥记挂着嫂嫂，立刻点了头，而后目送着自家哥哥步履匆匆的模样，不由嘴角微扬。

　　事关心上人，果然连哥哥也一样啊......

　　沈元湛去到景仁宫时，宫人正要行礼，沈元湛却摆了摆手，命所有人退下。

　　他放轻脚步入了殿，便瞧见榻旁坐着一个稍显纤瘦的身影。

　　想到母后方才所言，沈元湛心中溢出一丝愧疚，紧随其后是浓浓的怜惜。

　　兰儿和他，很像。

　　他们是各自家中的长子长女，肩上挑着父母的厚望，同时早思早慧，事事都想做到最好。

　　他们理智，克制，心中皆以责任为先，进退有度又沉着冷静。

　　生在皇家，见过父皇与母后的兰因絮果，见过父皇对玉妃的痴迷，还有各宫娘娘的失落失宠，他心中对感情从来都没有什么期待。

　　当初父皇母后替他选太子妃，他心中考虑更多的也只是——选个最合适的。

　　后来，兰儿经过层层筛选进入了父皇、母后的选择中，也进入了他的视野里。

　　若问他的感受，他去萧府的时候曾见过兰儿一回，那时候只觉萧家长女果然温柔知礼，容颜无双。

　　后来在东郊诗会，盛明诚向他道明求娶兰儿之意，他心中微恼，那时候才隐约察觉，他心中其实早已将兰儿视为太子妃最合适的人选。

　　若说是什么时候真正倾心兰儿，他却是说不清了。

　　兰儿的温柔似细雨，润物无声，始终陪伴他左右，和他一起度过了最艰难的时期。

　　初接皇位，即便他做了十多年的储君，但父皇退得“突然”，许多事依旧令他焦头烂额。

　　每当他茫然环顾四周，兰儿永远都在左右。

　　她胸藏锦绣，却从未语涉前朝，不过是陪他说说书，聊聊哪里听来的趣事，往往就让他茅塞顿开。

　　他们从一开始的相敬如宾，到慢慢亲近交心。

　　这泱泱大国需要一个尽职尽责的帝王，他志在天下，本无心情爱，如今渐渐却有了不可割舍的心头好，兰儿就这般自然而然成了他的例外。

　　这时候，他便不可抑制地生出了渴望，渴望自己也能成为兰儿的例外，不是因为她身为皇后的责任，而是她心中也实实在在有他。

　　所以他钻了牛角尖，像每个初尝情爱的少年人，想要一个证明，而选秀似乎就是很好的手段。

　　沈元湛心中思绪翻涌，忽而身形一僵。

　　因为他看到，兰儿侧着身坐在榻上，似乎正在悄悄抹泪。

　　哭了......

　　兰儿哭了？

　　沈元湛难以置信，立刻快步走上前去。

　　他的脚步声一重，便惊动了榻上的人，萧千兰扭头看过来，果然眼眶通红，颊边还挂着泪水。

　　“沈郎！”

　　萧千兰吓了一跳，急忙起身。

　　“兰儿。”

　　沈元湛眉头紧蹙，此刻心中只有后悔。

　　他抬手揽过萧千兰的肩膀，替她擦了擦眼泪，这才温声说道：“兰儿，是我不好。”

　　“我不该故意试探你的心意，却害你落了泪，那些叫着选秀的臣子，今日在御书房我已经训斥过他们了。”

　　“兰儿，我从无纳妃的心思，我只要有你就足够了。”

　　沈元湛疾言解释，一下子将萧千兰说懵了。

　　她方才进了殿，终于有时间看妹妹送来的信了，这才看完，心中对妹妹想念至极，不由掉了眼泪。

　　沈郎似乎......误会了。

　　不过，沈郎方才说，为了试探她的心意？

　　想到这里，萧千兰满心不可思议。

　　而此时，沈元湛却打开了话匣子。

　　既然说出口了，索性让兰儿清楚他的心意，他相信，他的心意是拿的出手的。

　　“兰儿，世人都说帝王家情意淡薄，但史上帝后情深的也不少。”

　　“我不管他们是真是假，但我想同兰儿做一对鹣鲽情深的夫妻，我们之间再没有第三个人，若无这个前例，便由我们成为先例。”

　　“人心易变不过是那些变了心的人说出来的托词罢了，若当真心如磐石，爱入骨血，当一切如初，不可转移。”

　　“兰儿，你可明白我的心意？”

　　沈元湛温声开口，抬手捧起萧千兰的脸。

　　萧千兰瞪大了眼睛，盯着近在咫尺的沈元湛，半晌都说不出话来。

　　她和沈郎的性子很像，故而她知晓，这样的话能从沈郎口中说出来，当真是极难得的了。

　　心如磐石，爱入骨血，再无第三人吗？

　　声音入了耳，进了心，萧千兰只觉眼眶酸涩难当。

　　她是这般想的，亦是这般期盼的，但她不敢说，她的教养与责任告诉她，要做一个完美的、母仪天下的皇后。

　　“兰儿......”

　　见萧千兰的眼眶里又漫出了泪水，沈元湛低低喟叹一声，满是怜爱。

　　此时二人咫尺之隔，呼吸相闻，之前小心翼翼藏在彼此心中的情意也悄然汹涌而出。

　　萧千兰不曾回答，沈元湛却已经从那被泪水映得生亮的美眸中瞧出了浓浓的情意，冲破一直以来的端庄与矜持，毫无保留地展现在他面前。

　　沈元湛先是怔然，而后恍然，随即紧紧将萧千兰拥入怀中。

　　帝后的真情太过难得，承诺也太重，如果这是一场豪赌，那么便两相入局。

　　“沈郎。”

　　萧千兰终于开口。

　　她抬起头来，眉目潋滟似水，拉过沈元湛的手，轻轻按在了她的小腹上。

　　“妾心从来似君心，惟愿不负相思意。”

　　听得萧千兰的话，沈元湛嘴角一弯，在此刻彻底舒展了眉眼，宛如明月拨开层层云雾，洒下柔光浅浅。

　　“沈郎平日里那般聪明，现在还没意会吗？”

　　萧千兰不由无奈偏头，按着沈元湛的手也稍稍用了力。

　　沈元湛呆愣了一瞬，忽而想到了什么，稍稍退开一步，看了看萧千兰的肚子。

　　萧千兰见他失神的模样，忍不住噗嗤一笑，“又不是第一次当爹——”

　　“兰儿！”

　　沈元湛低呼一声，再一次拥上前去，将萧千兰紧紧搂住，这一刻急切欢喜的模样，浑然不像那个稳重的帝王了。

　　萧千兰被迫仰起了头，他眉眼盛满了温情与笑意，亦舒臂将身前人紧紧环住。

　　“嗯，沈郎，这是我们的第二个孩子。”
