番外十二：乔娇娇X沈元凌2

　　定安四年的除夕，沈元凌确实不曾回京，而是住进了良城城主府。

　　不过这一次，乔地义与萧千月却不在此处了，陪沈元凌过除夕的是留守在此的乔家军。

　　至于乔地义与萧千月为何不在，因为大婚后一年多，萧千月终于怀上了！

　　八月初三那一日，一向好胃口的萧千月忽然蔫蔫的，什么也吃不下，将乔地义急得团团转。

　　他赶紧唤府医来瞧，府医一诊脉，当即笑着连道恭喜。

　　这夫妻俩自己都还像孩子似的，闻言彻底傻眼了，呆怔在原地半晌回不过神来。

　　待反应过来后，二人便觉惶恐不已，整日里提心吊胆的。

　　尤其萧千月平日里大大咧咧舞刀弄枪的，这会儿肚子里揣了个孩子，令她焦虑不安，眼看着就消瘦了许多。

　　喜讯传回京城后，乔夫人与萧夫人一商量一合计，不行，要赶紧将月儿接回来！

　　消息传到了沈元湛与萧千兰耳朵里，沈元湛直接下旨，让乔地义与萧千月回京述职。

　　如今沈元凌在外北境越发游刃有余，乔地义与萧千月也有近两年不曾回京了，沈元湛这个旨意乃是一举两得。

　　于是九月初，乔地义便护着自家媳妇，一路小心翼翼回京来了，因路上走得慢，十月中旬才到家。

　　乔家人终于团聚在了一处，忙乱欢喜了好几日后，乔地义这才想起来，小四还央他将生辰礼送给小妹。

　　娇娇接过锦盒，打开后，是一支墨色梅花玉簪，妙的是，盛开的几朵梅花刚好落在玉石的红痕处。

　　乔地义探头看了一眼，忽而恍然。

　　“原来小四在雕这个啊！”

　　娇娇闻言满是吃惊，“啊？二哥，这是小四自己雕的？”

　　乔地义点了点头，“对，良州境内发现了一处墨玉矿，小四去看了一次，回来后便寻了个玉雕师傅跟着学，得闲了就在院中雕雕刻刻的，瞧着倒是刻苦得很。”

　　“嘿，这小子——”

　　乔地义嘟囔了一声，也就没说下去了。

　　娇娇没想到沈元凌这般用心，虽然这生辰礼来的晚了些，但珍贵依旧。

　　她珍而重之收下了，思索着明年沈元凌生辰，她也该好好回个礼才是。

　　.......

　　腊月二十三这一日，萧千兰为沈家诞下了第一位公主，沈元湛为女儿取名——沈妙嘉。

　　因着小公主的出生，娇娇欢喜地连连去了皇宫好几趟，今年的除夕也过得喜气洋洋的。

　　而乔家因为乔地义与萧千月这两个活宝的归来，更是吵吵嚷嚷，热闹非凡。

　　日子很快来到了定安五年四月十二，萧千月终于发动。

　　院子里，乔、萧两家人守在一处，连萧千兰也撇下规矩，从宫中赶来。

　　申时中，萧千月顺利诞下一女。

　　众人喜上眉梢，乔忠国赶紧冲萧宏达挤眉弄眼。

　　当初他早已和老达说好了，老二与月儿无论生几个孩子，皆姓萧。

　　如今既然是女儿，那他苦思冥想、引以为傲的萧潇潇可不就用上了吗！

　　萧宏达：“......”

　　就老乔这个取名废，竟然还敢对他的宝贝外孙女出手？

　　这时候，孩子被萧夫人轻手轻脚抱了出来，萧宏达当即三两步上前接过，抢先一步在众人面前说道：

　　“孩子的名字起好了，就叫暖乔，萧暖乔。”

　　众人闻言细细体味了一番，纷纷点头表示认可。

　　乔忠国：？？？

　　老达你......等等，暖乔？好像确实比潇潇好听。

　　咦，真是个好名字，老子怎么就没想到呢......

　　家里又添了新成员，日子过得越发“热腾腾”了起来。

　　娇娇顺理成章变成了孩子头，明沛、知岁、小臻儿都爱黏着她，如今又多了小嘉儿和小暖乔。

　　娇娇想象到自己以后走到哪儿后头都要跟着一串“小尾巴”，不免打了个激灵。

　　哪一天来着，她好像听大哥悄咪咪说，他和大嫂有要二胎的打算了！

　　谭姐夫和安宁表姐肯定也是要二胎的，毕竟外祖父还眼巴巴盼着个男孩来继承“兖国公”爵位呢。

　　以后二哥二嫂指不定也还要生。

　　哇塞，枝繁叶茂，热热闹闹啊！

　　————

　　五月初三，外北境。

　　沈元凌夜深归来，颇有些疲累地坐在厅中。

　　他正闭目养神，管家轻手轻脚站在厅外，恭敬道：“王爷，京中来信了，是娇娇小姐送来的。”

　　管家是良城人，被沈元凌花钱雇来的，年纪有些大了，好在手脚依旧麻利，人也老实。

　　他可不知道谁是“娇娇”，只是信封上这般署名，娇娇定是女孩名，他便喊一声“娇娇小姐”。

　　管家说着抬起头来，结果眼前一花，沈元凌不知何时已经站在了他身前。

　　“信呢！”沈元凌呼吸微微急促。

　　管家吓了一跳，急忙回道：“王爷，就在内厅案上，同一个锦盒一道送——”

　　管家话还没说完，沈元凌的身影已经消失在了内厅入口。

　　管家：“......”

　　王爷还真是来去如风啊.......

　　沈元凌快步走到案前，果然瞧见了一个锦盒，上头还放着一封信，上书：小四亲启，落款：娇娇。

　　沈元凌缓缓呼出一口气，右手轻轻覆上了锦盒。

　　手心的粗粝拂过信封的那一刻，沈元凌的脸上，那在外北境养出的冷峻之色霎时就散了，取而代之的是温柔笑意。

　　他想了想，伸手先行取过信封，小心翼翼撕开封口，入目的字迹已然有了娟秀模样。

　　信上是和从前一样的寻常寒暄，关心他在外北境是否吃饱穿暖，乔二哥二嫂不在，他是否会感到孤单。

　　沈元凌逐字逐句细细看下来，他甚至不舍得看太快，当得知萧二姐姐平安诞下一女后，他也舒展了眉眼，露出了融融笑意。

　　娇娇还特地感谢了他送去的生辰礼。

　　“谢谢小四，梅花玉簪子我很喜欢，已经戴在头上啦！”

　　娇娇如是说。

　　沈元凌攥着信纸的手紧了紧，食指上隐约还有几道发白的伤疤，都是刻刀划破留下的。

　　信的末尾，娇娇兴致盎然地写着，她也给小四精心准备了生辰礼，同样是她亲手所制，希望小四会喜欢。

　　沈元凌看到这里，猛地扭头看向案上锦盒，这一刻竟忍不住心头发颤。

　　他将信纸仔仔细细重新叠好，又收了起来，这才起身去开锦盒。

　　伸手的那一刻，沈元凌心头剧跳，方才的疲惫早已消散得一干二净。

　　他微微呼出一口气，这才慢慢打开了锦盒，映入眼帘的是一张信纸，上书：

　　“江南无所有，聊赠一枝春。”

　　沈元凌掀开信纸，其下躺着——一枝梅。

　　他心头一热。

　　如他送给娇娇的生辰礼般，是梅。

　　他探手去取，这才发觉触感奇异，他细细一瞧，原来这枝梅竟是通草捏成的，是娇娇亲手所制的——永不凋谢之花。

　　“娇娇......”

　　沈元凌忽而眼眶发酸，这一刻对娇娇的想念几乎攀至顶峰。

　　两年了。

　　他好想见她啊......
