番外十三：乔娇娇X沈元凌3

　　腊月十六，京城下了场大雪。

　　腊月十七，地上已经铺了厚厚一层白雪，乔明沛与谭知岁高兴坏了，缠着娇娇要去雪地里玩。

　　“姑姑姑！”

　　“姨姨姨！”

　　两个人一人一边，扯着娇娇的袖子荡啊荡的。

　　娇娇：“......”

　　“你们两个就不能手拉手一起去吗？我就坐一旁看着你们玩行不行？”

　　“不行不行！求你了，小姑姑（小姨姨）.......”

　　娇娇：“......”

　　大嫂和安宁表姐几乎是前后时间害喜，明沛和知岁倒是鬼机灵，知晓这时候不能闹娘亲，结果默契无比地黏她身上来了，晚上都巴不得和她一个被窝......

　　眼看自己再不答应，这两只就要将她的袖子荡下来了，娇娇只能“含泪”投降。

　　“好好好行行行，走吧走吧，去院子里。”

　　“耶！”

　　乔明沛与谭知岁欢天喜地地拉着娇娇的手，奔到了雪地里。

　　玩了一会儿，娇娇真香了，打起雪仗比明沛和知岁还要欢。

　　“明沛！”娇娇扬声叫道。

　　乔明沛正在团雪，闻言毫无防备地转过脸来。

　　啪——

　　一团雪正中他的脸。

　　“哈哈哈！”

　　娇娇一看乔明沛那懵逼的模样，忍不住开怀大笑。

　　完了，她真的越活越回去了哈哈！

　　“啊！小姑姑！看我的！”

　　乔明沛气得直跺脚，赶紧团了一个大大的雪球，捧在手里就要朝娇娇丢来。

　　娇娇一瞧那份量，嚯！这小子是真不客气！

　　“哈哈，你这小短腿可追不上我！”

　　娇娇拔腿就跑，一边跑还一边嘲笑乔明沛气喘吁吁的小模样。

　　谭知岁到底小些，娇娇和明沛不敢对她出手，她就站在中间，望着娇娇和明沛你追我赶，兴奋地叫着，给娇娇打气。

　　她可是站在小姨姨那边的！

　　院中嬉笑声不断，谭知岁蹦蹦跳跳叫着，忽而目光一凝，好奇地望着长廊方向，止了声。

　　娇娇一会儿没听到知岁的声音，担心她冷着了，赶紧停下脚步。

　　啪——

　　乔明沛一下子没收住，那雪球啪一下砸在了娇娇后脑勺上，散雪落入脖颈里，冷得娇娇打了个激灵。

　　但她还是立刻走向谭知岁，关切道：“知岁，怎么啦？”

　　谭知岁抬手朝长廊指了指，一脸疑惑，“小姨姨，那个小叔叔是谁呀？”

　　娇娇闻言脚步一顿，顺着知岁手指的方向看去。

　　长廊上，一个少年正静静站在那里。

　　腊月的天气，娇娇冷得早已穿上了厚厚的裘衣，还戴了秋香色风领，要不是打雪仗，她外头还得再罩件披风。

　　可是少年一身黑色常服，衣着单薄，偏偏站得笔直，面色如常，一点儿也不怕冷似的。

　　娇娇望见那张脸，愣了愣，动了动嘴唇，轻轻唤了声：“小......小四？”

　　眼前人实在长高了太多，她一时之间竟有些茫然了。

　　“乔妹妹，我回来了。”

　　沈元凌开口，迈步从长廊上走过来，可目光却始终落在娇娇脸上。

　　两三年的时间，娇娇也长大了许多，她的眉眼越发像娘亲了，但眉宇间还多了丝来自爹爹的英气。

　　但娇娇到底才七岁，还是可可爱爱的模样。

　　听到沈元凌的回应，娇娇不可思议地张大了嘴巴，可转瞬间，旧友重逢的喜悦便盈满了她的心田，她毫不犹豫迈步朝沈元凌跑去。

　　娇娇迎了过来，沈元凌便再也耐不住，脚下步子加快，和娇娇相遇在了长廊檐下。

　　娇娇没有任何避嫌的心思，或者说，她根本没有这个概念，在她心里，她和小四还如从前一般。

　　她就那么直直往前一扑，沈元凌心头漏了一拍，张开双臂一把将娇娇抱住了。

　　“小四，你可回来了，我好想你啊！你怎么不说一声，我好去城外接你啊！”

　　娇娇笑意盈盈抬起头来，当瞧见近在咫尺的小四时，忽而微微瞪大了眼睛，半晌干巴巴挤出一句：

　　“小四，你......你长大了好多啊......”

　　小四的眉眼轮廓成熟了许多，完全看不出稚气了，而且此时抱着她，她的双脚都悬空了......

　　两年的时间能长高这么多吗？

　　娇娇满心疑问。

　　“这几日下了雪，不想兴师动众让大家来接，我就悄悄回来了，回了趟宫，同母后哥哥报了平安，立刻来拜见师父了。”

　　沈元凌笑着回答，语气稀松平常，可只有他自己知晓，此刻他的胸腔有多热。

　　“你是谁呀！快放开小姨姨！”

　　知岁不知道什么时候跑了过来，拼命扯着沈元凌的下摆，语气中满是不高兴。

　　乔明沛倒是知事些，小姑姑瞧见这人好似很高兴，而且，他好像......见过这个人诶。

　　知岁还在倔强地扯着沈元凌，娇娇见状赶紧拍了拍沈元凌的肩膀，让他放自己下来。

　　一落地，不得了了，娇娇发现自己才勉强到沈元凌胸口。

　　这？？？

　　很快，乔天经与乔地义得了消息赶来，乔地义见面就先给沈元凌的肩膀来了一拳。

　　“小四，你小子终于回来了！”

　　他和沈元凌都走的武路，二人内力深厚，即便寒冬腊月，薄薄一件冬衣足矣。

　　乔天经文弱些，披了鹤氅，如珠如玉，一直都是京中人推崇的一等一贵公子。

　　“走，回正厅说话。”

　　他俯身，先把小知岁抱了起来。

　　众人说笑着往长廊走去，娇娇偏着头，目光紧紧盯着沈元凌，就没移开过。

　　奇了怪了，她印象中的小四明明还停留在武定的时候，怎的两年的功夫，小四就“背着她”偷偷长大了这么多？

　　沈元凌的注意力其实一直都在娇娇身上，他能感觉到，娇娇在看他。

　　意识到这一点后，他浑身肌肉就不由地绷紧了，心中莫名生出了紧张之意，明明只穿了一件冬衣，却浑身烧热得很。

　　有一种......接受审判的感觉。

　　“咳咳。”

　　沈元凌一边同乔大哥、乔二哥说着话，觑着空扭头冲娇娇笑了笑。

　　娇娇微微怔然，随即回以一笑。

　　这时候，她不免在心里犯起嘀咕：

　　怎么回事，小四笑起来还有点好看！男大十八变啊这是！
