番外十五：双双生产

　　这一次去了外北境，沈元凌与乔地义当真是忙得脚不沾地。

　　京中虽然已经议定了章程，但各州各城实际情况各不相同，推行起来困难重重。

　　乔地义拖家带口，故而定居良城，守住大后方，沈元凌孤家寡人，便负责四处奔走。

　　在很长的一段时间里，若没有及时的书信往来，连同在外北境的乔地义都不知道，沈元凌到底在何处。

　　......

　　而这时候，远在京城的娇娇则开始了她的周游“大业”。

　　她终于说服太后娘娘和她一同出行了！

　　自从嫁入皇家，太后娘娘出宫的次数屈指可数，若说最想去哪儿，莫过于任家祖家所在的露州了。

　　当年还待字闺中时，太后娘娘曾随父亲去过一次露州，那边儿的风光她至今未忘。

　　娇娇一听，这还不简单吗？

　　就去露州！

　　也不必兴师动众、大张旗鼓，带上足够的随从，他们低调出行！

　　沈元湛自然是支持自家母后出游的，他早早便将一切准备妥当，沿途也仔细打点过了，今日还特地换了私服，恭恭敬敬送到了城门口。

　　娇娇和太后娘娘共乘一辆马车，此刻她正亲昵无比地挽着太后娘娘的胳膊。

　　见沈元湛殷殷嘱咐的模样，娇娇当即笑着说道：

　　“皇帝哥哥放心，娇娇一定会好好照顾太后娘娘的。”

　　沈元湛闻言不由莞尔，“你这小祖宗好生照顾好自己，哥哥便谢天谢地了。”

　　马车粼粼，驶向了远方的好山好水，太后娘娘不由伸手撩开车帘，回望身后巍峨的大雍京城。

　　这一刻，无尽感慨漫涌而上，最后悉数化作嘴角一抹淡然笑意。

　　真好啊——

　　出了这座城，她便卸下沈家太后的身份，只做任家女，只做她自己。

　　她要亲自看看这大雍的盛景，感受爹哪怕是牺牲性命也要守护的山水万民，追寻娇娇口中——那迎风的自由。

　　“娘娘，要不要吃块蜜糕？”

　　娇娇凑上前来，笑着问道。

　　太后娘娘闻声放下车帘，伸手接过娇娇手中的蜜糕，轻轻咬了一口，忍不住微微蹙眉。

　　“太甜了些。”

　　娇娇自己已经吃了一块，闻言偏了偏头，“会吗？小四也吃过的，他爱吃，那应该不是很甜才对呀。”

　　太后娘娘闻言心神一动，再看面前无知无觉又咬了口蜜糕的娇娇，不由暗暗摇头。

　　小四的胃口她这个当母后的能不知道吗？那孩子哪是爱吃蜜糕啊，怕不是......

　　罢罢罢，还早着呢。

　　太后娘娘将手中半块蜜糕吃了下去，擦过手后，又取出一条干净软帕，温柔又宠溺地给娇娇擦了擦嘴角，这才笑着说道：

　　“得亏有娇娇陪在哀家身边，小四那孩子心野了，哀家不指望他。”

　　“娇娇小心肝啊，若没有你，哀家不知道往哪儿哭呢。”

　　太后娘娘伸手将娇娇揽过，这是乔家的掌上明珠，亦是她的心头宝。

　　娇娇顺势一倒，依偎在太后娘娘怀里，很是舒心自在。

　　她仰着头，笑着说道：“娘娘您吃着碗里看着锅里呢！”

　　太后娘娘闻言先是一怔，随即满面笑容，连连认错，“是是是，是哀家的错，咱们不提小四了，娇娇不如先同哀家说说，这沿途有哪些好吃的？”

　　一说这个娇娇来劲了，掰着手指头细数起来。

　　太后娘娘垂眸细细听着，眼里映满温柔。

　　————

　　娇娇与太后娘娘这一去，近三个月才回转，时间来到了定安六年的七月初，左安宁与韩雅弦都快生产了。

　　萧千月本是六月就要走的，可一看自己两个姐妹都快生了，登时又舍不得离开了。

　　最后和爹娘一合计，索性等安宁与弦儿平安生产后再出发。

　　娇娇这些日子不敢稍离，整日里不是陪大嫂就是陪安宁表姐。

　　明沛已经开蒙，小小年纪便有功课要做，于是知岁顺理成章成了娇娇的“专属挂件”。

　　七月二十六这一日，乔天经与谭瀚池皆在御书房议事。

　　昨日沈元凌的密报从外北境传回，提到了几个棘手的问题，沈元湛今日便召来两大爱臣，闭殿商议。

　　六福子守在御书房外，抬头瞧了瞧天色，不由抹了把汗。

　　七月里正是最热的时候，乔大人与谭大人进殿都有两个时辰了，看来此次凌亲王当真是遇到了不小的困难。

　　六福子心中正暗自嘀咕，忽而一御林军从宫道上匆匆赶来，面上隐有疾色。

　　六福子见状眉头微蹙，三两步迎上前去。

　　那御林军立刻低声开口：“六福公公，谭家人在宫外传来消息，说是谭夫人生产在即。”

　　六福子闻言先是一怔，随即扭头看向御书房紧闭的殿门。

　　这......

　　六福子还没拿定主意，几乎前后脚的功夫，又一御林军疾步而来，才到近前，便急急道：

　　“六福公公，乔家人在宫外传永乐郡主之言，乔少夫人要生产了，若圣上没有十万火急之事，还请速速放乔大人归家！”

　　六福子方才本就欲上前叫门了，毕竟圣上对谭大人的恩宠和倚重众所周知，如今连永乐郡主都发话了，六福子更不敢耽搁。

　　他点了点头，快步走上前去，在殿门口轻唤一声：“圣上。”

　　“何事。”

　　殿内传来沈元湛淡淡的声音。

　　六福子急忙禀报：“回圣上，乔府与谭府接连来人，请二位大人归家。”

　　殿内，谭瀚池与乔天经一听这话，瞬间反应过来，不由心生急切。

　　沈元湛转眼间也意会了，立刻摆手放人。

　　“既如此，二位爱卿速回吧。”

　　“多谢圣上！”

　　乔天经与谭瀚池匆忙出殿，走在宫道上，下摆都扬了起来。

　　沈元湛站在殿内，瞧见这一幕又是新奇又是好笑。

　　乔卿与谭卿可是难得一遇的人才，二人珠联璧合，为他左右双臂。

　　平日里二人一温润一淡然，可难得瞧见他们这般急切的模样。

　　说起来还真是巧啊，两个孩子竟赶在同一天来了......

　　可不巧吗？

　　乔府这边韩雅弦才刚发动，众人正忙碌起来呢，左安宁发动的消息也传了过来。

　　给娇娇急得呀，恨不得一个人掰成两个！

　　“哎呀哎呀，我该去哪边啊！安宁表姐那边人够了吗！”

　　左和静也是心焦，想了想，进了产房，攥紧了韩雅弦的手。

　　“弦儿，好孩子，宁儿今日也发动了，她身边没个长辈，娘想了想，还是得去一趟，这边让亲家母陪着你可好？”

　　韩雅弦一听左安宁生产在即，心中不免担忧，急忙认同说道：“娘，您快去，弦儿心中晓得的。”

　　“好孩子，第二胎要快些的，不会吃太多苦的，娘晚些便回来。”

　　左和静心疼地替韩雅弦擦了擦汗，同韩夫人道了声不是，立刻匆匆离去。

　　谭瀚池幼年失恃，左安宁的娘又......故而左和静无论如何都是要去安宁那边的。

　　娇娇目送着自家娘亲赶去谭府，捏了捏手，正着急呢，忽而瞧见一旁的乔明沛紧张兮兮、手足无措地站着。

　　她心头一软，赶紧上前拉过乔明沛的手，轻声安慰起来。

　　这一番忙乱持续了近两个时辰，酉时初，响亮的啼哭声响起，韩雅弦诞下了第二个孩子，又一个大胖小子。

　　众人欢喜不已，男孩女孩都好，平安最大！

　　半刻钟不到，谭府传来喜讯，左安宁也生了一个男孩，申时末出来的，比乔家的第二个胖小子还要早些，是哥哥。

　　娇娇听到左安宁也平安生产的消息后，一颗心终于落了地。

　　她知晓，这会儿外祖父只怕嘴角都要咧到耳后根了，毕竟他老人家心心念念的“未来兖国公”终于来了！

　　韩雅弦是韩家独女，乔忠国早早就提过，乔天经和韩雅弦第二个孩子无论男女，可随姓韩。

　　但韩明哲却并不在意这个，当时就婉拒了乔忠国，只说待他和夫人百年后，乔天经与韩雅弦记得来烧烧纸钱即可。

　　韩明哲为官清廉，为人正直，在处事上难免不够圆滑，故而得罪了不少人，得了个“臭石头”的名号。

　　但其实他心中明镜般，从来无愧于心，看得也比一般人更透彻些。

　　他若当真执着于此，当初无论如何也会再生一个儿子的，到底是不在意罢了。

　　百年之后尘归尘土归土，不过人间一遭，沧海一粟。

　　晚间，圣旨传下，沈元湛为乔家第二子赐名——乔明朗。

　　乔忠国：啊？？?

　　再次痛失“自强”爱名！！！

　　而谭家长子随左姓，因是“时”字辈，沈元湛赐名——左时蔚，是将来世袭罔替的兖国公。

　　晚间，乔天经守在榻边，轻手轻脚喂韩雅弦喝了一碗暖羹汤。

　　“弦儿，辛苦你了，今日受了好大的苦。”

　　乔天经放下羹碗，半跪在榻前，一下又一下轻抚着韩雅弦的脸。

　　韩雅弦精神尚好，笑着摇了摇头，“到底是第二个孩子，不似生沛儿的时候那般折磨人，就是未能得偿所愿，我本是想生个像小妹一般可爱的女儿呢。”

　　乔天经闻言不由莞尔，“我觉得都好。”

　　“你呀，什么都好好好的。”

　　韩雅弦其实也就随口一说，这是她和乔郎的孩子，男孩女孩她都喜欢。

　　“只要事关弦儿，自然什么都好。”

　　乔天经微微探身，温柔无比地在韩雅弦额间落下一吻。

　　“今晚可能起夜不便，我就睡在榻外，好生伺候弦儿可好？”

　　韩雅弦闻言面上微红，心里却暖洋洋的，嘴上担忧道：“可是你明日不是还要早朝吗？”

　　乔天经笑看了韩雅弦一眼，“为夫年轻力壮，身强体壮的，熬几个大夜不成问题，倒是我的弦儿要好好将养着，不能劳累不能贪凉。”

　　“好好好。”

　　生乔明沛的时候，乔天经也是这般做的，故而韩雅弦笑着就应了，应完又忍不住噗嗤一笑。

　　整日里和夫君在一起，连她也学会“好好好”这一套了。

　　夫妻俩你看看我，我看看你，不由相视一笑，霎时屋内暖意漾开。

　　————

　　ps：继续按照时间线写，全是日常。

　　乔天经和韩雅弦的第二个孩子我是摇骰子摇来的，单数男双数女，全靠天意，摇了三，就是男孩了，绝无半点偏颇。

　　至于谭瀚池和左安宁的第二个孩子，为了兖国公爵位后继有人，我写了男孩子，这是一开始就定好的。

　　天哪，日常越写越长了......

　　我也想尽早写完出去旅游，但是强迫症让我很多情节没办法一笔草草带过。

　　不过番外我也写得很开心哈哈，码字的时候，嘴角就没落下来过。

　　明天继续。
