番外十七：好事成双

　　定安七年九月，娇娇终于回京。

　　乔明沛兴奋地跑到府门口来迎，娇娇一眼就瞧见，明沛身后跟着一只撒欢儿跑的......小狗。

　　“姑姑，你终于舍得回来了！”

　　乔明沛这段时间可真是望眼欲穿啊！

　　乔忠国走在后头，脚步稳健，瞧见娇娇，一双眼睛笑得眯了起来。

　　娇娇抬手揉了揉明沛的头，立刻奔向自家爹爹，一脸好奇地问：“爹爹，哪儿来的狗狗啊？”

　　乔忠国俯身抱起狗儿，笑着说道：“沛儿和朗儿喜欢，爹爹就抱一只回来了。”

　　娇娇抬手摸了摸小狗，见它嘤嘤嘤的叫，不由心生欢喜，偏头问道：“爹爹，这狗儿起名了吗？”

　　乔明沛挨了上来，兴奋地说道：“起了！爷爷给起的，叫自强！”

　　娇娇：(☉_☉✿)啊？

　　这不是爹爹的爱名吗？

　　乔忠国：(´-ι_-｀)唉......

　　他一脸无奈地挠了挠头，妥协般说道：“左右这名字是给不出去了，这狗儿讨喜，就赏给它吧。”

　　娇娇闻言急忙咬住了下唇，生怕自己笑出声来。

　　一看自家爹爹沮丧的模样，娇娇急忙出言安慰道：

　　“咳咳，爹爹，这样也好，要不......让自强噗——”

　　娇娇还是没忍住，乐得笑出了声。

　　乔忠国：“......”

　　娇娇小棉袄竟然也有漏风的一天！

　　......

　　白驹过隙，岁月如流。

　　定安九年七月，娇娇当真想去外北境了。

　　整整三年，乔地义和沈元凌都不曾回京。

　　信倒是一封封传回来了，他们在外北境忙得脚不沾地，也极有成效。

　　乔地义在信中数次盛赞沈元凌，说他越来越有王爷的样子了。

　　娇娇想象不出，只是心中思念越深。

　　二哥二嫂这么久没回来，她很是挂念，而且小暖乔都四岁多了，娇娇几乎忘了小暖乔的模样。

　　乔忠国也十分支持娇娇，他甚至还决定和夫人陪娇娇一起去！

　　老二那小子，在一处的时候烦他得很，不在一处的时候又让人念得紧。

　　还有小四，那小子是彻底放飞了，据说满外北境地跑，倒是跑出了名堂，可是不归家了！

　　听夫人说，太后娘娘常常念着小四。

　　只是小四在外北境到底是做正事的，且本身就是极有主见的，圣上都传书让他回京了，他都不曾应下。

　　是该去见见他们了......

　　乔忠国这般想着，他是闲人一个，当下便着手准备了起来。

　　结果这厢还未出发呢，外北境的家书又传了回来，是一桩天大的喜讯——

　　萧千月再次有了身子，而且据郎中说，是双胎！

　　虽然萧千月已经有了第一胎的经验了，但双胎实在马虎不得，外北境的郎中和京中的到底不能比，且萧千月该得到更妥帖的照顾。

　　乔地义不能擅离职守，故而待萧千月这胎坐稳后，他便遣一队乔家军护送萧千月和小暖乔回京来了。

　　乔忠国看过信后，二话不说带着人策马离京，亲自北上接人。

　　娇娇拿着信，又是欢喜又是心疼，日日在家中翘首以盼。

　　一个月后，萧千月与小暖乔终于回来了。

　　乔家和萧家人悉数到京外驿站去接，萧千月远远便掀了车帘，冲大家招着手，笑意明媚，瞧着精神极好。

　　回了乔府，萧千月动作麻利地下了马车，众人这才看清，明明才四个月的肚子，可因着双胎的原因，瞧着竟像六个月般。

　　接下来，所有人都将萧千月看成了眼珠子，娇娇、韩雅弦还有左安宁更是时时作陪。

　　萧暖乔四岁多了，很快就和知岁他们打成了一片，乔府也成了名副其实的孩子窝。

　　就是苦了自强，被一群孩子围绕着，嗷嗷直叫唤。

　　乔忠国得空了便陪孩子们玩，这一日见孩子们围着自强嘻嘻哈哈，忽而猛拍一下大腿。

　　糟糕！

　　“自强”这个名字用早了！

　　老二媳妇肚子里有两个呢，万一有个男孩呢！

　　想到这里，乔忠国捶胸顿足，悔不当初！

　　不行，得做足充分准备，再想两个男孩名，两个女孩名！

　　萧宏达到底了解自己的好兄弟，一听说萧千月怀了双胎的消息，早早熬夜和自家夫人苦思冥想了四个好名字，绝对不给乔忠国一丁点机会！

　　这边两个长辈暗暗展开了“拉锯战”，另一边萧千月倒是惬意得很。

　　娇娇平日里除了上上课，陪陪知岁他们，其余时间都守在萧千月身边。

　　在这个时代，双胎到底是有风险的，她有功德商城，无论如何都会保护二嫂和孩子平安无事的。

　　萧千月是个闲不住的性子，有娇娇陪着她，日子也有趣多了。

　　娇娇不免好奇萧千月在外北境的生活，这一问，萧千月就打开了话匣子。

　　她提起了外北境的风土人情，提起了她和乔地义忙碌的日子，最后提起了和他们已然十分亲近的沈元凌。

　　“娇娇，你若再见到小四，一定会吓一跳的，他如今和你二哥差不多高了。”

　　娇娇闻言差点惊掉下巴，“啊？”

　　二哥从小习武，个子比大哥还要高些，小四已经这般高了？

　　她今年不过十一，小四比她大四岁，那也才十五啊......

　　“不过小四是大忙人，也就除夕前后会来良城住段时间，说起来也是奇怪，他那武艺是蹭蹭蹭地涨，除夕的时候还和你二哥比划过一场，打得有来有往的。”

　　“唉，我身子骨比他们到底弱些，根本打不过他们两个。”

　　萧千月满是感慨地说着，摸了摸自己的肚子，忽然眼珠子一转，悄咪咪凑到娇娇耳边，低低说道：

　　“娇娇，你那儿有没有那种药？”

　　娇娇还在努力想象小四如今的模样，闻言一头雾水，“什么药？”

　　萧千月倒没那么多避讳，当下直言道：“就是吃了一辈子都不能生的那种，肚子里头这两个出来后也差不多了。”

　　“嘶，说起来也奇怪，我和二郎明明很注意的，本来想晚几年再要，没想到孩子这就来了，一来还来俩！”

　　“二郎是不是使坏了？不能吧？”

　　萧千月想得入了神，浑然忘了自己有一回喝得多了点，拉着乔地义上了榻，两个人胡闹了很久.......

　　更忘了自己这些话呲溜一下，当着娇娇的面全说出来了。

　　娇娇：“......”

　　“有倒是有.......”

　　萧千月闻言一拍手，眉开眼笑。

　　“那得嘞，到时候就给你二哥吃，瞧给他能的，诊出来那天还专门给小四写信炫耀去了。”

　　性子使然，这些话萧千月就坦坦荡荡说出来了。

　　娇娇猜想自家二哥估摸着也是这种意思，于是笑着说道：

　　“二嫂你生产的时候，二哥总是要回来的，到时候你疼起来，心里有气的时候，就直接塞二哥嘴里可好？”

　　萧千月闻言顿时笑得更开心了，“知我者小妹也，我正有此意！”

　　......

　　定安九年十一月上旬，乔地义终于风尘仆仆赶回了家。

　　双胎比不得单胎，未必能等到足月出生，故而乔府与萧府已然绷紧了神经。

　　果然，十一月二十一这一日萧千月便发动了，在屋里疼得直叫唤。

　　乔家没那些条条框框，乔地义就守在屋子里头，一个大男人蹲在榻前急得满头大汗，嘴里不住地说着：

　　“月儿，就这一回，咱以后再也不生了。”

　　萧千月疼得呼吸急促，听到这句话当即来了精神，仰头问道：“当真？”

　　乔地义急忙点头，“千真万确，我再也不会让月儿受这种苦了。”

　　萧千月忽然卯足了力气，在枕头下摸索了一阵，冲着乔地义喊道：“张嘴！”

　　乔地义不明所以，还是乖乖张了嘴。

　　萧千月手一伸，一颗不知道什么东西被她扔进了乔地义嘴巴里。

　　乔地义甚至没尝出什么味道，咕咚一下就咽下去了。

　　他满脸迷茫，却并不担心，见萧千月展露笑颜，反而安了心。

　　萧千月攥紧了乔地义的手，正要说些什么，稳婆忽然叫道：“少夫人，要用力了！”

　　萧千月急忙住了嘴，咬牙忍痛，开始用力！

　　......

　　良久，第一声啼哭从屋内响起，屋外众人面色依旧凝重。

　　待到第二声啼哭响起之时，所有人这才卸了心头的担子，纷纷有了笑容。

　　这时候，两个稳婆抱着孩子出来，喜气洋洋叫道：“好事成双！皆大欢喜！一个小少爷，一个小小姐！”

　　众人一拥而上，笑逐颜开。

　　娇娇挥手将身旁的功德商城隐去，长长呼出一口气后，眼眶也有些湿润了。

　　虽然这些年已经亲眼看着家中好几个孩子出生，但每一次新生命的到来还是这般充满惊喜，盈满生机。

　　真好啊......

　　真希望天底下每个孩子都是在期盼中出生，在爱里长大，再扎扎实实长成参天大树，去寻找自己爱与将来。

　　“老萧，两个孩子，你就让我起一个吧！就一个！”

　　不远处，乔忠国的哀求声响起。

　　“老乔，不是老兄弟看不起你起的名字，呐，你还是抱自强去吧。”

　　窝在角落里的自强听到了自己的名字，懒懒地抬头看了眼，见无人来理它，尾巴一扫，又舒舒服服窝回去了。

　　那几个小兔崽子今日没来烦它，真清净啊......

　　娇娇瞧见这一幕，不由莞尔一笑，开开心心上前看小侄子、小侄女去了。

　　爹爹啊，怪不得别人，你那品味......

　　下次还是给狗儿起名吧。

　　......

　　定安九年十一月二十一，未时中，萧千月诞下长子萧向珩，次女乔暖萧。
