番外十八：乔娇娇X沈元凌5

　　定安十年四月，乔地义再次匆匆赶往外北境，萧千月依旧带孩子在京中多住些时日。

　　五月初一这一日，太后娘娘念娇娇念得紧，唤娇娇入宫用膳，娇娇欣然而往。

　　才进翊坤宫，沈妙嘉已经从院里飞奔而出，口中高呼：“娇娇姨姨！”

　　娇娇急忙将飞扑而来的沈妙嘉接住了，笑着说道：“小嘉儿一如既往地热情，待会儿娇娇姨姨好好陪你玩，好不好？”

　　“好耶！小嘉儿最喜欢娇娇姨姨了！”

　　沈妙嘉蹦蹦跳跳的，拉着娇娇的手就往里走。

　　院里，枇杷树下，太后娘娘正惬意地坐在躺椅上，一旁萧千兰也在，正温声说着什么。

　　听得脚步声，二人齐齐朝院门口望来，瞧见娇娇的那一刻，还是不由眉眼生光。

　　少女近豆蔻年华，肤光胜雪，一身嫩黄长裙衬得她亭亭玉立，这会儿笑吟吟朝这边行来，当真宜喜宜嗔，似明珠生晕。

　　“娇娇快过来，尝尝南边儿新来的果子。”

　　太后娘娘很是欢喜，立刻揽过娇娇，将鲜甜的果子递到她手边。

　　“娘娘真好，有什么好东西都想着娇娇！”

　　娇娇笑盈盈接过，轻轻咬了一口，果然清甜多汁。

　　太后娘娘见娇娇爱吃，赶忙让梅嬷嬷打包了些，好让娇娇带回去慢慢吃。

　　才坐着说了几句话，小嘉儿耐不住了，拉着娇娇要一起玩。

　　眼见午膳还有一会儿，娇娇便点了头，和太后娘娘还有萧千兰说了声，陪小嘉儿跑开了。

　　也不知玩了多久，眼见小嘉儿脸上有了汗，娇娇掏出帕子给她擦了擦，牵着小嘉儿往回走。

　　才走到拐角处，忽而太后娘娘满是忧虑的声音传了来：

　　“小四那孩子当真是不着家了，连连三年不回，这朝中能人那么多，外北境的事其实也不是非他不可。”

　　萧千兰温柔的声音随即响起，“母后，小四是有大志向的，外北境收拢大业任重道远，沈郎说，小四做得极好。”

　　“一旦外北境彻底安定，想来大雍盛世便当真不远了。”

　　太后娘娘闻言，却还是叹气。

　　“唉，是这个理，他们兄弟俩齐心协力，小四又这般能干，其实母后心里也高兴。”

　　“但是小四那孩子浑然像是在外北境扎根了般，眼瞧着他年岁也到了。”

　　娇娇原本已经牵着小嘉儿走过了拐角，听到这句意有所指的话时，忽而顿了脚步。

　　萧千兰听到这里，跟着说道：“这倒也是，端午生辰一过，小四都十六了。”

　　“不瞒母后说，这两年那些宗妇明里暗里都向兰儿打听呢，偶尔提及家中适龄的姑娘，想来心中是起了意的。”

　　太后娘娘正是发愁此事。

　　“也不是说现在就要定下来，好歹先相看相看，可如今倒好，小四的人影都见不着。”

　　“不能再这般下去了，外北境的事几年都忙不完，终身大事总不能耽搁了。”

　　“改明儿还是将那孩子唤回来，同他仔细说道说道此事。”

　　......

　　“娇娇姨姨？”

　　小嘉儿见娇娇忽然不动了，不由疑惑地抬头，轻轻唤了声。

　　娇娇一惊，当即俯身笑着说道：“不好意思小嘉儿，方才姨姨有些走神了，走吧，回去用午膳。”

　　“嗯！肚子都有些饿了！”

　　小嘉儿拍了拍自己的小肚子，和娇娇回到了枇杷树下。

　　见二人过来，太后娘娘和萧千兰也就自然而然止了声。

　　娇娇在宫中用过午膳后，午后又坐了一个多时辰。

　　翊坤宫中早就留了一处，是专门给娇娇小憩的，里头物什一应俱全。

　　小嘉儿已经在打盹儿了，太后娘娘见状，让娇娇也去休息一会儿。

　　娇娇笑着应了，由梅嬷嬷引着去了内室。

　　太后娘娘和萧千兰一直看着娇娇的身影消失在内室门口，这才收回目光。

　　良久，二人隔案对视一眼，面上隐约都有了一丝无奈。

　　小四的心思所有人都瞧得清清楚楚，他性子又实在轴，想来认定的人，这辈子都不会变了。

　　娇娇是所有人捧在手心的明珠，亦是所有人的救赎，大家都爱极了她。

　　正因如此，至今无一人敢在娇娇面前戳破小四的心思，生怕让娇娇有任何一丝的不自在。

　　可小四眼瞧着年岁渐大了，太后娘娘也是用心良苦。

　　她知晓娇娇早慧，但偏偏在这种事上，娇娇似乎并未开窍，想来在娇娇心中，小四只是纯粹的儿时玩伴罢了。

　　太后娘娘并非要让娇娇接纳认可小四，人各有志，且娇娇这般通透聪慧的人儿，或许志不在此。

　　太后娘娘是想尽早让小四看清些，若娇娇无意，她这个做母亲的，自然希望小四能尽早放手，莫要执妄其中。

　　今日特意在娇娇面前提起，太后娘娘心中到底还是抱了一丝奢望，万一娇娇只是还没开窍呢？万一......还有可能呢？

　　总之，太后娘娘心中很是纷扰，但她对娇娇视如己出，绝不会也舍不得伤害娇娇分毫。

　　另一边，娇娇入了内室，梅嬷嬷亲自替娇娇解了发髻，又捏了帕子送来，将娇娇伺候得妥帖至极，眼看着娇娇上了榻，这才恭恭敬敬退了出去。

　　娇娇躺在榻上，却睡不着。

　　原来......小四都到谈婚论嫁的年龄了吗？

　　娇娇有些恍惚，在她的印象中，她和小四明明都还是小孩子。

　　可方才听了太后娘娘和萧姐姐的一席话，娇娇忽然间意识到，这是在古代。

　　从前从来不曾有人在她面前提起这些，所有人也一直将她当孩子宠着，所以她从来没有想过这些问题，也一直觉得这些事离她很远很远。

　　可如今细想一番，当初大哥二哥成婚的时候都是十八岁。

　　小四身为王爷，从相看到议定，从下聘到定亲，七七八八林林总总，似乎也要两三年时间。

　　原来......这般快啊......

　　娇娇翻了个身，闭上了眼睛，可还是毫无睡意。

　　小四的另一半......会是什么样的呢？会是京中哪个姐姐呢？或者说，小四在外北境已经找着喜欢的人了吗？

　　上次相见还是定安六年，那时候的小四好像就已经长大很多了，二嫂不还说了吗，小四都赶上二哥高了。

　　小四......现在是什么样了呢？

　　娇娇心中思绪翻涌，不知什么时候入的梦。

　　她久违地梦见了小四，梦到那日送小四北行，他俯身替她正了正发簪，低低唤了她一声

　　——娇娇。

　　时隔四年，她似乎终于回想起了那时小四的眼神，一闪而逝的慌乱里，仿佛隐藏着......

　　“郡主？郡主？”

　　恭敬的声音一遍遍在耳边响起。

　　娇娇迷迷糊糊睁开眼睛，梅嬷嬷温和的眉眼映入眼帘。

　　“郡主，该起了，快要到晚膳的时辰了。”

　　晚膳？

　　娇娇霍然起身，这才发现殿外已经黑了，她这一觉竟睡了这般久！

　　“没让娘娘久等吧？”

　　娇娇急忙掀被而起，匆匆走向梳妆台。

　　梅嬷嬷立刻说道：“郡主莫急，凌亲王一个时辰前刚刚回京，这会儿正在外头，晚膳还没好呢。”

　　娇娇闻言脚步猛地一顿。

　　小四......回来了？
