番外廿一：乔娇娇X沈元凌8

　　娇娇很快便忙碌了起来。

　　女子学院在京城前期推进很是艰难，女学生们也有各自的阻碍与困难，当真忙乱了许久。

　　如今学院终于步上正轨，收效也极好，娇娇一合计，这学院不能只开在京城，还要辐散四周，乃至整个大雍！

　　而且不止女子学院，同样也有无数小少年因为家贫进不了私塾，教书育人，这学院得红红火火在全大雍都开起来！

　　这事说起来容易，做起来实在困难重重，尤其大范围开办女子学院在之前并无先例，只怕会激起不小的波澜。

　　娇娇心中有数，先寻了韩雅弦和左安宁，二人听说娇娇的决定后，都毫无保留地选择了支持。

　　如今乔家积累的财富已经几辈子都用不完了，乔家人皆不是骄奢的性子，钱财嘛，够用就行。

　　按娇娇的意思，用句不恰当的话来形容，如今便是取之于民，用之于民了。

　　这件事还得在沈元湛面前报备一声。

　　娇娇的性子，一旦下定了决心便立刻执行，且全身心投入，很快第二家女子书院率先在离京城较近的盈城开了起来。

　　娇娇两头奔忙，心中存了事，自小四离开后一直横亘在心头那模模糊糊的涩意也就悄然散去了。

　　定安十年九月十五，因今日是自己的生辰，娇娇便早早从盈城回来了。

　　家中今日备了家宴，正准备得热火朝天。

　　娇娇忙活了半天，到底出了汗，又沐浴去了。

　　等她清清爽爽从屋中出来时，乔天经正坐在院中喝茶。

　　“大哥！”

　　娇娇欢欢喜喜迎过去，径直给自己倒了杯，一饮而尽。

　　这时候她才注意到，大哥的手边放着一个锦盒。

　　“大哥，这是？”

　　乔天经慢悠悠放下茶杯，笑着说道：“小妹的生辰礼。”

　　娇娇闻言眉眼一弯，“大哥这么客气做什么，我看看！”

　　娇娇探身就要去取，乔天经忽然带着笑意说道：“让小妹失望了，不是大哥送的。”

　　娇娇伸出去的手忽而顿住，一个猜测涌上心头，她下意识就将手收了回去。

　　乔天经注意到娇娇的异样，眉头微微一挑，眼里笑意更浓。

　　谁说小妹无知无觉呢，这不就......

　　“小四送来的，锦盒下还压着一封信，小妹先看着，今日送礼的人太多了，大哥要去看看，可不能马虎了。”

　　乔天经说完后，还是如从前一般揉了揉娇娇的头，这才起身离开。

　　出院门时，他又回头望了一眼，见娇娇正盯着锦盒发呆，他嘴角稍扬，又摇了摇头。

　　小四的生辰礼其实前几日就送到了，但不是送到娇娇手中，而是送到了他这里。

　　随礼而来的有两封信，一封是给他的，想来小四是知道，娇娇什么事都不会瞒着他这个大哥。

　　信上大意便是：娇娇的生辰礼，他是无论如何都要送的。

　　但娇娇若实在厌烦了他，又或者自己此番行为已经对娇娇造成困扰，便烦请他这个做大哥的替娇娇将生辰礼收下，不必给娇娇就是。

　　乔天经看得是直摇头啊。

　　瞧瞧这字眼，“厌烦”、“困扰”，乔天经已经能想象小四在外北境疼成什么样了。

　　小年轻哟......

　　解铃还须系铃人。

　　.......

　　娇娇坐在院子里，盯着面前的锦盒看了很久。

　　她这些时日明明已经忘了，可再次看到小四送来的礼物时，那丝酸涩之意还是不期而至。

　　每年的生辰礼小四都不曾错过，毕竟是从外北境寄回来的，或早或迟而已。

　　方才洗漱之时，其实她内心是有这个念头一闪而过的，但是想到小四如今已经有了心上人，或许今年便不会有了。

　　没想到他倒是讲义气，还是送来了。

　　娇娇悄然呼出一口气，先去看了锦盒下压着的信。

　　拆开了，只薄薄一张。

　　“娇娇，端午之时是小四欠考虑了，我不该不辞而别。

　　外北境收拢已至最后阶段，今年除夕，明年生辰我都不会回来。

　　十二岁，敬祝娇娇岁岁年年，万喜万般宜。”

　　无人知晓，这短短一封信，沈元凌到底写毁了多少张纸，又斟酌了多少遍。

　　他想说的其实是：

　　“娇娇，我其实好想在离开前再见你一面。

　　我短时间内不会回京的，希望娇娇不要感到不自在。

　　无论如何，我都会将世间最好的祝愿都送给娇娇你。”

　　少年心事，带着万般小心翼翼，满腔盛大的情意都融在了看似平静的字眼里，只盼不给心上人带去哪怕一点儿困扰。

　　娇娇怔怔看着信，忽然整个人微微一震，随即有些慌张地将信纸塞进了信封里，撇在一旁不再去看。

　　她有些吓到了。

　　她方才生出了不好的想法。

　　她看着小四给出的生辰祝愿，心里想的却是，在外北境，小四是否会为他喜欢的那个姑娘仔仔细细准备着生辰，给她送上更好更好的祝福呢？

　　今年除夕，明年生辰他都不会回来，但有人会陪他度过那般特殊而有意义的日子，而后同他携手一生。

　　想到这里，心中酸涩骤然大动，变成了尖刺般，不轻不重扎了她一下，令娇娇面色大变。

　　她一向内心平和，有志向有目标有爱好，她已经记不得自己多久不曾生出这般负面情绪了。

　　娇娇有些慌张地站起身来，捧着锦盒和书信进了屋，她根本不曾打开，而是快手快脚将锦盒连信塞进了箱子里。

　　做完这一切后，她茫茫然地站在屋子里，忽然很是惶恐。

　　因为此时此刻，她隐约觉察出，自己或许生出了一些不该有的心思，对小四，也对小四那个素未谋面的心上人。

　　可究竟什么时候开始的呢？

　　娇娇脑子里有许多一闪而过的模糊画面，似乎从武定城墙上小四擂鼓才开始变得清晰。

　　再后来，两年后长廊上，还有五月翊坤宫中的小四她便格外印象深刻些......

　　“娇娇姨姨！”

　　“小姑姑！”

　　门外忽然响起了吵吵嚷嚷的声音，瞬间拉回了娇娇的思绪。

　　她站在那里，紧紧攥住了自己的双手，满面通红，满心羞愧。

　　她以成熟的灵魂和小四一起长大，虽然中途时常分别，虽然小四的成长速度远超她的想象，但是娇娇还是无法接受，她竟然对小四生出了别样的心思。

　　更何况，小四早已寻到了喜欢的人。

　　欢快的脚步声已经到了门前，是小明朗他们来了。

　　娇娇赶紧长吸一口气，平复剧烈起伏的心绪，扬起一抹笑容，转身若无其事打开了房门。

　　这样的心思，永远也不要有人知晓。

　　而且她还有好多好多事要做，她要尽己所能，为这个王朝留下更多的东西，倘若能造福后世一二，她也不算白来一遭了。

　　而今日的朦胧心意，时间一长，她终会忘却的......

　　————

　　沈元凌到底没等到娇娇的回信。

　　他在忐忑与惶恐中度过了两个月，可始终没能收到娇娇的只言片语。

　　他默默坐在书房里，满心酸痛难言，手上似乎又多了些密密麻麻的小伤痕。

　　笃笃——

　　敲门声响起。

　　“王爷，时辰到了，可以出发了。”

　　“进来。”

　　声音低沉，比以往冷意更甚。

　　有人推门而入，恭敬立在一旁。

　　沈元凌起身，指了指一旁的木箱子，冷声道：“楚六，仔细着些，莫要出现任何磕碰，本王先行一步。”

　　楚六垂眸看了眼，心中微惊，王爷在书房中待了这么久，原来是在亲自收拾。

　　他急忙恭敬应是，而后又问道：“王爷，若属下赶到边城时您不在府中，这箱子？”

　　“放进本王的卧房。”

　　沈元凌说着，大踏步走了出去。

　　外北境最北那一块被划分为境州，如今成为了大雍国界。

　　边城是境州州府，真正的天高皇帝远，更要加以管束。

　　如今外北境基本安定，沈元凌决定亲自去边城镇守，巩固防线，有机会便再往外探探，看看那不被踏足的山河是什么模样。

　　城主府门口，沈元凌翻身上马。

　　他扭头，准确无误地望向了京城的方向，深深看了一眼后，带着人马疾驰而去。

　　尘烟扬起，道路两旁还有民众高声：

　　“恭送王爷！”
