番外廿五：乔娇娇X沈元凌12

　　出了城主府，娇娇终于知道为什么小四会说，这流霞节和元宵很像了。

　　白日里街上还不曾见，几个时辰的功夫，如今到处都挂满了彩灯，处处可见显眼的花团，吆喝声、嬉笑声盈满耳畔。

　　空气中，浓烈的花香与酒香纠缠在一处，长长吸一口，几乎都能醉人。

　　沈元凌带着娇娇四处逛了一圈，买了好多小玩意，最后才迈步走进了一条“奇怪”的街。

　　娇娇不由面露疑惑，为何这条街上的人手里都抱着一个......酒坛子？

　　她正迷茫呢，忽然有一男子冲到了她面前，说了一句不知什么吉祥话，四周瞬间响起了起哄声。

　　楚六跟在后头，看到这一幕，面上闪过一丝无奈。

　　看吧，看吧，他就说乔小姐这般模样，今晚可有的闹了。

　　娇娇一脸迷茫，见那人将一碗酒递到她面前，急忙礼貌摆手。

　　她还不能喝酒。

　　那男子见状，瞬间面露气馁之色，可很快又一脸兴味看向了走在娇娇身旁的沈元凌。

　　“王爷，喝吧——”

　　“喝！喝喝喝！”

　　众人嬉笑着盯着沈元凌，目光中并无恶意，反而满是揶揄的笑。

　　娇娇见状急忙问道：“小四，这怎么回事？”

　　沈元凌面上笑意绽开，朝身后伸出手去。

　　楚六的怀中不知何时也抱了一坛酒，见状立刻上前，倒了满满一碗递到了沈元凌手中。

　　沈元凌歪了歪头，对娇娇温声说道：“娇娇没事，这是这边的习俗，大家都在欢迎你。”

　　“原来如此，那你悠着点儿。”

　　娇娇信了，又关切地嘱咐了沈元凌一句。

　　沈元凌嘴角一弯，抬手一饮而尽，而后将酒碗朝下一翻，示意他已喝干。

　　四周人见状，立刻拍手叫好，哈哈大笑。

　　娇娇看得心惊，不可思议地上下打量了沈元凌一眼。

　　她都不知道，小四竟然这么会喝酒！

　　“走吧。”

　　沈元凌面不改色，笑着对娇娇说道。

　　娇娇点了点头，兴致盎然地四处打量着，结果这时，一个头上簪满彩花的女子羞涩地走上前来，冲沈元凌举起了酒碗。

　　她说了一串话，娇娇只听懂了“王爷”两个字，又见沈元凌冲那女子摆了摆手，而后从楚六手中再接过一碗酒，又是一饮而尽。

　　娇娇看得心惊。

　　结果这时又有男子来向她敬酒，沈元凌再次代劳，又干了一碗。

　　娇娇眼看他们不过在这条街上走了几步路，沈元凌已经连连喝了五六碗，真的快吓死了。

　　这边的习俗是糟粕，能喝死人啊！！！

　　不行不行！

　　娇娇心中一急，立刻拉住沈元凌的手，一边对四周人说着“不好意思”，一边拉着沈元凌快步就走。

　　“诶诶诶！”

　　四周人纷纷出声挽留。

　　沈元凌感觉到娇娇的手探进了他的手心里，牢牢抓住了他。

　　他也随之拢紧手心，反握住娇娇，一颗心飘飘然，雀跃到了天边。

　　“娇娇，不能走。”

　　沈元凌手上用了力，将娇娇拉住了。

　　娇娇回过头来，满脸不解，“这是何意？哪有这般喝酒的？”

　　二人停下脚步的功夫，又有人拢了过来，纷纷朝娇娇敬酒。

　　沈元凌宽慰般看着娇娇，眼里闪烁着明亮的光芒，隐有别样的幽深情绪流转。

　　“别担心，娇娇。”

　　沈元凌这样说着，而后来者不拒，也不知喝了多少碗，直喝得眼神迷离，面容发烫。

　　“行了行了，王爷醉了，当真不能再喝了。”

　　楚六见状扬声出言，又把怀中的酒坛倒扣过来，果然一滴不剩。

　　众人见状，这才笑嘻嘻罢了手，冲沈元凌叽里呱啦说了一大堆话，又连连竖大拇指。

　　楚六将酒坛子往旁边一扔，抬手扶住了摇摇晃晃的沈元凌，满脸歉意地对娇娇说道：

　　“乔小姐，要不我们送王爷回去吧？”

　　“这到底怎么回事？”

　　娇娇在另一边搀着沈元凌，心中满是不解。

　　楚六看了自家王爷一眼，见王爷是真醉了，只管傻傻看着乔小姐，他便开口解释道：

　　“乔小姐，这是流霞节的习俗，大家都随身备了酒，是为了向心仪的人表达爱意呢。”

　　“表达爱意？”娇娇闻言一脸不可思议。

　　楚六笑着点头，“对，男子向女子敬酒表达倾慕，女子若无意，则拒绝不喝，若有意，便和男子对饮一碗。”

　　“若女子向男子敬酒表明爱意，男子无意，当陪一碗，若有意，便与女子共饮一碗。”

　　娇娇脑子转了转，听懂了，不由好笑：“这习俗也忒绕了些，那我方才不是已经拒绝了吗，小四何故又替我喝？”

　　楚六闻言登时目露深意，他知晓自家王爷的心思，乔小姐又远道寻来，想必和王爷两情相悦，他也没什么不好说的。

　　“那是因为，今夜男子与心爱的女子一同出行，若有人给女子敬酒，同行男子就得全部喝下，意在告诉所有爱慕者——

　　这是他的心上人，旁人都别想打这个主意。”

　　“上一年的流霞节王爷没有参加，属下还以为王爷不感兴趣呢，原来是想等到乔小姐一起来。”

　　楚六说得兴致勃勃，全然没注意到，娇娇已经停下了脚步。

　　——这是他的心上人。

　　这一刻，四周喧嚣声仿佛都远去了，娇娇神色迷茫地站在原地，脑子里不断回荡着楚六的这句话。

　　今夜她之所以会来参加流霞节，是小四特意相邀，故而他不可能不知道这层含义。

　　所以，小四是故意请她来的，他就是要借此告诉她.......

　　顷刻间，犹如寒光乍破，云雾退散，往日与今天的对话一同涌上心头。

　　“小四，你是不是在外北境寻到喜欢的人了？”

　　“小四，你放心。这件事我只故作不知，你也不必忧心会有旁人知晓。”

　　“小四，你的心上人呢？”

　　此时此刻，她终于意会了小四的几次欲言又止，原来.....原来他......

　　“乔小姐？”

　　楚六终于发现了娇娇不曾跟来，他一扭头，见娇娇呆怔在原地，忽而心中不安。

　　难道他说错话了？王爷酒醒后不会打死他吧？

　　娇娇回过神来，轻应了一声，急忙重新抬步跟上。

　　她神色复杂无比，抬头去看小四，只见他整个人都倚在了楚六身上，脚步踉跄，眼睛里再没有了往日的清明之色。

　　他就这么老老实实跟着楚六走，却始终歪头望着她，嘴角咧开笑着，像个......傻子。

　　此念一起，娇娇忍不住扬了唇，可瞬间又漫涌上无数心酸，紧接着又有点点欢喜破土而出。

　　她两辈子加起来，都没有这么蠢过。

　　她从来没将小四的心上人往自己身上想过，正如在此之前，她从未想过，自己会对小四生出任何心思。

　　此刻再回味，若小四当真心悦她，那当日宫道上，她那句“故作不知”的杀伤力只怕强得吓人。

　　难怪他过完生辰就不辞而别了......

　　一旦打通了最主要的关节，后头的一步步都变得合情合理了起来，那日大哥意味深长的笑，她也忽然看懂了。

　　所以，大家早就看出来了？看出了小四对她的心意？

　　娇娇恍恍惚惚，还没从“心上人”这回事上缓过神来，就已经跟着楚六回到了城主府。

　　楚六一路扶着沈元凌往卧房走，娇娇想了想，跟了上去，嘱咐一旁的人熬碗醒酒汤来。

　　“乔小姐，就是这里。”

　　楚六推开了卧房的门，娇娇赶紧上前帮着搀了沈元凌一下。

　　楚六担心娇娇不喜沈元凌醉酒，便帮着解释了句：

　　“乔小姐，这流霞节和女伴出行的男子少有不醉酒的，王爷平日里滴酒不沾，不是那般贪杯的人。”

　　娇娇嗯了声，跟着楚六进了沈元凌的卧房，帮着将沈元凌放倒在了榻上。

　　楚六平时也不曾进来过，这会儿不敢乱看，恭敬说道：“乔小姐，属下去催解酒汤，您稍等。”

　　“好，你去吧。”

　　娇娇点了点头，楚六退下后，屋里便安静了下来。

　　娇娇不敢往沈元凌身上看，站了一会儿后，只觉时间一长，这头上的花簪子重的很，便抬手去取。

　　这一偏头，就让她瞥见了一个熟悉的东西。

　　她心中一惊，等等，那不是......她做的永生花吗？

　　他......还留着，还放在了卧房中啊......

　　娇娇心绪起伏，忍不住抬步走上前去，这时候她才发现，永生花旁的长案上摆了一列的玉雕。

　　她心下好奇，凑近一看，忽然缓缓瞪大了眼睛。

　　是她......

　　这满满一列的玉雕，全是她的模样......

　　娇娇后退一步，抬手捂住了嘴巴，良久都说不出半个字来。

　　她扫了眼密密麻麻的玉雕，又望了眼榻上一动不动的沈元凌，心中震撼难以言喻。

　　最后，她还是走上前去，从左往右，细细打量了起来。

　　她不知道小四到底练了多久，这些玉雕眉眼清晰，惟妙惟肖，当真和她一模一样。

　　左边的还是她孩童时的模样，越往右，玉雕也随着年岁长大了。

　　娇娇一路看过来，看到永生花右边时，忍不住伸出手去，拿起了离她最近的一个白玉雕。

　　她一眼就认出来了，这是小四时隔两年回京的时候，她穿着锦裘，戴着风领，和小明沛在打雪仗的样子。

　　再往右，她披散着头发，仿佛是那日小四带着小臻儿来院里寻她的时候。

　　还有元宵节给小四递蜜糕的她，在十里亭送别的她......

　　娇娇禁不住眼眶酸涩，视线也被泪水模糊了。

　　小四竟将她的神态和动作记得这般清楚，连翘起的发梢都没错过，以至于她看到玉雕的第一眼，就能回想起当时的画面。

　　最后的两个玉雕，一个是在翊坤宫受到惊吓的她，一个是宫道上和小四生出误会的她......

　　他雕琢这两个玉雕的时候，又是怎样的心情呢？

　　笃笃——

　　“乔小姐，醒酒汤来了。”

　　门外响起了楚六的声音。

　　娇娇赶紧抬手摁了摁湿润的眼角，转身去开门。

　　“你去守着王......算了，还是我给他喂醒酒汤吧，不必关门。”

　　娇娇话锋一转，将托盘接过。

　　楚六急忙应了声，就守在房外。

　　娇娇端着托盘走了过去，沈元凌侧卧在榻上，似乎睡着了。

　　娇娇犹豫了一下，拉过小凳子在榻前坐下，戳了戳沈元凌的胳膊。

　　“小四，喝点醒酒汤再睡？”

　　榻上人毫无动静。

　　娇娇见状，将托盘放下，偏头的时候，忍不住打量起了沈元凌。

　　睡着了看起来好像就小了些，是十七八岁的模样了，醒着的时候冷冰冰的，像大人。

　　娇娇如是想着，又看了看不远处的玉雕，心中百感交集。

　　什么时候呢？到底是从什么时候开始的呢？为何她一点也没有察觉到。

　　“小四？”

　　娇娇伸手，重重戳了戳沈元凌的脸。

　　沈元凌无意识地皱起了眉头。

　　“醒酒汤喝不喝，不喝我......”

　　娇娇其实可以用商城里的“醒酒丸”，但是她还没想好怎么面对清醒的沈元凌，毕竟这满案的玉雕都昭示了他不曾说的心思。

　　想到这里，娇娇忽然将目光落在了沈元凌的手上。

　　她凑近了些，想了想，还是抓起了沈元凌的左手。

　　果然，娇娇在他的手指上看到了密密麻麻的白色疤痕，那是刻刀才会留下的痕迹。

　　而且他的手掌粗粝，长满了茧子，浑然不像是个养尊处优的王爷，倒像是个彻头彻尾的武夫。

　　想到这里，娇娇的心头生出了一丝柔意。

　　真好，小四找到了他自己的路，也一直在发光发热。

　　娇娇正想得出神，没想到这时，醉酒的沈元凌忽然收紧手掌，将她的手抓住了。

　　娇娇吓了一跳，急忙要抽手，榻上却响起了沈元凌的声音，沙哑低沉。

　　“娇娇，我不是在做梦对不对，你真的来寻我了。”

　　沈元凌偏着头，一片混沌的眸光里只盛了娇娇的倒影，到底没了往日里的从容与清醒。

　　娇娇见状轻舒出一口气，见沈元凌醉了酒，她便也格外坦诚些。

　　“是我来寻你了。”

　　沈元凌得了肯定的回答，弯了唇，可转瞬间又红了眼眶。

　　“娇娇，我很想你，每日想，每夜也想。”

　　“嗯，喝醒酒汤吧。”

　　“娇娇，我只喜欢你。”

　　“嗯。”

　　“娇娇，我的心上人就是你。”

　　“嗯。”

　　“娇娇，你瞧，我已经长大了。”

　　沈元凌拉过娇娇的手，覆在了自己滚烫的面庞上。

　　“嗯……”

　　热意贴着掌心，娇娇再应时，声音也隐约湿润了。

　　“娇娇，那你也来喜欢我，好不好？”

　　沈元凌忽然撑起上半身，往娇娇身旁靠了靠，目光落在娇娇脸上，带着满满的期待，那般炽热又赤忱。

　　见娇娇不曾回答，他脸上有了慌张急切之意，疾言解释道：

　　“娇娇，我真的长大了，不是小孩子，不是小四，是沈元凌。”

　　“娇娇.......”

　　“你也来喜欢我吧。”

　　泪意上涌，沈元凌低下了头，将脸埋进了娇娇的手掌里。

　　滚烫的气息落在手心上，麻麻痒痒，搅乱心湖。

　　娇娇听着沈元凌几近哀求的语气，心中婉转着生出无限思绪，也忍不住落了泪。

　　这一路的忐忑与惶恐，期待与逃避，其实已经明明白白揭开了她的心意。

　　娇娇鼓足勇气，微微俯身，凑近了沈元凌，在他耳畔温声说道：

　　“小四，你不必如此卑微。”

　　“我想，我可能也喜欢你。”
