番外廿七：乔娇娇X沈元凌（终）

　　楚六认得乔忠国的脸，故而乔忠国带着左和静进府的时候，他都没敢拦着，只乖乖带着乔忠国夫妇来到娇娇的院子。

　　哦吼，没想到撞到了这一幕。

　　现在，楚六站在院外，看着自家王爷被乔将军追着打得像个孙子似的，嗯.......

　　老天爷啊，以后让他怎么直视王爷！

　　乔忠国气得头顶都要冒烟了！

　　今时今日，他终于理解了老丈人当年连追他三条街的感受了......

　　亲眼看着一头猪拱了自家的玉白菜，那能不糟心吗！

　　所以，乔忠国把娇娇带走了，带去了良城。

　　乔地义快三十岁的人了，这次也被乔忠国迁怒，被打得嗷嗷叫！

　　等到了娇娇面前，乔忠国哭得那叫一个两眼泪汪汪。

　　“娇娇啊，爹的心肝，咱别理小四，爹还能养你一百年。”

　　沈元凌向楚六交代完正事，眼巴巴追到良城来了，这送上门的猪，还不得被乔忠国仔细“磋磨”一番？

　　娇娇听得动静，没忍心去瞧了一眼，沈元凌前一刻还大声求饶，下一刻觑见娇娇的身影，又傻愣愣咧嘴笑开了。

　　那模样哪里像是受折磨，说是乐在其中还差不多。

　　“你小子，你还贼心不死！”

　　乔忠国看到这里，抬手就是一个爆栗。

　　“师父，手下留情啊！小四快被您捶死了！”

　　“捶死好，捶死了老子也心安了！”

　　“啊！”

　　“嘿！”

　　生龙活虎，热烈活跃，还有乔地义那个大嗓门在一旁拍手叫好。

　　娇娇：“......”

　　得，是她瞎担心了。

　　经过大半个月的拉扯，加上左和静的安抚，乔忠国渐渐“认命”了。

　　如果当真有“猪”要出手，这人是小四已经算是能接受的最后底线了。

　　乔忠国哭唧唧地拉着自家夫人的手，委委屈屈说道：“夫人，岳丈当年也这般不容易吗？为夫再也不气他了，这次回京，为夫就给岳丈赔不是去！”

　　左和静笑得肚子都痛了，他们家这老丈人为难女婿的规矩算是传下来了。

　　“夫君别担心，可能以后小四也要来给你赔不是呢。”

　　“再说了，小四可比当年的你乖顺多了，这不是打不还手、骂不还口了吗？”

　　“咱们要不就先回京吧，这大半年一直是弦儿在操持一切，也该让她出去松快松快了。”

　　乔忠国闻言点了头，家中能有一个老大媳妇，当真是天大的福气。

　　“那娇娇呢？”乔忠国眼巴巴问了句。

　　左和静笑了笑，温声说道：“娇娇......就让她在外北境和二郎一起过了这个年吧。”

　　乔忠国轻叹一口气，“夫人，你这丈母娘做得也太贴心了。”

　　左和静眉眼一弯，拉住了自家夫君的手，“若这是娇娇想要的，只要娇娇欢喜安乐，一切便足够了。”

　　“这不也是夫君心中所想吗？”

　　乔忠国听到这话，心头骤然一软，舒臂将左和静揽入怀中，轻轻点了点头。

　　“是啊，只要娇娇开心，为夫别无所求了......”

　　三日后，乔忠国与左和静出发回京，娇娇则留在了外北境。

　　在和乔地义又比过不下三十场的刀枪搏斗后，沈元凌终于站在了娇娇面前。

　　娇娇看着脸上隐有青紫的沈元凌，不由展颜，她已经感觉到爹爹和二哥对她浓浓的爱护之情了。

　　“小四，带我去看看咱们雍朝的新国界吧。”

　　这是娇娇心心念念的。

　　沈元凌闻言眉眼生光，当即点头，在对乔地义再三保证一定会保护好娇娇后，他便带着娇娇踏上了去往边城的路。

　　其实乔地义也就随便念叨两句，他最是了解小四的，小四绝对把娇娇看得比他自己的性命还要重要。

　　一路缓行，和心上人在一处，沿途的风儿是温柔的，草木是盈满生机的，连所见所遇的每个人好像都带了笑脸。

　　沈元凌不想表现得太过，但不知怎么的，嘴角的笑容根本压不下去。

　　在边城休息了两日后，沈元凌带着娇娇出发去看国界。

　　来到城主府门口，娇娇看着石桩旁只站着孤零零的一匹马儿，不由挑眉。

　　沈元凌见状急忙解释道：“娇娇，再往北道路崎岖难行，尤其中途还要翻越一片山岭，只会寻常骑马的话，怕是过不去的。”

　　“再者，师父师娘都知晓了你我之事，我想......我想......”

　　娇娇自然知道，沈元凌不会在这种事上同她玩笑，至于后头的未竟之语，娇娇有些害羞，不好意思听沈元凌说出口。

　　她当即抓住马鞍，利落地翻了上去。

　　“那我就和小四共乘一骑，这样可好？”

　　马儿很高，娇娇在马上偏头望过去，只有这般时候她才能俯视沈元凌，感觉很是奇妙。

　　沈元凌见娇娇主动上马，这一刻笑意几乎要从他眉眼中溢出来。

　　他当即抬手拉住马鞍，顺势跃上了马。

　　少年身躯高大，拉着缰绳的时候，几乎将她完完全全拢入怀中，宽厚的胸膛抵着她的后背，温热又踏实。

　　娇娇的脸嗖一下就红透了，低着头不敢说话。

　　沈元凌故作寻常，偏头看向旁处，其实耳根早就烧红了起来。

　　怀中人是心上人，他胸口剧跳，热意四蹿，几乎要呼吸不能。

　　“娇娇，我们出发了。”

　　沈元凌微微垂头，说出口的话仿佛都带了热意。

　　“嗯。”

　　娇娇赶紧应了一声，只盼马儿跑起来，迎面的风能吹散她脸上的热气。

　　“驾！”

　　沈元凌轻夹马腹，马儿奔出，道路两旁的边城百姓都停下脚步，笑看着这对璧人远去。

　　边城外是一片旷野。

　　沈元凌双臂有力，稳坐马上，果然将娇娇牢牢护住。

　　北风迎面而来，吹起了二人的长发，羞怯渐渐散去，取而代之的，是亲见天苍苍、野茫茫壮景的意气风发。

　　娇娇不由地坐直了，扬起脸，舒展双臂，感觉北风吹过了她的每一寸肌肤。

　　“小四！”

　　娇娇忽而扬声。

　　沈元凌微微探身，贴近了娇娇。

　　“嗯？”

　　“塞北旷野的风，果然自由无比！”

　　这句话，娇娇是喊出来的，带着无限畅快之意。

　　身后是她喜欢的人，眼前是她喜欢的景，娇娇放松了心神，天性尽展，无忧无虑。

　　沈元凌听到这话，眉宇霎时如水波漾开，忽然收拢右臂，紧紧环住了娇娇的腰。

　　这么多年来，他早已无数次领略过塞北旷野的风，可从来没有如这次般，心头被塞得满满当当。

　　胸腔里流转的，是爱意，是满足，是长长久久的渴望，是永不分离的期盼。

　　娇娇......

　　这塞北旷野之景，因你才圆满。

　　————

　　定安十三年，沈元凌已经十九岁了。

　　皇室里头这么晚还没议亲的，沈元凌当属头一人。

　　京中众朝臣一直观望着，前几年还动过念头，在皇后娘娘面前隐晦地提了提，可皇后娘娘每回都笑而不语。

　　这两年，沈元凌每回难得回京，总往乔府跑，众人这才慢慢觉出味来了。

　　乔家有女，占尽京城风华，受天家荣宠，赐号“永乐”，如今芳龄十四，马上就要及笄了！

　　好嘛......

　　原来凌亲王不是不议亲，而是眼巴巴在等永乐郡主长大啊！

　　所有人都很看重娇娇的及笄礼，乔府更是提前许久便开始准备了。

　　乔忠国与左和静特地起香“筮日”，敬告天地，最后择定于娇娇生辰那日，即九月十五举办及笄礼。

　　九月十二那日，左和静递了拜帖入宫求见，请皇后娘娘做娇娇的正宾，也就是加笄人。

　　皇后娘娘早就等着呢，当即欣然应允。

　　彼时沈妙嘉就在一旁，见状赶紧补了一句，说是要做这场及笄礼的赞者。

　　左和静闻言急忙解释了一番，原来是知岁那丫头鬼精灵，早就将赞者的位置占去了。

　　沈妙嘉闻言眼珠子一骨碌，当即拍板：“那嘉儿就做娇娇姨姨的有司！”

　　左和静听到这话，赶紧看向皇后娘娘。

　　有司就是为及笄者托盘，这就太委屈妙嘉公主了。

　　萧千兰看着沈妙嘉跃跃欲试，满脸期待的模样，笑着点了头，“就依了嘉儿。”

　　沈郎什么都不曾瞒着她，太上皇的那个梦......萧千兰更愿意相信，那是上天的预警。

　　若没有娇娇，何来今日一切？有因有果，嘉儿之所以能出生，还要归功于娇娇改变了一切呢。

　　左和静见状不再拒绝，欢欢喜喜回了府。

　　九月十五这一日，阳光明媚，天公作美。

　　娇娇沐浴梳洗后，坐在东房等待。

　　梳妆台前立着个玉雕的小人，正是娇娇笑靥如花的模样。

　　那是沈元凌那年送给娇娇的十二岁生辰礼，是他想象中，娇娇长大后的样子。

　　娇娇走上前去，摸了摸玉雕，嘴角止不住地扬起，涌出了难言的甜蜜，又带了些小遗憾。

　　七月初的时候，小四本就要和二哥二嫂他们一同回京了，但是昌州突然乱起，竟是冒出了一个劳什子金顺王的私生子，还暗中纠集了一批人。

　　小四让二哥二嫂先行回京，他处理完此事后立刻赶回。

　　可直至今日，小四依旧不曾回来。

　　娇娇知道，小四心中只怕比任何人都迫切想要赶回来，故而已经放宽了心。

　　或早或晚，他终会回来，为她庆贺生辰的。

　　这时屋外乐声响起，大莲轻叩房门：“小姐，良辰到了。”

　　娇娇闻言满脸笑意，嘴上轻应一声：“来了！”

　　她将玉雕放下，迈着轻快的步子走了出去。

　　今日是她的生辰，亦是她及笄的日子，亲人好友都在身旁，如此用心地为她准备，她高兴还来不及呢！

　　乔府依旧不曾请外人，几家亲戚笑盈盈坐着，瞧见少女着嫩黄素雅襦裙走出来时，皆眼前一亮。

　　玉肤如脂，臻首蛾眉，少女已然长成，实在娇美娴雅。

　　又见她脚步轻盈，眉眼含笑，带出了几分俏皮之意。

　　这时候，沈妙嘉走上前来，手托托盘，上置罗帕、木梳与发笈，调皮地冲娇娇眨了眨眼睛。

　　娇娇不免有些吃惊，今日及笄的细节她并不知，没想到竟是小嘉儿来做她的有司。

　　这时候，一旁的谭知岁走上前来，俨然也是个十一岁的小姑娘了。

　　“锦绣年华，生辰之喜，乔家有女，笄字当头。”

　　知岁端端正正赞和出声，而后牵引着娇娇坐下。

　　这时候，萧千兰走上前来，眼底满是温柔的光芒。

　　她取过托盘上的木梳，替娇娇从头梳到尾，而后拿起发笈，温声祝辞：

　　“吉月令日，始加元服，弃尔幼志，顺尔成德，寿考维祺，以介景福”。

　　“及笄之龄，风华正当，愿汝喜至庆来，永永其祥；志存高远，处处逢春；芳龄永继，岁岁长安——”

　　话毕，萧千兰仔仔细细替娇娇簪上发笈，笑盈盈让开一步。

　　这时候，左和静、韩雅弦她们都已经眼含泪花，乔忠国悄悄别过头去，俨然红了眼眶，乔地义吸了吸鼻子，眼泪已经滚下来了。

　　乔天经鼻子酸涩，笑望着娇娇，心中感慨太多太多。

　　谭知岁见娇娇起身，当即喜笑颜开，扬声赞和：“良辰有时，美景常在，乔家小女，及笄礼成！”

　　皇后为正宾，公主为有司，这一场及笄礼实在是旁人想也不敢想的荣光。

　　可在场所有人都欣然望着，在他们眼里，娇娇从来值得世间最好的一切。

　　直到谭知岁宣布笄礼大成，众人这才上前，沈元湛走在最前方，第一个为娇娇送上了祝福。

　　“谢谢皇帝哥哥！”

　　娇娇眼眶湿润，此情此景实在太过美好，她已然是这世间最幸福的人了。

　　沈元湛见娇娇已经有了泪意，不由扬唇一笑，“是不是还差了一人呢？”

　　娇娇闻言心头猛地一跳，只见众人笑看着她，眼里满是意味深长。

　　娇娇张了张嘴，忽而心跳加速。

　　这时候，众人缓缓退开，露出了身后的场景。

　　只见少年一身黑衣，静静站在了院门口，他身姿颀长，俊朗挺拔，精致的眉眼间冷意尽去，此时明媚的阳光更是为他镀上了一层温柔的金光。

　　“娇娇！”

　　他轻唤，忽而迈步，身上的稳重与冷静逐渐消弭，热切与欢喜迸发而出，为他披上了浓浓的少年意。

　　娇娇眼底湿润，抬步迎了过去，嫩黄色裙摆扬起，漾开了俏皮的弧度，奔向了心上人。

　　二人相遇在阳光下，四目相对，融融热意缠绕，克制又汹涌。

　　“娇娇......”

　　“我回来了。”

　　沈元凌低着头，少女细长的眉梢扬起，晶莹的星眸里倒映着他的模样，令他心头剧颤，几乎要忍不住拥她入怀。

　　娇娇嘴角上翘着，胸腔被重逢的喜悦涨满了，一时之间竟说不出话来。

　　她不知道，这一路长途跋涉，沈元凌到底赶路赶得有多辛苦，才在她生辰之时及时赶回。

　　这时候，院中响起了六福子的声音，满是喜意：

　　“奉天承运皇帝，诏曰——”

　　众人闻声扭头看去，皆默契一笑。

　　“永乐郡主恪恭持顺，升序用光以纶。秉性端淑，持躬淑慎，温香恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美。

　　静正垂仪动谐珩佩之和，克娴于礼，敬凛夙宵之节。兹指婚凌亲王正妃，责有司择吉日完婚。”

　　娇娇闻言先是一惊，急忙看向自家爹娘，见他们二人依依不舍地冲她点头，方知这赐婚旨意大家早已心知肚明。

　　六福子走到近前来，恭恭敬敬将圣旨递到了娇娇身前，笑着说道：

　　“郡主，请接旨。”

　　沈元凌急忙垂头看向娇娇，眼里光芒流转，满是迫不及待，却又至今仍带着小心翼翼。

　　“娇娇？”

　　他低低唤了声，紧张地攥起了手。

　　娇娇闻言扭头看向沈元凌，眉眼晶亮，盛满笑意。

　　“小四，如果这个人是你的话——”

　　娇娇伸出手去，接过了六福子手中的圣旨。

　　沈元凌呆怔了一瞬，随即狂喜涌上心头，将他整个人都淹没了。

　　他感觉到一阵晕眩，浑身血液似乎都沸腾了，张了张嘴，又张了张嘴，竟一个字也说不出来。

　　众人瞧见沈元凌这般模样，纷纷露出了揶揄的笑容，惹得娇娇羞意骤生，双颊通红，只好垂头看向自己的脚尖，故作镇定。

　　少年少女站在阳光下，实在郎才女貌，众人心中不免又是欣慰又满是感叹。

　　他们亲眼看着娇娇和沈元凌长大，如今又看着他们成为了一对佳偶，当真是一切尽意，百事从欢了。

　　.......

　　亲王与郡主的大婚很是繁琐，从纳采到成婚至少要大半年的时间。

　　此次沈元凌归京前，已经将昌州隐患尽除，外北境如今一片祥和，自不必沈元凌亲自坐镇。

　　娇娇一合计，决定趁着大婚前这段时间再次出游，沈元凌自然随行。

　　所有人都默许了这一行为，毕竟前头这些礼仪用不着这对准夫妻参与，乔家人更是纵容，只要娇娇自由随心即可。

　　于是九月二十这一日，一辆马车从南城门驶出了京城，依旧是大莲和乔廿七作陪。

　　当然，娇娇他们此番出去可不是纯纯为了玩。

　　这两年女子学院开得越发顺利，娇娇正好去每个学院查看一番，若可以，还要继续往南开出去。

　　这几年她很少用到功德商城了，此行若路遇不平事，遇人力所不能及之事，她少不得也是要见义勇为的。

　　至于沈元凌，他怀揣令牌，手持尚方宝剑，正好替沈元湛巡视地方。

　　若遇贪官污吏，见恶官酷吏，正好替自家哥哥肃清官场，还百姓一片青天！

　　娇娇倚在车窗边，正惬意地望着窗外的一切，身旁突然递来一块蜜糕。

　　娇娇扭头咬了一口，嘟囔了一句：“好吃！”

　　她回身坐下，正好瞧见沈元凌将她吃了一半的蜜糕放进了嘴里。

　　娇娇：“......”

　　“桌上不是还有吗？”

　　娇娇伸手又拿起一块，可沈元凌只双眼亮晶晶地盯着娇娇手中的。

　　娇娇见状忍不住嘴角一扬，忽而俯身过去，笑着调侃道：

　　“小四，你这样很像狗狗诶，嗯......真像自强。”

　　长发随着娇娇的俯身垂下，落在了沈元凌的手背上，麻麻痒痒。

　　沈元凌心湖骤起涟漪，眉眼闪过一抹光芒，不由抬手轻轻拉了娇娇一把。

　　娇娇毫无防备，身体一歪就扑进了沈元凌的怀里，发出了一声低呼。

　　大莲在车外听到动静，急得赶紧问了一声：“小姐，你怎——”

　　乔廿七急忙抬手，把自家媳妇的嘴捂住了。

　　人家郡主和王爷已经是准夫妻了，不过是婚礼筹谋时日久，故而出行。

　　这都坐一辆马车了，可见什么都已经过了明路，他家傻大莲竟然还问......

　　“小四，你！”

　　娇娇从沈元凌怀中抬起头来，看了看手里被捏得变形的蜜糕，索性往沈元凌嘴里一塞。

　　这时候沈元凌倒是乖巧了，老老实实张嘴吃下，这副模样又把娇娇逗笑了。

　　见娇娇有了笑意，沈元凌眉宇瞬间舒展，这才敢将娇娇搂紧了。

　　“娇娇，真好......”

　　沈元凌突然长长喟叹出声。

　　娇娇闻言偏了偏头：“好哪里了？”

　　沈元凌立刻回答：“哪哪都好！”

　　娇娇：“......”

　　见娇娇就要坐起来，沈元凌赶紧收拢手臂，可怜巴巴地说道：

　　“娇娇，我再抱你一会儿好不好，我很乖的，只抱抱你就好。”

　　他心中已然万分满足，至于其他，他自然会遵照规矩，等到大婚之后。

　　再者，娇娇确实还小。

　　比起他这个精力旺盛的大个子。

　　若是伤到娇娇，他绝对不能原谅自己。

　　娇娇听了这话，也没有犹豫，索性在沈元凌怀里寻了个舒服的位置窝好了。

　　他们在外北境时就曾共乘一骑，娇娇其实也有些习惯了。

　　她安安静静躺了会，小四的怀抱比软枕还要舒服，困意隐约上涌，娇娇嘟囔着说道：

　　“小四，咱们这次一路南下吧。”

　　“嗯。”

　　“我带你去闵州见个故人。”

　　“故人？”

　　“是呀，在一蓑烟雨茶馆。”

　　沈元凌闻言当即恍然，面上隐有感慨，而后轻轻拍了拍娇娇的后背，笑着应道：

　　“好啊。”

　　娇娇说着说着，又来了精神。

　　她把下巴搁在沈元凌胸口，笑着说道：“还要继续往南，这次的最终目标是南离国王都！”

　　沈元凌眉眼一扬，“去见娇娇的孟姐姐？”

　　娇娇点了点头，“对，我好想孟姐姐了！虽然一直都有书信往来，但和见面到底是不一样的。”

　　“再者，孟姐姐都有两个孩子了，我这个做姨姨的，还没送上见面礼呢！”

　　“啊，我已经有些迫不及待了！”

　　“大半年的时间看着很长，若是一路再去每个书院看看，时间其实还挺紧张的，是不是？”

　　沈元凌听到这里，立刻绷紧了身体，“那咱们路上快些，可不能误了大婚。”

　　娇娇见沈元凌紧张的模样，不由噗嗤一笑，“误不了，飞也得飞回去，这样成不？”

　　沈元凌看出娇娇眼里的调侃，不由收紧双臂，低头在娇娇额上蹭了蹭，轻声呢喃道：

　　“娇娇，你明明知道，我做梦都想娶你。”

　　沈元凌的声音忽然低了下来，惹得娇娇面上一红，扑在沈元凌怀里不说话了。

　　沈元凌见状，在娇娇看不到的地方悄悄露出了一个狡黠的笑容。

　　娇娇似乎最禁不住他撒娇了。

　　怎么办，他也不想的，但是娇娇喜欢啊......

　　“娇娇......”

　　沈元凌又低低叫了一声，拖长了尾音。

　　娇娇耳根子一软，面上越发热了，顿时往沈元凌怀里缩了缩。

　　沈元凌：“......”

　　完了，他不该自找苦吃。

　　“娇娇，手有些麻了，让我换个位置......”

　　沈元凌再次开口，声音哑哑的，满是心虚。

　　娇娇闻言“哦”了一眼，后退的时候，也不知被她碰到了何处，沈元凌闷哼一声，声音里满是异样，吓得他急忙坐了起来。

　　“咳咳，窗外风景不错。”

　　沈元凌撩开车帘，试图转移注意力。

　　娇娇闻言兴致勃勃抬头，一看寻常风景，不由蹙眉，“这也不错？小四，你是该去见识见识大雍的好山好水了。”

　　沈元凌摸了摸鼻子，眼睛甚至不敢往车内瞟，只敢连连应是。

　　马车粼粼，渐渐驶向远处。

　　“小四，我们一起去骑马吧！”

　　娇娇忽然兴起。

　　沈元凌自然没有不依的，笑着点头。

　　二人跳下马车，将跟在马车后的两匹马儿解下。

　　“大莲，你们慢慢来，我骑马去前头等你们！”

　　大莲笑着应了声：“好，听小姐的！”

　　娇娇闻言翻身上马，也不等沈元凌做好准备，便已经夹紧马腹，疾驰而去。

　　沈元凌看到这里，嘴角一扬，高呼道：“娇娇，等等我！”

　　娇娇头也不回，笑着说道：“你自己追上来吧！”

　　“驾——”

　　沈元凌急忙追上前去，他到底擅长马术，很快便与娇娇并肩。

　　此时此刻，热恋的少年少女迎风而行，飞扬在身后的长发是他们的少年意气。

　　此去，见故人，会知交，览山河，争清明。

　　赤子少年壮志凌云，敢以己身争盛世，断不平！

　　而此去漫漫长路、遥遥人生，能有一人志同道合，惺惺相惜，心心相印，便是莫大的福气了。

　　——全文完——

　　——————

　　——————

　　——————

　　彻底完结啦，总共九万多字的番外，圆圆满满。

　　接下来的良辰美景，花好月圆，属于娇娇他们每个人。

　　连我也怅然若失，却又满怀欢喜。

　　真好，在我眼里，他们就是无比真实的，是活在另一个世界，另一个时空的人物。

　　倾注了很多感情，但也到说再见的时候啦。

　　祝娇娇他们好，也祝每个读者宝贝好。

　　下本书还要再酝酿酝酿，和大家见面之前会说一声，就这样，大家拜拜啦！

　　下本书、下个小世界——再会！
