番外 新春番外 见故人，会知交

　　十一月下旬，闽州福城。

　　一辆马车悠悠驶到了山脚下。

　　“小四，到啦！”

　　车帘掀开，探出一张笑盈盈的脸来，眉眼弯弯，琼鼻秀挺，正是一路从京城南下的娇娇。

　　沈元凌先一步跃下马车，一身竹纹黑衣衬得他越发身姿挺拔。

　　“娇娇，来。”

　　他回身伸出手去，眉眼间早已溢出晶亮笑意。

　　娇娇跟着跳下马车，这才抬头望向通往山上的小路。

　　从京城出发后不久，她便遣人快马加鞭传信至一蓑烟雨茶馆，言及自己和小四要来拜访的消息。

　　毕竟上一次她和沈元白便错过了，时隔多年，这次倒希望能见上一见。

　　只是没想到，这一路路见不平，拔刀相助，到福城时，竟已过了两月有余。

　　倒不知，沈元白今日是否在茶馆之中。

　　“娇娇，我背你。”

　　沈元凌看了一眼山路，便在娇娇身前半蹲下来。

　　娇娇见状也不客气，往沈元凌背上一趴，伸手搂住了他的脖子。

　　沈元凌嘴角一扬，稳稳当当起身，迈开步子。

　　今日晴好，又是见故人，身前人还是心上人，娇娇心中愉悦，便荡了荡小腿， 玩心大起。

　　只见她朝前伸出手去，扬声笑道：“目标，一蓑烟雨茶馆，小四，冲啊！”

　　“遵命！”

　　沈元凌笑应了声，果真加快了步子，背着娇娇快步往山中走去。

　　路上，娇娇一会儿摸摸头顶树叶，一会儿蹭蹭沈元凌的脑袋，不知她说到了什么趣事，两个人一同笑了起来。

　　这时候，沈元凌的脚步毫无预兆一顿。

　　娇娇正捏着一片树叶把玩，见状疑惑地偏了偏头，“小四，怎么不——”

　　话到此处，却没了下文。

　　因为她抬头间已然瞧见，山路的尽头，树影斑驳处，正站着一人。

　　那人一身白衫，面如美玉，此刻也正望向这边，周身气息平和，嘴角仿佛带着一抹若有若无的笑意。

　　林中霎时静了下来。

　　山风吹过，带着凉意，却又似在三人的无言之中，悄然生出一丝轻柔暖意。

　　有些交情便是如此，不浓烈，却绵长，于久别重逢时，仍流淌着独有的默契。

　　“小四，乔小姐，别来无恙。”

　　沈元白率先开了口。

　　声音清润，比记忆中多了几分温和。

　　娇娇看不到沈元凌的神情，却能感觉到他肩背微紧，似乎深深吸了一口气，而后才开了口：

　　“二哥，别来无恙。”

　　娇娇闻言嘴角轻扬，小四这家伙，还挺感性。

　　她倒大大咧咧的，在沈元凌背上直起上半身来，冲沈元白大幅度挥着手，笑道：

　　“沈元白，好久不见啊！”

　　沈元白眉眼微扬，冲他们轻轻点头。

　　暌违已久，故人相见。

　　他平静的内心竟也泛起了难以言喻的涟漪，一下又一下荡开。

　　......

　　还是熟悉的茶室，镂空的大竹窗外，竹叶依旧被吹得沙沙作响。

　　茶室内，陶炉上，茶水烧得咕噜噜欢腾，袅袅雾气氤氲升腾，烟火与茶香弥漫开。

　　银珠执壶，动作娴熟地将滚烫的茶水倾入精致的茶盏中，嘴角始终噙着一抹笑意。

　　她知道，公子面上虽瞧着淡然依旧，但心里一定是极高兴的。

　　得知乔小姐和凌亲王要来，公子特地改了远行的日子，在茶馆等了他们一个多月呢。

　　此时娇娇也在细细打量银珠，瞧见了她眼尾的细纹，也瞧见了她眉宇间的悠然自得。

　　另一边，沈元白与沈元凌相对而坐，正轻声交谈，案上放着的则是酒。

　　他二人究竟在说什么，娇娇无意去听。

　　此刻钻入她耳畔的，是茶香与竹叶的低语，沙沙咕噜，悠悠回荡 ，叫她觉得满心的温馨与惬意。

　　这时候，银珠忽而低头解下腰间锦囊，从其中掏出一张字条递到了娇娇面前，压低了声音笑道：

　　“乔小姐，这是公子当年给您回的字条，只是没想到，这几年奴婢都没能等来您。”

　　“今儿公子虽也在，但奴婢想着，这字条还是该给您瞧瞧。”

　　娇娇闻言不由面露好奇，“哦？那我可要看看。”

　　她伸手接过字条，展开一看，上头赫然写着：

　　“恭贺良缘，岁岁年年，万喜万般宜。”

　　娇娇先是一怔，随即心底涌起一丝暖意。

　　沈元白竟留给她如此美好的祝福，当真是极难得的了。

　　只是，字条可是沈元白六年前就写下的，这“良缘”二字......

　　难道那时候沈元白就猜到，她会和小四在一块了？

　　娇娇：“......”

　　她倒不惊异沈元白的神机妙算，只是......

　　小四这家伙未免也太心思外露了，竟然被所有人都瞧出来了！

　　这时候，也不知沈元凌是否正同沈元白提起娇娇，恰在此时扭头看过来，面上还带着笑意。

　　娇娇对上沈元凌的目光，却冲他皱了皱鼻子，发出一声轻哼。

　　沈元凌面上笑意一滞，急忙起身走过来，关切问道：“娇娇，怎么了？”

　　娇娇没想到沈元凌会迎过来，眼看沈元白和银珠都看向她，不免有些尴尬地挠了挠脸颊，急忙摆手。

　　“没事，逗你玩呢，快坐回去吧。”

　　沈元凌犹有疑惑，可娇娇都摆手了，他只好挠了挠头，又乖乖坐了回去。

　　沈元白将这一幕看在眼里，眉眼间淌出一丝浅浅笑意。

　　见面至今，此时此刻眼前的小四才褪去了稳重与从容，有了几分他记忆中的小小模样。

　　在茶馆用过午膳和晚膳，夜色渐深，烛光燃起。

　　娇娇坐在沈元凌身旁，也同沈元白说了不少话。

　　说来也奇怪，他们明明分别多年，可再次见面却丝毫没有生疏之感。

　　听闻沈元白这些年的经历，娇娇嘴角轻扬，心下了然。

　　有些人的一生，注定在路上。

　　岁月滚滚向前，他的脚步也从不停歇。

　　身体穿越山川湖海，心灵游弋天地之间，看似漂泊无依，实则自由随心，每一步都在追寻内心的安宁。

　　在这条永无止境的路上，以风为友，与云作伴，他在自省，也在自渡。

　　自己是何时睡着的，娇娇已经记不得了。

　　耳畔响起轻唤声，她睡眼惺忪，抬眸看去，沈元凌正笑问她：

　　“娇娇，要去看日出吗？”

　　娇娇陡然清醒，举目四顾，茶室中唯余她和沈元凌两人。

　　“走啊，但是要背。”

　　娇娇没有多问，揉了揉眼睛，站起身来。

　　沈元凌欣然应允，还没出茶室呢，就把娇娇背上了。

　　外头天还没亮，二人一路朝山上走去，娇娇趴在沈元凌背上，听得他温声开口：

　　“娇娇，大家都寻到了自己想走的路，真好。”

　　娇娇闻言心头柔软，笑道：“那你呢？你想走什么样的路？”

　　沈元凌轻轻颠了颠背上的娇娇，踏上山顶的那一刻，正见破晓的曙光冲破夜色。

　　万丈金光喷薄而出，为眼前连绵的山峦镶上了金边，也为云海镀上了金纱。

　　娇娇被如此磅礴的景象吸引了心神，这时身前传来了沈元凌郑重而坚定的声音：

　　“我希望——和娇娇行遍天涯，看无数个日出日落，见百姓都沐浴在如此暖光之中，衣食丰足，安居乐业。”

　　娇娇回过神来，环紧身前之人，笑道：

　　“巧了，那我和小四“同路”，看来我们这辈子都分不开了！”

　　......

　　娇娇和沈元凌并未在一蓑烟雨茶馆久留。

　　告别沈元白和银珠后，他们到城中与大莲还有乔廿七汇合，又继续往南去。

　　一月后，马车终于驶出雍国边境，入了扒皮岭。

　　娇娇心中急切，一路疾行，没成想这日，对面忽而起了浩浩荡荡的尘烟。

　　沈元凌掀帘而出，目光炯炯立于车前，神色凝肃。

　　下一刻，他似乎瞧见了什么，眉头瞬间舒展，嘴角轻扬。

　　娇娇已然探出身来，也凝神望着前方。

　　忽然，她瞧见一匹快马从尘烟中疾驰而出，是一男一女共乘一骑。

　　马背上，男子腰杆挺直，双手稳稳控着缰绳，而那女子一头乌黑长发在风中肆意飞扬。

　　离得近了，娇娇便见马上女子正朝着这边拼命挥着手，像是要将满心的焦急与期待都传递过来。

　　看到如此熟悉的身影，娇娇心头剧跳，愣神不过瞬息，她便像被点燃的烟火般，“噌”一下站起身来。

　　沈元凌急忙伸手揽过娇娇，替她稳住身形。

　　娇娇却迫不及待伸出双手，在空中挥舞着，口中大喊：“孟姐姐！孟姐姐！”

　　声音里裹挟着思念，刚一出口，竟隐约生出了哽咽。

　　“娇娇！娇娇！”

　　呼声由远及近，同样激动颤抖，来人果然是孟谷雪还有百里承佑！

　　沈元凌抱着娇娇跳下马车，还未及松手，怀中人已经朝前奔去。

　　孟谷雪都没等百里承佑下马，撑着他的肩膀往下一跃，就朝娇娇迎了过去。

　　二人终于相遇，而后紧紧抱在一处，又跳又哭又笑。

　　沈元凌笑看着这一幕，不曾上前打扰，而是越过她们，朝已然下马的百里承佑走去。

　　二人互相问候。

　　百里承佑看着眼前和他一般高的沈元凌，眼里隐有惊异，也难掩感慨。

　　当年那个年幼的四皇子，竟已这般高大。

　　若不是乔小姐提前传信给雪儿，提及同行之人乃是沈元凌，他定认不出来的。

　　另一边，娇娇和孟谷雪早已眼眶通红，两个人似有说不完的话，拉着手径直朝身后的马车走去。

　　“百里，我要和娇娇坐马车，咱们速速往王都赶，我急着招待娇娇呢！”

　　孟谷雪扭头冲百里承佑说了声，目光掠过沈元凌，着重看了好几眼。

　　百里承佑：“......”

　　他就知道。

　　这些年，也习惯了。

　　凡是涉及乔小姐，按雪儿的话说，他就得靠边站。

　　说起来，他的地位是一年不如一年了。

　　小来出生，他靠边站，又来出生，他继续靠边站，可不敢再生了，不然雪儿身边都没他落脚的地方了。

　　百里承佑和孟谷雪育有一儿一女，姐姐百里和雅，小名“小来”，弟弟百里和烨，小名“又来”。

　　娇娇当初从信中得知和烨的小名时，额......

　　是孟姐姐的风格没错了！

　　马车里。

　　“孟姐姐，小来和又来呢？”

　　娇娇也正好问起他们。

　　说起两个孩子，孟谷雪脸上也有了笑意，“我想着出来迎你，他们两个跟着碍事，我丢给小桃了。”

　　小桃早已成家，夫君是百里承佑手下极得力的人，有官职在身，如今小桃已是官夫人了。

　　小来与又来同小桃很是亲近，都唤她一声姨呢。

　　“小来和又来已经听我提了几千遍几万遍你的名字了，我这回出来都没敢说是来接你，不然他们两个定不肯罢休。”

　　孟谷雪脸上的笑意似春日暖阳，眉眼灵动依旧。

　　虽身为国主夫人多年，可她身上的纯良与活泼一如既往，可见她果真过得极好。

　　娇娇彻底放了心，心头暖意漫出，拉着孟谷雪的手，说了一箩筐的话。

　　三日后，一行人紧赶慢赶终于回到南离国都，日子也来到了十二月二十八，马上就是除夕了。

　　娇娇终于见到了小来和又来。

　　小来已经七岁了，是个有着一对虎牙的小姑娘，笑起来的时候，和孟姐姐几乎是一个模子刻出来的。

　　又来才四岁，小脸圆圆的，性情却像他父王，是个小“臭屁”，身上挂了许多铃铛。

　　娇娇蹲下身来，递给小来和又来各一个锦囊，笑道：“小来、又来请多指教，这是小姨的见面礼。”

　　孟谷雪和百里承佑一看娇娇拿出锦囊，便知内里定不是凡物。

　　孟谷雪急忙道：“娇娇，莫要给太贵重的东西。”

　　娇娇闻言却回头笑道：“身外之物，怎比得了孟姐姐待我的一片真心。”

　　孟谷雪闻言嘴巴一瘪，上前一把将娇娇拥住。

　　这一年的除夕，娇娇和沈元凌是在南离王都过的。

　　百里承佑与孟谷雪提前一日办了宫宴，特意将今夜空出来。

　　十二月的南离也不冷，一件春衫足矣。

　　除夕良夜，华灯初上，殿宇前庭，火树银花。

　　朱红宫灯高挂，光影摇曳，将周遭晕染得一片暖红，满是祥瑞喜庆。

　　庭院正中，圆桌之上，美酒盈樽，佳肴罗列，热气腾腾。

　　四人围坐同席，小来和又来在一旁玩闹。

　　砰砰砰——

　　时辰到，烟火划破夜空。

　　刹那间，绚烂的烟花在夜幕中争相绽放，五光十色的光影映在四人的面庞上。

　　娇娇率先站起身来，举起手中酒杯，眉宇间意气飞扬，笑道：

　　“孟姐姐，姐夫，小四，小来，又来，新年快乐！”

　　孟谷雪起身与娇娇碰杯，眼里已经涌出泪花。

　　“新年快乐”，如此简单的字眼，却是她和娇娇独有的默契。

　　百里承佑和沈元凌也站起身来，小来和又来见四人举杯，也急忙挤上前来凑热闹。

　　百里承佑：“新岁吉祥。”

　　沈元凌：“岁时嘉瑞。”

　　孟谷雪：“新年快乐！”

　　娇娇：“干杯！！！”

　　情谊如酒，陈香盈袖。

　　岁岁年年，不忘今朝。

　　————

　　送上新春特别番外，祝所有宝贝新年快乐！！！

　　《揽明珠》已经签约实体出版，出版进度在wb和dy上更新。

　　爱你们！(๑•ᴗ•๑)♡
