番外 小剧场（附实体通知）

　　乔忠国今日心血来潮。

　　他想，自己前半生波澜壮阔，际遇更是堪称传奇，如果不传之后世，岂不可惜？

　　于是这位平日里除了公务，能不拿笔就不拿笔的乔莽夫，竟破天荒坐在书房里，决定写一部自传。

　　笔墨纸砚一应摆开，乔忠国蘸饱浓墨，正要落笔，忽然僵住了。

　　等等，是不是应该先取个响亮又体面的书名？

　　乔忠国用笔杆子挠了挠头。

　　就叫……《忠国传》？不行，太普通了点。

　　要不《乔忠国传》？有区别吗？好像没有。

　　那就《乔全家忠国传》？《乔忠国全家传》？《乔家传》？

　　乔忠国：……

　　没人告诉他，写本书这么难啊！不，一定是万事开头难！

　　乔忠国咬着笔杆思忖片刻，忽然眼前一亮！

　　不对！不对！他这思路从一开始就不对啊。

　　他的命运、乔家的命运、所有人的命运，都是在娇娇降生后开始改变的，所以这部传记的主角不该是他，而是娇娇啊！

　　乔忠国嘿嘿一笑，胸有成竹便要下笔，笔尖堪堪触纸，又一次僵住。

　　那这传记又该叫什么呢？

　　《娇娇传》？《乔娇娇传》？《乔娇娇心肝宝贝传》？《乔掌上明珠传》？

　　乔忠国：……

　　要不……去请教，不，考考老大？

　　乔忠国大步去了青竹院，还没等进门呢，便听见里头一家四口嬉笑玩闹之声。他脚下一滴溜，识趣地转身走了。

　　要不……去考考老二？

　　算了，问老二，还不如问自强呢！

　　自强已经是条老狗了，正趴在院里惬意晒着太阳，突然觉得鼻子痒痒的，冷不丁打了个喷嚏：

　　肯定又是乔忠国！自从给老子取名自强，一天念叨老子几百回！也罢，狗生没剩几年了，且打喷嚏且珍惜吧……

　　乔忠国自然不知道自强的腹诽，他正一脸难为情地往主院去。

　　自从娇娇和沈元凌的婚期定下后，左和静便忙了起来。

　　其实永乐郡主与凌亲王的婚事是皇家大典，自有皇家操持，可左和静依旧事事亲力亲为，不肯错过一丝一毫。

　　至于那对即将成婚的年轻人，还在外头流连忘返呢。前些日子才来了信，说是要在南离都城再逗留些时日。

　　这也是乔忠国这个宠妻狂魔，没有第一时间来找左和静的原因。

　　这会儿，他在门口探头探脑，正见左和静捧着一方小小的肚兜，看了又看。

　　乔忠国心头一软，轻步上前，自身后环住她，低声叹道：“夫人。”

　　左和静微微一惊，忙抬手拭去眼角湿意。

　　“整理旧物的时候，瞧见这小肚兜，便想起了娇娇刚出生时的模样，时间竟过得这般快，转眼娇娇也要出嫁了。”

　　乔忠国顺势坐下，将左和静揽进怀里，指尖轻轻摩挲着依旧齐整的小肚兜，心中感慨与不舍交织，却又不忍见左和静继续伤感，便岔开话头，说起自己要著书立传一事。

　　左和静果然来了兴致，目光带着几分戏谑望向他：

　　“夫君，当真吗？”

　　乔忠国有些羞赧地挠了挠头，“只是苦于书名未定，特来向夫人请教。”

　　左和静笑意愈深，微微颔首：“以娇娇为主角，自然极好。只是书名需醒目雅致，这《乔掌上明珠传》……不妨稍作修改。”

　　乔忠国眼前一亮，一本正经拱手：“还望夫人不吝赐教。”

　　左和静扑哧一笑，看向自己怀里揽着的小肚兜，眸光温软。

　　“不如便叫作……《揽明珠》。”

　　乔忠国先是一愣，随即喜不自胜，在左和静脸上吧唧一口，风风火火便朝外走。

　　“好！这个好！夫人且等着，为夫定叫你刮目相看！”

　　左和静面颊微烫，又羞又无奈。

　　都是做祖父的人了，还这般没个正行。

　　而她方才心头那点怅然伤感，已被乔忠国闹得烟消云散，只剩一片暖意融融。

　　——

　　乔忠国回了书房，大笔一挥，写下了“揽明珠”三个字，随即自信落笔开篇：

　　“乔娇娇投胎了……”

　　写完这六个字，乔忠国又呆住了。

　　完了，接下来要写什么？

　　在生生咬断三根笔杆后，乔忠国大手一挥。

　　嗐！老子活着便是传奇，死了……管他作甚？

　　人生苦短，还是陪夫人要紧！

　　乔忠国绝不承认是自己脑袋空空，一脸雄赳赳气昂昂地踏出了书房。

　　清风穿窗而过，拂动案上宣纸。

　　写着“揽明珠”三个大字的那一页，被风卷起，悠悠飘向高处……

　　——

　　号外号外，乔忠国没写出来的《揽明珠》，被我写出来了！

　　哈哈，调皮一下。

　　千呼万唤，《揽明珠》实体书第一册终于来啦！

　　2026年4月25日19:45预售开启！

　　签名信息：限量2000特签，不限量印特签（1款，位于内文彩插处，与特签共享）

　　周边、特签分布和店铺链接等在围脖超爱小螃蟹_番茄。

　　谢谢所有还记得《揽明珠》、依旧在喜欢《揽明珠》的读者宝贝。

　　不胜荣幸。

　　爱你们！
