书名：我在风花雪月里等你
作者：超级大坦克科比
分类：都市日常
标签：都市、第一人称
评分：9.300000190734863
字数：194.3万
章节：771

简介：
同名短剧《我在风花雪月里等你》，已上线红果。我们都在假装悲伤，安慰着另一个悲伤的人。直到某天，去到另一座城市，才终于明白：哪有装出来的悲伤，上海也好，大理也罢，城市里灯火通明，孤寂的却只有人心！这是一个逃离都市的失意男人，去大理遭遇情爱的故事。

==================================================



第1章 我说孤独，她说梦想
窗外风雨交加，孤独跟随着耳机里的音乐，一点点在我的身体里炸裂，伴随着孤独而来的，还有一事无成的羞愧感。我失眠了，坐在硬邦邦的床上，找不到一点宽慰自己的理由。
我不知道在上海这座城市，有多少人像我一样，恨不能将肉体里的每一个细胞都变成赚钱的机器，可在高昂的房价面前，仍活得像个奴隶。
我太平凡了，平凡的生活，平凡的苦恼，平凡的憧憬着，平凡的淹没在城市的日日夜夜中……平凡就像一把无钥匙可解的巨锁，锁住了我的一切，我本该在平凡中学会麻木的，可偏偏这样一个孤独的深夜，平凡就像一把刀插进了我的心脏。
窒息中，我拉开窗帘，站在19楼，俯视着身下的城市……交错的灯光，穿过酒店的窗户，穿过彻夜营业的超级卖场，穿过压路机的钢轮，穿过塔吊的吊臂，穿过胶鞋与积水之间，织起了这座城市的梦幻。
我渐渐失神，然后眼前一黑，所有的一切好像又不存在了，直到香烟烫了手，续上一支，周而复始……
……
“米高，你开门，我知道你在家。”
敲门声和说话声，让我猛然惊醒，我将手中已经燃了一半的香烟扔进了焦黄色的烟灰缸里，然后替陆佳打开了房门，我们还没有分手，但已经到了分手的边缘。
陆佳穿上了她最漂亮的一套夏装，脚上是一双可以露出一半脚趾的香奈儿亮片系凉鞋，这让她看上去比什么时候都要干净。
我看着她，想像往常那样爱她。
在我的认知里，肉体的交融就像一剂良药，会杀死病毒一样的孤独，之前的三年里，我已经无数次在陆佳的身上得到验证，我总是能在她的身体里开拓出无边的想象，然后忘了平庸，忘了在这座城市像救火一样需要一套房子。
她就像鸦片，蚕食着我的精神，也提醒着我：你该挣钱了，否则我能给你的一切，只是一场言过其实的梦。
说来可笑，我竟然不知道四年的感情，在什么时候质变成现在这个样子。我成了瘾君子，她也不再唾手可得，牺牲掉的则是那些单纯和对生活无限的憧憬。
在我想着这些的时候，陆佳也看着我。
我忽然觉得：我们是该好好谈谈了，可还有什么话，是能从我口中说出来让她感动的呢？
“米高，我去法国的签证已经办下来了，我想到那边找个大学，继续学习服装设计……来找你没别的意思，大家相爱一场，就算告别吧。”
说着，陆佳就开始脱自己的衣服……
在她脱得只剩下内衣的时候，我终于抱住了她，然后将她扔在了那个硬邦邦的床上……我透支了所有的孤独……
烧掉了这个夜晚最难以忍受的孤独，我渐渐冷静了下来。我知道，这可能是我们之间最体面的一种分手方式了，毕竟我们还能在分手的时候爱，这证明我们之间并没有第三者的插入，想来，还有比这个更幸福的分手吗？
所以，我们曾经认真爱过，如今分开，只是在对人生的选择上出现了分歧。
……
穿上衣服，我坐在沙发上抽烟，陆佳在卫生间里洗澡，她没有关门，大概是为了方便和我说些什么。
“米高，你以后有什么打算？”
窗外，建设这座城市的机械声又混合着雨水的声音传来，我心中是说不出的疲惫，重重吐出口中的烟，终于回道：“想好好睡一觉，不用做梦的那一种。”
陆佳浅浅一笑，说道：“别一睡不起，你可是个男人。”
我抬起头，心里有很多想给自己辩解的话，比如这个世界不公平，比如运气不好，比如能出类拔萃的只是少数，大多数人只能平庸的活着，可这些说出来又有什么意义？
我在她的笑声中，笑着，然后转移了这个话题：“你呢，以后还会回国吗？”
“如果在那边遇到一个合适的，应该不会再回来了。”
“嗯。”
我心里难过的厉害，又说道：“到时候记得给我发一张你穿婚纱的照片。”
“我们不是那种分手了还能做朋友的前任，还是别联系了吧。”
我低下头，看了看快要在手中烧完的香烟，半晌才回道：“我就是想看看你穿着婚纱的样子，和我心里想的是不是一样。”
“如果你不是开玩笑的话，我是真觉得没这个必要……你在这方面的幻想应该留给你的下一任女朋友了。”
说着，水声停了，没过多久，陆佳就穿着她来时的衣服从卫生间里走了出来，她对我笑了笑，我却恍惚的不行，我已经习惯了她洗完澡一丝不挂站在我面前的样子。
“米高，照顾好自己，我走了。”
“留点儿什么吧。”
陆佳看了看手上那枚我在一年前送给她的戒指，然后摘下，轻轻放在了桌子上，她再也没有回头，我措手不及，我要的不是她将过去的一切还给我，而是真真切切的留下点什么。
站在好像与世隔绝的19楼，我绝望的看着她站在雨中等车的背影，在她上车的那一个瞬间，我又清醒了，比任何时候都要清醒。我知道她带走的是什么，留下的又是什么，只是这些东西都不是肉眼能够看见的。
……
“阿甘说生活是一块巧克力，我想：也许他是对的；一个女人说，生活是孩子和房子，我想：也许她也是对的；上帝说生活是救赎和忏悔，我想：也许我是个罪人。我从五岁歌唱到现在已苍老，现在还是两手空空，像粒尘土；再见，二十世纪；再见，和我一样迷茫的人们……”
酒吧里，我靠窗而坐，乐队就在不远处唱着这首我不知道名字的歌曲，却映射着我的心情。我无法释怀陆佳的选择，但又必须理解她，因为爱情不是一种手段，在她有更好的明天可以选择时，我没有办法以爱的名义留下她。
可是，她的选择放大了我的痛苦，让我不知道该以什么样的心态去面对未来。
坐在对面的汪蕾递给了我一支女士香烟，帮我点上后，笑着对我说道：“你有没有觉得自己比大部分失恋的人，要幸福的多，最起码还有我这么个老乡愿意陪着你……可是，你他妈的能不能别把我当成空气，哪怕“吱”一声也行啊！”
“吱。”
“你，要不要这么实在？！”
我这才看了汪蕾一眼，她化了很艳的妆，穿着黑色丝袜和一条可以把臀部裹得很性感的短裙，她对我说过，她不愿意这么打扮自己，可却是职业的需要。而在上海这座城市，恐怕只有我知道她的全名，她的同事和客人都叫她蕾蕾。
我们同样从四川的一座小城市来到了上海，我选择了按部就班的工作，她选择了在KTV陪酒。我不可能喜欢她的职业，也劝过她找一份正经的工作，可她总是说，她已经习惯了这么活着，她不是一个喜欢改变和选择的女人，因为生活从来都没有给过她选择的机会。
是的，她是一个很不顺利的女人，她的父母死于2008年的那场地震，让她在16岁那年突然就成了孤儿。
……
片刻的沉默之后，汪蕾又凑过来对我说道：“有个事情特逗：昨天晚上场子里来了几个在大理开客栈的哥们儿，跟我讲了好多大理的事情。他们说，那里有一帮特自由也特混蛋的男人，天天骑着摩托车在古城和洱海边上乱晃，可偏偏就有女的心甘情愿的跟他们好，坐他们的破摩托车……这样的事情要是放在上海，不简直是扯淡嘛，要是你没有个房和车，谁愿意和你谈爱情！”
汪蕾说完后大笑，突然她又放低了声音对我说道：“可我真的想去看看，他们说洱海特别漂亮，还有海鸥。”
“去嘛。”
“我哪有时间哟……”
说完，汪蕾注视着我，又心血来潮的说道：“米高，不如你也去大理开个客栈吧，你说你在上海这地方，一个月才领六七千块钱的工资，我都替你感到绝望，真不如去试试那边的生活，也许真的就像他们说的那么好呢！……”
她陷入到了瞎想的状态，还在我的沉默中怂恿着：“去嘛，听说在那边开客栈可赚钱了……等你稳定了，再把我也接过去，咱俩一起……”
我打断了她：“别做梦了，我要有开客栈的钱，还不如在上海首付一套房子呢，一室一厅的也成啊！”
“你没有，我有啊。”
汪蕾说着真的从自己的手提包里拿出了一张银行卡，然后递到了我的面前：“卡里有19万，应该够开一个客栈了吧。”
我没有接，又点上了一支烟。
汪蕾将卡硬塞给我，说道：“上海除了一个把你甩了的女人，还有什么？……去大理吧，就算客栈开亏了也不怕，我在上海能赚到钱，我管着你。”
我终于从汪蕾的手中接过，为了不伤害她的热情，我答应她会好好考虑一下去大理的事情。可是我不会离开上海的，因为我也是个会被习惯所左右的男人。所以她给我的这笔钱，我暂且先给她保管着，她的职业很不稳定，靠客人的心情活着，以后有个落魄的时候，再还给她救急。
……
在这之后的仅仅三天，我便听到了一个噩耗：汪蕾因为不愿意出台，跟客人起了冲突，混乱中，她被酒瓶砸中了头部，在送往医院的途中便没有了呼吸。
再后来，我才知道，那个19万原来是她这些年来的全部积蓄，之前赚的钱，她都拿去在县城里捐了一所学校，学生和她一样是在地震中失去了父母的孤儿。

第2章 与我同行的姑娘
汪蕾匆匆离世之后，我对人生有了更多的思考，我一遍遍问自己，我到底该怎么活着？难道我这类人留在大城市真的只有死路一条吗？
其实并没有那么极端，但我肯定不会快乐起来，因为这里有无数痛苦的回忆，我也没有太多希望能够赚到足够在这里立足的钱，我好像永远活在对与错、是与非的漩涡里，疲于应付。
我累了，也痛够了。
傍晚，金黄色的光芒像海面上的波浪，铺满了这座城市的大街小巷，我就坐在为数不多的阴影里，想着陆佳，想着刚走不久的汪蕾……
白天和黑夜的转换竟然是如此之快，好像只是一支烟的时间，灯光便取代了夕阳的余晖，成为了这座城市的一切。我恍惚的看着，清晰的只剩下对面那块麦斯威尔的巨型广告牌。矗立的楼群，好像变成了一棵又一棵的大树，构成了一片城市森林，而我坐着的那片墙角成了最透风的地方，威胁四面而来，却再也没有那么一个人愿意站在我的身旁。
……
一阵铃声传来，我从地上捡起手机，是我爸打来的，我接通：“爸。”
“吃饭没？”
“吃了，今天有同事结婚，去吃的喜宴。”
“……最近工作怎么样？”
我点上一支烟，心中不想让他失望，咬着牙说道：“挺好的。”
“那就好，我知道你在上海不容易，可人陆佳也老大不小的了，你别老这么拖着人家，找个差不多的时间就把婚给结了吧。”
我依然在撒谎：“今年恐怕不行了……陆佳有工作上的调动，她去了国外，就上个星期的事情。”
“去国外！……这隔了老远，弄不好要出事的，你没留她吗？”
我笑着回道：“放心吧，陆佳不是那种善变的姑娘，我们这四年的感情摆在这儿呢，哪能说出事就出事！”
电话那头沉默，半晌说道：“我和你妈都是退了休的工人，帮不上你什么大忙，你自己注意一点分寸，对人家姑娘真诚点。”
“知道。”
“今年过年带陆佳回咱这边过吧，这边热闹，有个过年的样子。”
“过年再说吧，她回不回来还不一定呢。”
之后，闲聊了几句，我挂掉电话，然后又鼓起勇气拨通了陆佳的电话，这是自她离开之后，我第一次这么干，可是这个被我拨打了无数次的号码已经被注销。
这一刻，我好像看到了陆佳那急于和我撇清关系的样子，实际上我也不想纠缠她，我只是想问问曾经最亲密的她，生活到底是险恶的还是善良的？
如果充满了善良，那为什么汪蕾这么好的女人，会走的如此让人痛心和不甘心？
扔掉电话，我重重躺在了地上，我看见了只有月亮的夜空，像一面镜子，照出了稀巴烂的自己，我想哭，却不愿意为这操蛋的生活掉一滴眼泪。
……
24小时后，失手打死汪蕾的凶手被缉拿归案，而我也作为这座城市唯一和汪蕾有关系的人，接收了她的遗物，她的东西不多，那些用得上的化妆品作为纪念品，送给了她的姐妹。我只带走了她的平板电脑，还有一本她用来记账的本子。
她生前最大一笔开支，就是给我的19万，她在这笔开支的后面写了一段话“2008年5月12日之前，我有一个幸福的家庭，我爸是一个搞建筑的承包商，妈妈只用相夫教子，家里也从来没有缺过钱，我是所有人眼中的公主。5月12日之后，一切都变了，唯一不变的，我依然是别人眼中的“公主”，可这次却由羡慕变成了唾弃……失眠的时候，我常常想，如果没有08年的地震，我现在过的又是一种什么样的生活呢？……不敢奢望回到以前，只想改变自己……也许是我在上海这座纸醉金迷的城市待了太久，变得不会相信爱情，不敢相信还有一帮人可以在大理那么不计较的活着……可这次，我真的特别心动，我也希望有一份那样的爱情，希望有一个爱我也被我爱着的男人可以用摩托车带着我，在洱海边、苍山下虚度光阴……如果我们能一起在大理开一个客栈，这一生不就值了么？”
我不想因为失恋哭泣，不想因为生活的沉重哭泣，可这一刻我已经泣不成声，我满脑子都是汪蕾这短暂又不幸的一生，还有她未做完的梦……
我想挣脱，挣脱束缚的一切，我就当自己和汪蕾一起死在了这座城市，然后选一个地方重生。
……
辞掉工作的那天，我费尽心机的在网上查找着在酒吧听到的那首歌曲，它的旋律和歌词构成了我对汪蕾最后的印象，因为在那个酒吧里，是我最后一次见到活着的汪蕾。
我终于知道那是汪峰的歌，叫做《再见，二十世纪》，我不需要深层次去理解他要表达的是什么，我已经身临其境，我也必须和上海这座城市说再见了。
戴上耳机，将音量调到最大，反复播放着这首歌，我坐着出租车、公交车、地铁，试图看遍这座城市的每一个角落，最后停在了享誉中外的外滩，黄浦江就在我的脚下，眼前是形形色色的人和川流不息的车辆。
掐灭手中的烟，我将汪蕾留下的平板电脑和记账本一起从背包里拿了出来，平板电脑里有很多她的自拍照，象征了她的美丽，记账本里充满了琐碎的气息，是她的生活。
我想好了，我什么都可以留在上海不要，但一定要带着汪蕾的美丽和生活去大理，她虽然不在了，但是她的梦还在。
……
7.19日，我在天台上烧掉了一切关于上海和陆佳的回忆，然后背起行囊，乘车去往了火车站，漫长的行程之后，我的下一站是昆明。
就在我按部就班准备过检票口的时候，我的前领导黄和平给我打了电话，我以为是什么工作没有交接妥当。
我带着疑惑接通了电话，问道：“黄总，有事吗？”
“你上火车了吗？”
“准备检票了。”
“你先别检票，我有个朋友的女儿非要自驾去大理，跟家人闹得是不可开交，你说这一路几千公里的，我们哪能放心她一个人自驾呐，正好你也要去大理，路上有个照应，千万别让她疲劳驾驶……对了，你会开车吗？”
“会，有驾照。”
“嗯，两个人换着开我就放心多了……她人现在就在火车站的停车场，你赶紧去找她吧，你的车票和路上的食宿钱我给你报销了。”
我略微一想，回道：“自驾去也行，她的车牌号是多少？”
“车牌尾号两个9，是一辆白色的陆巡。”
挂掉了黄和平的电话，我将火车票放回到钱包里，然后拖着行李箱向火车站外的停车场走去……
室外的阳光很强烈，柏油马路像被烤化了一样，我停在报刊亭买了两瓶冰镇过的矿泉水，然后透过网状的护栏向停车场内看着，我觉得这一定是一个胆大且任性的姑娘，因为这一路3000公里可不是那么好开的，尤其是湖南和贵州那段，都是盘山高速，人容易疲劳不说，还特危险，所以没有个几年驾龄，真不敢挑战这段路。想来，她家人有这样的担心也是很有必要的。
黄和平算是找对人了，因为我在四川的山区长大，最熟悉的就是这样的山路。
……
确认好那辆白色陆巡所在的位置后，我从一个偏门走进了停车场内，我敲了敲车窗，她特别隆重的打开了车门，然后上下打量着我，问道：“你是黄叔叔介绍的米叔叔？”
“我和你黄叔叔不同辈儿。”
我一边说，一边示意她将后备箱打开，她却将墨镜摘掉，然后弯腰后仰，以一个极其别扭的姿势窥视着被帽檐遮的很严实的我。
“比黄叔叔还高出一辈儿！那就是……米爷爷？”
我将帽子摘掉，顺便擦了擦脸上的汗水，然后也打量着她，她扎着丸子头，目测170左右的身高，皮肤棒的好似能随时捏出胶原蛋白，而在她身上表现出来的青春活力，更像是一个未知的世界，彻底区别于汪蕾或是陆佳。
她笑够了，又对我说道：“我知道后面3000公里的旅程，肯定没那么容易搞定，不过只要我们能够秉持尊老爱幼的原则，相信还是能够做到旅途愉快的……”
我笑了笑，没有理会她的调侃，又看着她的车子，转移了话题说道：“车子不错，挺适合跑山路的。”
她略带得意，回道：“当然，这个大家伙可是我爸送给我的20岁生日礼物。”
我点了点头，也对这个20刚出头的姑娘多了一些了解，因为对于车的选择多少能体现一个人的性格，她选择了一辆小众车的背后，应该是一颗狂野奔放的青春之心，如果爱慕虚荣的话，同等价位，她可以买X6，或是一辆低配的卡宴。
“米爷爷，可以出发了么？”
我将双肩包扔进了车子的后备箱，然后抵着烈日的毒晒打开了副驾驶室的车门，而这一段3000公里的行程，也就从上海最大的火车站拉开了序幕。

第3章 3000公里之外
出了上海的城区没多久，老黄便将没来得及退掉的火车票钱用微信转给了我，另外还多给了六千，算是之前他承诺的食宿补助。但我只收了车票钱，因为就算加上食宿，也用不了六千，我的消费并不高。
我给他回了信息：“食宿钱别给了。”
“车子要加油，缴过路费什么的，这钱你替思思付了。”
我下意识往身边看了看，这才知道她原来叫思思。这时，老黄又发来了一条信息：“你可千万把她给看好了，路上尤其注意安全，千万千万别出什么纰漏。”
我嗅到了一种不寻常的味道，但也没有心情多问。
我收了这六千块钱，然后对正在开车的她说道：“你黄叔叔刚刚给我转了六千块钱，说是过路费和油钱，不过到大理肯定用不了这么多，剩多少，我再转给你。”
“什么鬼？我才不要他的钱。”
看着她毫不在意的样子，我挺没辙的，但已经尽到了自己告知的义务，下一刻便选择了沉默，接着便将注意力放在了车窗外一闪而过的风景中。
过了这么半个小时，老黄又是一条信息：“米高，你帮我问问思思，她这次想在外面玩多久。”
“这些事儿你们自己问不是更合适吗？”
“这孩子任性的很，我们直接和她沟通，她又会觉得我们管着她，反而不会跟我们说实话。”
我终于按捺不住，问道：“……她不会是你的私生女吧？”
“你小子……思思是我准儿媳妇。”
“那不应该啊，你儿子呢，怎么没陪她去大理？”
“在国外留学，还得读一年才能回上海。”
老黄这么一说，我顿时产生了一种“朋友妻不可欺”的距离感，下意识往车门边靠了靠之后，才开始回信息：“以前都是钓金龟婿，现在风向转了，流行傍小富婆了吗？”
“门当户对、门当户对。”
“你可拉倒吧。”
我看着微信的对话框笑了笑，心中鄙视老黄。3年的共事，我自认为还是挺了解他的，他是个能将自己的圆滑很好的融入进职场的老油条，但才能实在是缺了点儿，所以混到现在，还只是公司的一个部门经理。
如果我也用势利的眼光来评判，就他这么点社会地位，怎么和一个20岁便收到百万豪车做生日礼物的姑娘家谈门当户对。这说穿了就是一种巴结，而最终目的是一份不对称的婚姻。
我将车内的音量调小了一点，终于开口向思思问道：“坐飞机挺方便的，你为什么非要开车去大理呢？”
“我到那边得有个交通工具呀。”
“你是准备在那边长待？”
“没错，我有朋友在那边开酒吧，特别向往他们那种自由的生活。”想了想，她又说道：“也有可能是我太不喜欢上海的这种生活节奏，你都不知道我身边的人有多烦，最坏的就是我爸妈，老是逼着我出国留学。你说吧，我的生命也就这么几十年，也不能完全用来提升自己，一点都不享受吧？”
“可你黄叔叔和你爸妈都以为你是自驾游，都等着你早点回去呢。”
“你知道什么叫缓兵之计吗？等我一头扎进大理这座沸腾的城市里，他们甭和我谈出国留学的事情，先找到我再说吧。”“叔，你呢，你又为什么去大理？”
我的情绪瞬间就有了特别强烈的波动，我非常想在此时此刻点上一支烟，而在这阵不能克制的自我欲望中，我看到的却是不尽相同的人生，虽然我们的目的地都是大理。
见我不说话，思思又说道：“肯定特悲壮吧？”
我没有一点想诉说的欲望，只是回道：“前面有服务区，我下去抽根烟。”
思思斜着看了我一眼：“你可真没没劲儿……其实，你也比我大不了几岁，可我为什么一见面就喊你一声大叔，因为我特受不了你的心理年龄，就像那种快要入土为安的……老头儿。”
“你先让我下去抽根烟，至于大叔还是爷爷，你怎么开心怎么叫。”
“就不让你这个烟鬼抽……”
她说着便重踩了一脚油门，瞬间便超过了那辆一直开在前面的Z4，服务区的提示牌也在后视镜里越缩越小，而我的欲望就这么败给了她的任性。
……
过了杭州之后，她终于因为要上厕所停在了服务区，而我也终于有机会坐在超市外面的遮阳伞下点上了一支烟。
没过多久，她从里面走了出来，并抱着一大堆吃的东西，她将车钥匙递到我的手上，说道：“待会儿换你开，我要吃东西。”
我看着她抱着的方便袋，问道：“这些都是你从厕所里带出来的？”
她顺手拍了我一下：“你也太恶心了吧，还让不让人好好吃东西了？”
我终于对着她笑了笑，然后用力吸了一口烟，而她也在我的身边坐了下来，问道：“大叔，我们今天能到武汉吗？”
“我们不路过武汉。”
“绕路去玩一下嘛，我请你吃鸭脖子。”
“要是去武汉的话，得多走300公里路。”
“我又不赶时间，你好像也不赶吧……我跟你讲，武汉真的挺好玩的，而且我还有大学同学在那边，她家就是开餐厅的，什么好吃的都能做出来。”
没等我答应，她便将那一堆吃的东西扔给了我，然后又将我拽上了车，并强行在导航上将目的地设置成了武汉，我当然是拗不过这么一个任性的姑娘，于是放弃了赶路的心情，然后将这段不必要走的路当成了是旅行。
……
车子以120码的速度疾驰在高速上，思思将副驾的座椅完全放倒，并交叉将两条长腿放在中控台上，惬意的不行。她一边将薯片往嘴里放，一边给不知名的某某发着语音消息。
“大叔，我已经让我同学安排好了，你想吃什么？”
“孟婆汤有吗？”
思思瞪着大眼睛，感慨道：“你是真打算入土为安了吗？”
“每个人都有想忘记的事情，我现在就很想忘掉你是怎么把我拐到武汉这边的，我的眼里只有大理的苍山和洱海。”
“你这么说，是后悔搭我的顺风车了？”
“有点。”
“你先别忙着后悔，人生处处有惊喜，说不定你到了武汉还不想走了呢。”
……
第一天的路程非常顺利，我和思思在八点的时候沿着高架桥进入了武汉市区，我将车停在了一个快捷酒店的门口，然后将车钥匙交到她的手上说道：“你去和你朋友聚吧，不要玩太晚，明天早上八点准时出发。”
“不是说好请你吃鸭脖子的嘛，我同学都已经安排好了。”
“你们同学叙旧，我跟着掺和什么呢，你玩的开心就行了。”
“你要不要这么扫兴呐？！”
在她表示不满的时候，我已经下了车，并从后备箱里取出了那只装了洗漱用品的背包，然后回到驾驶室的窗口，将手机递到她面前，说道：“加个微信吧，方便联系。”
她一边嘟囔着，一边扫描二维码，并告诉我：“我叫杨思思，你可以备注成羊羊，我朋友们都这么叫我。”
“成。”
“你呢，真叫米高？我好像还从来没有遇到过姓米的人呢。”
“我有必要和你一个丫头片子弄个假名吗？”
“那行，我先给你备注成米老头儿，等你哪天活成你这个年纪应该有的样子，我再叫你米高。”
……
杨思思开车离开后，我去快捷酒店开了一个房间，然后便沿着长江漫无目的的向前走着，走了差不多有一个小时，才在一片船只最少的水域边停了下来，我就趴在桥的护栏上，迎着从江边吹来的风，漠视着这座城市的繁华。
听说，一个城市有多繁华，独自走在大道上的人就会有多落寞，我们似乎都在这些什么都不缺的大城市里缺少了些什么。也许是一种归属感，也许是信仰……
我从烟盒里抽出一支烟点上，心中忽然就忐忑了起来，因为我又想起了远在四川的父母，我不知道该怎么告诉他们我和陆佳已经是两条路上的人，我更是以一个失败者的身份离开上海的。
来往船只的汽笛声中，我轻轻将汪蕾留给我的那张银行卡从口袋里拿了出来，这似乎已经成为我最后的底气。
我终于从口袋里拿出手机，想将最近发生的事情如实告诉家人，我不想带着这么大的心理负担去大理，这不是安居乐业应该有的样子。
就在我将手放在拨号键上，准备打出去的时候，微信里突然弹出了一个语音邀请的对话框，是杨思思那个丫头发过来的。
……
语音邀请的提示音一直伴随着江边的风声在我耳边响着，我好像一只泄了气的球，再也没有了给家人打个电话说明情况的勇气，甚至感到后怕，如果刚刚真的将电话拨了出去，这个时候恐怕面对的已经是无休止的愧疚和父母的失望。
这件事情，我应该慎重，再慎重。除非逼不得已，绝对不能将已经和陆佳分手的事情告诉他们，因为他们在我的身上寄托着太多太多的希望，我已经够痛苦了，又怎么能让他们跟着我痛苦。
我下意识摸了摸自己的领口，然后才在过往船只的汽笛声中接受了杨思思的语音邀请。
“怎么了？”
杨思思的语气充满焦急，她说道：“大叔，我的身份证找不到了，酒店不给我办登记手续怎么办？”
“驾驶证也行。”
“驾驶证也找不到了，我估计是我爸妈做了手脚，他们压根就不想我去大理。”
“你出门前也不检查一下。”
杨思思带着哭腔回道：“我哪能想到他们会出这么损的招儿啊，你快帮我想想办法呗。”

第4章 抛弃队友的混蛋
风在江面上吹起了波浪，灯光就随着这些波浪起起伏伏，我在这种如梦如幻的背后，好像看到了两座完全对立的城市，上海的气势压过了一切，可是大理的花开的更灿烂。
我点上一支烟，终于开口向杨思思问道：“你在哪个酒店，我先用我的身份证帮你开一间房。”
“江湾国际大酒店。”
“嗯，你在大厅等我，我这就打车过去。”
结束了和杨思思的语音通话，我便用“滴滴打车”在附近叫了一辆出租车。路上，我又想起了老黄今天和我说的种种话，也明白了他的用心，难怪他放心让我和杨思思作伴，因为他早就知道杨思思这一路走不远，倒不如做一个好人，让杨思思以为他和自己是在一条战线上的，以博取信任和好感，日后方便他那在国外的儿子，近水楼台。
想来，这就是复杂的成人世界了。
……
车子经过半个小时的行驶，终于来到了杨思思说的那个江湾国际大酒店。这间酒店真是气派，不仅临江而建，整体格局也很恢弘，绝对够得上五星级的标准。
我走进了大厅，杨思思一副有气无力的样子落坐在靠服务台的沙发上，看见我走近，赶忙起身相迎，然后对着我一通抱怨，也不提订房间的事儿了。
我提醒着说道：“你先别急着说话，你看看，除了证件被收了，银行卡是不是也被冻结了。”
杨思思先是一愣，又赶忙从包里拿出了手机，然后脸就绿了，她愤愤说道：“他们这是要赶尽杀绝吗？”
“谈不上赶尽杀绝，我觉得就是想让你知难而退……他们想让你自己意识到，你在这个阶段还没能做到经济独立。”
“他们不知道我正在叛逆期吗？想让我回上海，门都没有，我现在就给他们打电话。”
我笑了笑，然后坐在了她刚刚坐过的那个沙发上，等待着她和她父母沟通的结果……
和我想的差不多，没说几句话，杨思思就急了，然后一边哭，一边向电话那头撂着狠话，可似乎并没有什么作用。这么过了十来分钟，她终于带着怨气挂掉了电话，然后站在我的面前，对我说道：“大叔，你帮我开一间房，我决定和他们死磕，因为大理是我非去不可的地方，如果这次我屈服了，接下来几年，我都不会过上自己想过的日子了！”
我起身对她说道：“老黄一共给了我六千块钱，订房间剩下的钱，我待会都转给你，怎么支配你自己说了算……我觉得肯定够你回上海的路费了。”
“你是什么意思呐？想在这个时候落井下石，抛弃队友？”
杨思思的声音特别大，很快就吸引了一众好奇的目光，可我一点也不觉得这会给自己什么压力，依然心平气和的对她说道：“那你说说看，你不光没有证件，还没有钱，你怎么去大理？”
“你……你那儿不还有黄叔叔给的六千吗？”
“我记得白天，我跟你说起这笔钱的时候，你表现的挺不屑的。”
“那……人在屋檐下，不得不低头的嘛……这点钱我先拿来江湖救急，以后再还给他。”
“你这么想没问题……可是我也得提醒你，你现在要住的这个酒店，最便宜的商务标间都要1500块钱，按照你的消费标准，你连湖南都走不到，就得乖乖打道回府了。”
那些不满的小情绪好像写在了杨思思的脸上，她瞪着我回道：“这个时候你不是应该劝我坚持下去的吗？你可也是要去大理的人，如果让你这么窝囊的半途而废，你会甘心吗？”
“应该会不甘心，可是我更不想带着一个拖油瓶……你自己想想，你这儿什么证件都没有，这一路上会惹多少麻烦。”
“你……你不仅显老，还特混蛋。”杨思思越骂越气，忽然就从自己随身携带的包里拿出了一袋东西，然后狠狠砸在我的身上，怒道：“亏我还惦记着你，特意在回来的路上给你买了鸭脖子……你倒好，在我受难的时候，说的全是屁话！……怪不得人家说可怜之人必有可恨之处呢，首先你就不讲义气，不像个男子汉大丈夫……我才懒得跟你这样的人为伍！”
我算是见识到了富家小姐的臭脾气了，刚想开口说话的时候，她却拖着自己的行李箱转身就走，这倒也符合她的性格，只是我没有想到，我们竟然这么快就散伙了。但我这么做也是出于好意，因为她正处在一个可塑性最强的年纪，又有出国留学的经济条件，那有什么理由不选择提高自己呢？
人么，不管家里有多少钱，也总该往高处走的。
……
杨思思负气出走之后，我将散落在地上的鸭脖一根根捡了起来，心中有那么一点不是滋味，可是在知道她的父母如此反对她去大理之后，我也不适合带着她继续走。
我将老黄给的那笔钱用微信转给了她，她却没有动静，估计是正在开车。
没过一会儿，我又收到了老黄发来的信息：“怎么一直没回信息，你们这是到哪儿了？”
“武汉。不过，我估计她明天就得回上海了……”
“回上海？”
“不是正中你下怀吗？”
“你还是没弄懂我的意思……”
“有话你直说，我要有你那么多花花肠子，我不就成你领导了嘛。”
“我的意思是，你先把她安全送到大理，回头我再去大理找她，等她吃够了苦、受足了罪，也就没那么犟了，我也好劝……”
我不屑一笑，回道：“到时候不光她感谢你这一路的仗义出手，她爸妈也得感谢你，最后好人全都让你做了……可是这么算计一个小姑娘有意思吗？”
“米高，可怜天下父母心呐，等你为人父母的时候，你就明白了。”
不知道为什么，老黄的这番话又让我想起了自己的父母。就在我和陆佳还没有分手的时候，老俩口有什么好的都舍不得吃，大多会寄给我和陆佳，除了出自关心，也是希望能借此稳固我们的关系。而老黄这么做的目的跟他们差不多，只是有一点走了歪门邪道的感觉，所以我就这么一点点被他算计着，成为了他的眼线……
想来，如果没有我跟着杨思思，弄不好到了大理之后，真没人能找到她，从这点来说，老黄还真是做到了滴水不漏，而他之前给我的这六千块钱，也是他算计的一部分。
我怀着好意提醒道：“你小心最后弄巧成拙，鸡飞蛋打……我感觉那丫头的脾气可不是那么好摸透的。”
“事在人为，事在人为嘛……”
我摇头笑了笑，便关掉了微信对话框，然后打开携程旅行，查询起了明天武汉到昆明的航班信息，我之所以想改坐飞机，是因为不想将时间浪费在路上。我跟杨思思不同，她去大理是为了游戏人生，而我是去生活的。
最终，我选了早上7点45的航班。
……
回到快捷酒店，我冲了个热水澡，然后便躺在床上逼自己赶紧进入到睡眠的状态，可越是这样，越是睡不着，我总是会想起那些已经失去了的人，我不知道她们现在以什么样的状态存在着，过得好或是不好。
这么恍惚了一会儿，放在枕边的手机又传来了收到消息的提示音，我拿起看了看，竟然又是杨思思发来的，可这次却充满了敌意。
“我身边的每一个朋友都哄着我、惯着我，为什么偏偏第一次出远门，就遇到你这种渣男？我告诉你，我特别讨厌这种被抛弃的感觉，你让我感到很绝望！”
“那你也太容易绝望了。”
“对，我就是一颗玻璃心！……这可是武汉呐，我人生地不熟的，你看我走了，连哼都不哼一声，你就真的不怕我出点儿什么事情吗？”
“你有朋友在这儿，能出什么事情？”
“那是我朋友，不是我的护身符，我现在给你半个小时时间，你赶紧来江边公园给我道歉，要不然后果自负。”
杨思思的小孩脾气让我是哭笑不得，我看了看时间，已经是深夜的12点半，如果她没找到住的地儿，一个人待在江边公园，不仅很惨，也确实是不安全。
我一个快奔三十去的人，不至于和她置气，我穿好衣服，随即便打车向江边公园驶去。

第5章 观景台偶遇
到了江边公园，我给杨思思发了位置共享，她在第一时间便接受了，我看了看路线，大约也就相隔了两三百米的样子。要说，她这胆子真是不小，因为这个点儿附近已经没有人，公园里的树木和小道营造出的可都是阴森森的气氛。
绕了一个弯，我终于看见了趴在护栏上的杨思思，一副要死不活的样子。
我站在她的身边，说道：“以为你去朋友家住了。”
“不想听你解释，你先道歉。”
“我错哪儿了？”
“我们可是一辆车上的人，你才第一天就出卖队友，这是不仁不义。”
“我也就是搭个顺风车。”
“上海那么大，你怎么不去搭别人的顺风车啊？……你既然能坐上我的车去那么远的地方，就证明我们之间有缘分，所以你不光不仁不义，还糟蹋缘分，你罪过大了去了。”
我笑了笑，回道：“我先帮你找个住的地方，算是给你赔礼道歉，你看行吗？”
“这还差不多，那我再问你一遍，你到底要不要带我去大理，我现在什么证件都没有，先不说能不能开车，住酒店就是一个大麻烦。”
“没法带，我已经订了明天早上飞昆明的机票了。”
杨思思看着我，气得发抖，继而骂道：“你这个禽兽，有必要把事情做的这么绝吗？”
我笑道：“不是我把事情做的绝，现在是你在利用我……假设一下，如果你现在证件齐全，咱闹掰了之后，你还会找我吗？所以你现在和我要的道歉，怎么看都是个幌子。”
“……那你说，我现在还能怎么办？我就是想去大理，我原本以为我爸妈经不住我闹，妥协了。真的，这一路上我都特开心，可是他们却用了这么损的招儿，我要是现在回去了，我估计自己这一辈子都别想在他们面前活出自我！”
“所以大理压根就不是你真正想去的地方，它只是你对抗你爸妈的一种方式……可是，值得吗？”
“值得，每个人都该有不一样的自我……还有，大理就是我想去的地方，我几年前已经去旅游过，所以我知道那是个什么样的地方，我就是喜欢苍山，喜欢洱海，喜欢和一帮不装的人在酒吧里聊天、唱歌、喝酒。”
杨思思越说越激动，我只是不动声色的回道：“你想到的只是怎么玩，却没有想过，就算是在大理，衣食住行也都是要花钱的……你这个年纪活得梦幻点是没什么，可是你现在已经没了梦幻的资本，因为你爸妈压根就不支持你，所以你哪有经济来源去实现你要的自我？”
“我……”
我点上了一支烟，平静的看着把什么都当儿戏，却在此刻无法反驳我的杨思思。
终于，她开口对我说道：“你不用和我说这么多，我回上海还不行嘛。”
“成，那我现在给你订一个房间，还是之前那个可以看江景的江湾国际酒店行吗？”
“你住哪儿我就住哪儿。”
“我那是快捷酒店，酒店设施很低档的。”
“我没有非要和你区分出三六九等，一直都是你在故意撇开我。”
……
这个夜晚，杨思思在我隔壁的房间住了下来，算是让我重新认识了她，她确实和城市里那些披着小资外衣，死活都要强调生活品质的姑娘们不一样。可这也不代表，她在没有了经济来源之后，依然能在大理玩下去。
夜深了，窗外刮起了大风，雷声不绝于耳，然后一场暴雨便洗礼了武汉这座陌生的城市，而我也在这样的动静中失眠了。对于大理，我也有过耳闻，听说每一个决心留在那里的外地人，身上都充满了故事。
我不知道自己算不算是一个有故事的男人，但我一定是带着从大城市遗留下来的落寞去了那里，我会在那里想念汪蕾，也会想起将我遗弃，去追求更好生活的陆佳。
我解锁了手机，然后将里面的所有照片都看了一遍，心里对大理的期待又增多了一分，因为这些照片的背后，都是我对大城市的厌倦。
此时此刻，我不知道陆佳在那里，但我还是想和她说说话，于是我又给她那个已经注销的号码发了短信“你离开了上海以后，我一直在思考，你到底带走了什么，于我而言，又留下了什么？其实我很明白，这样的思考是没有意义的，因为答案都在你那里……对了，继你离开之后，我也离开了上海，希望新的城市能有不一样的生活，也希望你一切顺利。”
发完这条信息，窗外的雨也停了，我这才有了倦意，又过了一会儿，便进入了睡梦之中，但睡眠质量不高，做了很多有关过去的梦。
……
次日，我五点半便起了床，准备办退房手续的时候，杨思思竟然已经坐在了大厅的沙发上，但却不和我打招呼，她气鼓鼓的走到我身边，然后将她那张房卡也递给了我。
我问道：“怎么不多睡一会儿？”
“送你去机场，你不仁我不能不义。”
“我自己坐车就行了，这儿离机场也不远。”
“别废话，赶紧退房。”
杨思思一边说，一边将我手中的两张房卡都递给了服务员，服务员刷过卡后，皱着眉头说道：“这两间房是一张身份证开的，其中一间没有把登记信息传给公安系统。”
我赶忙解释：“我朋友忘记带身份证了，昨天晚上我已经跟你们主管说明情况了。”
“现在都是和公安局联网的，如果像你这种情况被查到，我们酒店可是要被重罚的，虽然最近管的比较松，但你最好还是带你朋友去派出所办一个户籍证明，你后面住其他酒店也方便。”
“谢谢。”
随后，我又对杨思思说道：“看见没，虽然我有身份证，可也不是你的护身符，现在连住个酒店都要去派出所打证明，你嫌不嫌麻烦呐？”
“不麻烦，我就喜欢这种亡命天涯的感觉……不过你放心，我不会再缠着你了，我把你送到机场以后就回上海。”
……
早晨六点，杨思思开着她的陆巡，顶着烈日，穿梭在大街小巷。可是随着时间的推移，我越来越感觉不对劲儿，赶忙拿出自己的手机设置了到机场的导航，却发现离机场已经有30多公里远。
杨思思带着得逞后的笑容对我说道：“你抬头看看前面的指示牌。”
我放下手机，往车窗外一看，指示牌上俨然写着距离杭瑞高速的入口还有500米。
惊慌失措中，我一句“卧槽”脱口而出，我怎么能这么轻易就相信了杨思思这个胡作非为的富二代，我浪费掉的不仅仅是时间，还有一张价值过千的机票。
“大叔，是不是感觉人生处处有惊喜呀？我早就和你说过，我是个执着到让我自己都感觉发指的女人，我这辆陆巡就是你下不了的车，大理我是去定了……回头上高速换你开，我为了盯着你，昨天一晚上都没睡好觉。”
“我操，我到底是哪儿吸引你了啊？……倒了八辈子血霉了！”
“别自作多情了，我就是缺个到大理的司机和取款机，等到了大理以后，咱们马上就可以老死不相往来。”
我被她怼的无话可说，而车子在下一刻就到了收费站的入口，杨思思用最快的速度取了卡之后，便将车停在了高速公路的临时停车区，她满脸得意的晃着手中的收费卡对我说道：“哼哼……只要思想不滑坡，办法总比困难多，就你这副拒人于千里之外的态度，更加坚定了我要去大理的决心，我才不会半途而废让你们这帮人看了笑话……哈哈，怪不得人家说旅行是人生最好的导师呢，我这不就知道了去派出所办个证明，就算没有身份证也能住酒店了嘛。”
……
太阳愈发的刺眼，杨思思貌似很贴心的将墨镜递给了我，然后又打开主驾驶室的车门对我做了一个请的手势。我看了看时间，已经快七点钟，就算我脚下踩着风火轮也赶不上之前订的航班了。妈的，我不光被老黄算计，还被杨思思这个小丫头片子算计，从这点来说，他们倒真的挺适合做一家人的。
我心有不甘地从她手中接过了墨镜，她又对我说道：“大叔，我看了下导航，差不多傍晚的时候就能到凤凰，我想停在那边玩一个晚上，再顺便去派出所办个能住酒店的证明。”
想了想，她又一脸嘲讽的对我说道：“凤凰好像没有到昆明的火车和飞机哦。”
……
从湖北到湖南的这一路上，杨思思一直在睡觉，中间曾被手机铃声吵醒过，她不耐烦的看了一眼之后，便挂断了。差不多五点钟的时候，我们到了湖南境内一个叫泸溪的地方。
在上海待的久了，猛然见到这么山清水秀的地方，实在是心旷神怡，杨思思更是兴奋的不行，非要我将车停在高速的观景台上，让我给她拍照。
我敷衍了事之后，便趴在观景台的护栏上眺望着眼前这座被山水所包围的县城，我想：这里的房价一定会很便宜，如果我在这里能保持和上海一样的工资，那买套房在这儿生存下去应该不是什么难事。
可是，这个世界上会有那么一个女人，甘心和我在这样一个小县城里生活吗？这里可没有爱马仕、没有LV、也没有普拉达……
失神中，身边的杨思思推了推我，然后对我说道：“大叔，你快看，我们的车旁边停了一辆上海牌照的车。”
我顺着杨思思所指的方向看去，果然有一辆上海牌照的大G停在陆巡的旁边，随后便从车上下来了一个戴着墨镜的女人。只是一眼，那种漠视一切的气质便让人过目难忘。虽然她很美，但是美或不美，在她特别的气质面前，似乎已经不那么重要了。
我多看了她一眼，就在夕阳下，湖泊旁，我知道这种偶遇，一辈子可能也就这么一次。虽然这一刻我们停留在这里看一样的风景，但下一刻便天南地北，不会再有任何形式的交集。而我之所以多看一眼，是因为人对美好的事物或同类总有本能的向往，但这种向往又不同于幻想，这种微妙的区别，恐怕只有身临其境的人才能懂。

第6章 拔刀相助
点上一支烟，我收回了自己的目光，但杨思思却一直盯着那个女人看，然后又对我说道：“她开着那么好的车，人又长的漂亮，你说她是干嘛的？”
我笑了笑，反问道：“是不是见到比你漂亮的，有敌意了？”
“是有点儿，可是你真的觉得她比我漂亮吗？”
“我脸盲，不知道怎么对比。”
杨思思似笑非笑的看着我，回道：“没事儿，你可以趁机多看她几眼，毕竟这么好的风景，这么让人动心的美人全部凑到你面前的好事儿，你这辈子也碰不上几次。”
“是啊，要不你去帮我要个电话号码。”
杨思思一脸嫌弃：“咦……你这就是色胆包天了！”
我没心情和杨思思做这种毫无意义的斗嘴，而那个女人也没有再给我多看她一眼的机会，她上了自己的车子，随后便跟随着车流不知道驶向了哪个出口。
而同一时间，我面对着眼前这座精致的小县城，心中也溢出了一丝淡淡的不舍，它好像是我去往大理路上遇见的第一个安宁之处，它给了我一个惬意的黄昏，如果每段悲伤都需要用一种方式来祭奠，我希望将从上海带出来的一切悲观情绪都埋葬在这眼前的山水之间，然后做回自信乐观的自己。
我终于想起用手机的镜头将眼前的风景记录下来，与此同时，身边的杨思思也凑了过来，她将自己的手机在我面前晃了晃，然后带着值得玩味的笑容对我感慨道：“在上海待了这么久，什么样的女人都见过，可是真没有见过气质这么好的！”
我看了一眼，她竟然偷拍了刚刚那个女人，并且是摘掉墨镜之后的，虽然只有一个侧脸，但是在逆光的效果下，那种美融入到秀丽山水中，竟是如此的震撼。
没等我开口，杨思思又非要我也帮她在同样的位置拍一张照片，我勉为其难帮她拍了一张，效果之震撼并不逊色于那个女人，可却少了一点干练的气质，更何况当一个女人存心和另一个女人做比较时，实际上就已经输了。
杨思思却不这么想，她将那张在逆光中拍出来的照片看了看又看，然后高举手机，带着无比自信的笑容说道：“吹响进攻的号角，出发！”
……
夜晚来临前，我们准备下高速，却在经过收费站时，遭遇了一场无法想象的大堵车，甚至连ETC车道也被收费车道的车给堵了，我这才惊觉，现在正值旅游的旺季，像凤凰这种全国知名的古城肯定处于超负荷运营的状态。
我打开车窗，探头看了看，想寻找一个能调头离开的机会，可是杨思思却根本不将这样的堵车当回事儿，她一直拿手机拍着旁边货车上载着的那群猪，然后不知道怎么就把自己给逗乐了，对着那群猪笑个不停。
我对她说道：“还没出收费站都堵成这个样子，古城里面估计车子更进不去。”
“慢慢开嘛，我又不急。”
“这就不是急不急的事儿，我估计到里面连客栈都订不到，到时候出来还得一阵堵，你不嫌糟心吗？”
我的话还没说完，后面的车就开始带着暴躁狂按喇叭，然后刺耳的声音像病毒一样蔓延着，简直搞垮了人的心情。杨思思在这种场景下终于感叹道：“有必要这么夸张嘛！”
“走吧，下次有机会再来凤凰玩。”
“走、走、快走，这帮人是出来拼命，不是旅游的。”
我在杨思思的催促声中，终于找到了一点能够调头的空隙，随即转入另一个车道，再次驶回了高速公路，也幸亏这边的收费站没有将两个方向的车道完全隔离，否则非得夹在这些车里缴完费才能再次上高速，而就这么一点微不足道幸运，竟然给我带来了一丝轻松和快乐的感觉，想来我真的不是一个复杂的人。
……
再次驶回高速，天色已经完全暗了下来，我留意了一下导航，下一座沿途的城市还有差不多300公里的距离，这意味着今天必须要熬夜开车，可杨思思却没有熬夜的觉悟，她要我开回到凤凰之前，那个叫泸溪的小县城，理由很简单，就是因为那里够漂亮。
我当然不愿意走回头路，于是骗她湖南这边的小县城都漂亮，尤其是下一个要经过的。
差不多开了一百公里，远处隐隐约约的传来雷声，没过多久便下起了瓢泼似的暴雨，我不敢开快，打开双闪之后，速度便一直保持在50码左右，而前方已经有因为来不及刹车而产生追尾的事故车。
杨思思抱怨我，说应该听她的回泸溪，我的心里比她还急，如果这样的暴雨下一个小时，按照现在的车速，夜里12点恐怕都到不了下一座能休息的城市。
小心翼翼的开了一段路，雨没有一点要停的意思，我想找个服务区休息一下，顺便加满油，可湖南这个地方的山区实在是太偏，有时候一百公里都见不到一个服务区，只是在路边设了一些临时的停车点。
不知道这是驶过的第几个隧道，我愈发的感到疲惫，可是又不放心在这样恶劣的天气里，将方向盘交给有点毛躁的杨思思，于是喝了一瓶红牛，强打起精神继续往前方行驶着。
杨思思突然大叫：“开慢点，开慢点……你看前面停着的是不是我们在泸溪见过的那辆大G？”
我下意识踩了一脚刹车，加上车速本来就不快，很快就靠边，在那辆上海牌照的大G后面停了下。随后，便看见了此车的右后轮已经完全瘪了下去，估计是扎了什么东西。
杨思思看了看我，说道：“如果你会换胎的话，这好像是个可以英雄救美的机会耶！”
我没有理会她，在观察了后方的车况之后，选择了一个比较安全的时机下了车，然后站在那辆大G旁敲了敲了车窗。里面的女人打开了车窗，于是我又在肆虐的暴风雨中和她打了个照面。
我对她说道：“我帮你换车胎，你把后面的工具箱打开。”
我不说废话的表达方式让她愣了一下，然后才操着极其标准的普通话对我说道：“谢谢，我已经打了道路救援的电话，等一会儿就行了。”
“后面出了好几起交通事故，他们一时半会肯定来不了……你这只是换个车胎的小事，就别浪费公共资源了。再说，这么大雨你停在应急车道上也不安全呐！”
她犹豫了一下，又问道：“不麻烦吧？”
我笑了笑，回道：“不麻烦，我们也是从上海过来的车，正好碰上了，怎么着也不能装看不见。”
“那谢谢了。”
“别客气了，你现在赶紧下车，然后到护栏外面站着，防止出现二次事故。”
我说完又赶忙向杨思思的陆巡跑了过去，将杨思思也叫下车后，便在车后200米的地方放置了三脚架。
……
两个女人撑着伞站在护栏外，我则用最快的速度拆卸着被固定在大G后面的那只备胎，这绝对不是女人能干的事情，因为大G的备胎对比一般车子，不知道要重了多少。
将备胎卸下来之后，我又用千斤顶撑起了车子，却因为光线不好，尝试了几次也没能将备胎装上去。这时，一辆路过的大货车又雪上加霜，被它压过而溅起的积水，瞬间便将我淋成了落汤鸡，伴随而来的还有杨思思的惊呼声。
她想过来给我撑伞，又被我赶了回去，因为换车胎的地方紧靠着行车道，如此能见度下，实在是太过于危险。
反复尝试了几次之后，我终于将备胎装在了轮毂上，然后又麻利的用工具将螺帽拧上，搞定之后，一秒也不浪费地对站在护栏旁的女人喊道：“赶紧上车，把车开走，这儿太危险了！”
她感激的看了我一眼，也知道这里不是谈感谢的地方，下一刻便上了自己的车子，然后又一次以擦肩而过的姿态消失在了我的视线中。
我接过杨思思递来的毛巾擦了擦脸上的雨水，顾不上喘息，收回三脚架之后，便继续开着车子向沿途的下一座城市驶去……
……
“叔，你刚刚帮了那个女人那么大的忙，怎么也不给人家一个报答的机会啊？她这么一走，你恐怕这一辈子都见不上咯！”
“举手之劳的小事情，你别说的跟再造之恩似的。”
“哇塞，这还算举手之劳啊？……你都不知道刚刚那些大车贴着你开过去的时候，我心都是揪起来的。”
“这就是这个世界上为什么一定要有男人的原因，因为有些活儿你们女人真干不了，比如你，遇到事情就只会闭眼睛尖叫。”
杨思思瞪了我一眼，回道：“我可是在担心你哎，你还对我冷嘲热讽，是不是也太没良心了？”
我笑了笑，没有再搭杨思思的话，之后又用120码的高速弥补着刚刚因为下暴雨而耽误掉的路程。
……
夜里11点半，我们终于到了贵州境内的一个小县城。这里和昨天晚上停留过的武汉不同，它实在是太小太安静了，而酒店的管理更是懈怠，我很轻易的便用一张身份证开了两个房间，甚至连理由都不需要编一个。
进了房间之后，我第一件事情便是换掉了被雨水淋湿的衣服，然后又洗了个热水澡。我以为自己的身体很不错，可是从卫生间出来的那一瞬间，就涌起一阵晕眩感，继而开始畏寒怕冷……
我知道自己发热了，一量体温，已经逼近40度。为了不耽误第二天的行程，我将自己裹在被子里，开始拼命的喝白开水，可这体质真的已经大不如前，等到第二天的早晨，体温竟然超过了40度，并且浑身没劲儿。

第7章 大理欢迎你
酒店旁边的小诊所里，我在输液，杨思思就坐在我的旁边，百般无聊的翻看着一本随身携带的都市情感小说……
我对她说道：“你要是实在没事情做的话，就帮我去对面的报刊亭买几包烟吧。”
杨思思斜了我一眼，回道：“我看你还是先保住自己的小命儿，再考虑抽烟的事情吧。”
我用手捂住自己的胸口，满脸痛苦的说道：“不抽烟，我现在就会死！”
杨思思放下手中的小说，左右看了看，回道：“可这也不是抽烟的地儿啊，这么多病号在呢，你忍心对他们进行二次毒害？”
“我去卫生间抽。”
杨思思一脸不可思议，然后冲我竖起大拇指，说道：“为了抽烟命不要就算了，脸也敢不要，佩服佩服！”
我看了杨思思一眼，便有气无力的瘫在了躺椅上。
“真是受不了你，我帮你去买还不行嘛……你要抽什么烟？”
……
诊所外面的树荫下，我点上了杨思思刚刚买来的中南海，杨思思则坐在我的身边，一手托着下巴，一手举着我的盐水瓶。半支烟还没有抽完，她便开始抱怨道：“你说你一大把年纪了，非要不自量力的去英雄救美，做就做了吧，可凭什么最后是我陪你在这儿受罪啊？而且更可恨的是，你这个小狗子，竟然还在武汉做过抛弃队友这么伤天害理的事情，想想真应该在你的盐水瓶里加点奶粉，让你一辈子生活不能自理。”
“还能更毒一点吗？”
杨思思想了想，反问道：“有没有一种药能让人一辈子都不能过性生活的？”
我被自己吸进去的烟给呛住了，然后又在从缝隙穿过的阳光中，看到了一张一点也不像开玩笑的脸，我真的特别佩服她遣词造句的能力，可是却消化不了她这与众不同的幽默感。
杨思思好心好意的拍着我的后背，帮我顺气儿，等我缓过劲儿来，她又附在我的耳边，小声说道：“告诉你一个秘密呗。”
“你已经在盐水瓶里下东西了？”
“不是、不是，我不会真干这么无聊的事情，毕竟我是个有分寸的人。”
“那你说。”
杨思思带着值得玩味的坏笑，回道：“其实昨天晚上那个特别漂亮的女人，给我留了电话号码……她也是去大理的，她让你到大理之后给她打电话，她要请你吃饭并表示感谢。”
“是么。”
“想不想要嘛，要了就像是一部都市爱情剧，开篇都是这么写的……她竟然也是去大理的耶！”
“不想要。”
“你确定你这不是假正经？”
我愣了半天，然后转头看着杨思思，指着自己的胸口，回道：“其实我也有个秘密藏在心里。”
“和我有关？”
“当然。”
“我不信，我们认识都不够3天。”
“可是我们之间的剧情更像都市爱情剧的开篇，你想不想听？”
杨思思半信半疑的与我对视着我，半晌才回道：“你表（不要）吓我，我还是个孩子，我想回我妈那儿喝奶，不想掺和进你们的世界！”
我满脸凝重，说道：“其实我是老黄安排在你身边的卧底……你难道一点都不觉得巧合吗？正好你要去大理，我就从公司离职，也跟着要去大理。”
“呃……好像是有那么点儿！……你赶紧说，你卧底在我身边到底想干嘛？”
“做你的男人。”
杨思思恍然大悟的表情：“怪不得在武汉你要把我给甩了呢？因为真正见面后，你深知自己配不上我，就知难而退了！”
“不，是你配不上我。”
“咱们先不说谁配不上谁的事情，你告诉我，我做了你的女人对黄叔叔有什么好处？”
“你自己想。”
“切，你能不能不开这种玩笑？他才不会让你这么做呢，他那么一个会算计的人。”
“那你为什么又和我开这种玩笑？这么大人了，己所不欲勿施于人的道理还不懂吗？”
在与我的数次斗嘴中，杨思思第一次败下阵来，她没有再说话，但是我却在她的沉默中看到了一种精明，她并不像看上去那么大大咧咧，她心里其实知道黄和平是一个什么样的存在。
……
一路磕磕碰碰，我们终于在离开上海后的第四天到达了昆明，而直到这里，才算真正有了彩云之南的感觉。这中间老黄又和我联系了几次，提醒我务必在大理掌握住杨思思的行踪，他最多再过一个星期就会和杨思思的父母一起来这边。
他还问我，杨思思对于去大理这件事情有没有态度上的变化。
我无从回答，只是告诉他，杨思思这四天已经将他转过来的六千块钱花的是干干净净，如果没有其他援助，她在大理应该待不久。所以他选择在一个星期后带着杨思思的父母来大理，是一个比较好的时间点。
过了昆明，杨思思又将方向盘交给了我，在我开车的时候，她是一点点都不愿意错过路上的美景，一直用手机记录着一闪而过的花花草草和瞬息万变的云彩。而我的心情也随着一点点接近大理，有了微妙的变化。
如果单看完全没有被工业污染过的风景，这确实是一个值得来的地方，可是它的生活氛围真的像汪蕾曾经告诉过我的那样吗？我并不怕自己失望，怕的只是汪蕾拼命做出来的梦，真的只是一场梦。
身边的杨思思终于放下了手机，然后伸了一个懒腰，看着车载导航对我说道：“还有五十公里就到大理了，快说说你现在的心情呗。”
“我有必要和一个老死不相往来的人说那么多？”
杨思思笑着回道：“我可是在你这句话里听出怨气咯，你不会是不想散伙，打算在大理继续和我过抬头不见低头见的生活吧？”
“我真的很不喜欢你的想象力，趁早散伙吧。”
“散就散呗，以为我多稀罕你似的。”
我转头看了她一眼，没有再搭话。我的坏心情，并不是因为她惹来的，我只是在临近大理的时候，想起了在上海的那些种种伤感，而我总不能将这些心情摊在杨思思这个乐天派的面前，让她去了解我的无奈的痛苦。
我很明白，这些注定是要我一个人去承受的。
……
路上渐渐有了到大理古城的指示牌，云南白族特有的建筑物和镶嵌在山与山之间的彩云，渲染出了大理别样的风情，我试图让自己轻松一些，也终于将车停在一个临时的停靠点，然后从包里取出了汪蕾的平板电脑，拍了一段小视频。此刻，我希望她能和我一样看到在阳光下波光粼粼的洱海，也希望她能感受到我的心情。
杨思思又来到了我的身边，她一脸鄙视的看着我手上的平板电脑，然后说道：“哟哟哟，你一个大男人用粉色的平板，也太变态了吧？”
“朋友的。”
我点上了一支烟，洱海的风很大，也很凉爽，可是当我闭上眼睛准备好好感受时，我又想起了抛弃自己去追寻更好生活的陆佳。
我无以回报这些年她奉献给我的青春，只能在大理好好活下去，以证明她的选择是对的，因为我们各自在分手之后，过上了比以前更好的生活。
杨思思又发扬起八卦的精神，追问道：“那就是前女友的咯？”
“一个老乡的。”
可能是感觉到了我的不热情，她没有再追问，可是闲了没一会儿，她又眯眼，然后笑着对我说道：“那个女人留给我的联系方式你真的不想要吗？”
“我说了是举手之劳的小事情。”
“你不要后悔哟！”
“不后悔……走吧，前面到邓川了，我们就从那里下高速。”
……
此刻正是大理的旅游旺季，我没让杨思思将车开进已经被堵的水泄不通的古城里，我在214国道上下了车，我的身后有一块很大的广告牌，上面写着：一定要将洱海保护好。
这在无形之中给了我一种信心的保障，因为我相信，在这种精神指示下，大理只会越来越美，越来越好。
我和杨思思就在这里分别，在我将后备箱的行李都拿出来以后，她打开车窗，第一次叫了我的名字：“喂，米高，要吃个散伙饭么？我请你。”
“不吃了，怕你买通老板在饭里下东西。”
我以为她会骂我，或是挤兑我，可是她却冲我笑了笑，回道：“不想吃就算了，不过希望改天在大理偶遇你的时候，你能别是现在这一副要死不活的样子……我觉得，在大理就该活得开心点，要不大老远来这里做什么呢？……在上海也一样嘛，反正都是痛苦！”
我看着她，想对她说一声谢谢，可是她却在下一刻关上了车窗，没过多久便跟随着车流消失在了我的视线中。
我默默的看着，然后便在这人生地不熟，却到处都是人和车的地方有了一种从头开始的孤独感……
又过了一会儿，街灯便亮了，远处是万家灯火，可是并没有一盏能走进我的内心，因为于这座完全陌生的城市，我只是一个流浪的人。

第8章 风人院青年旅社
坐在车来车往的马路边上，只有烟能拯救我的寂寞和对这座城市的迷茫。我知道不该用“迷茫”这么消极的词语来形容此刻的心情，但是，当你面对着万千灯火，却没有一盏属于你时，你的内心一定会滋生出很多不能自我控制的消极感，但这并不代表我对这座城市是失望的，我只是想在此刻能有一个说说话的人。
又过了这么十来分钟，终于有一辆没有牌照的踏板摩托车停在了我的面前，一个留着脏辫，穿着短裤和拖鞋的男人点着烟，居高临下的向我问道：“是你在网上订了我们旅社的床位吗？”
我赶忙站起来问道：“你是风人院青年旅社？”
“对，我是旅社的老板，你叫我铁男就行了。”
“铁男？”
他这才笑了笑，解释道：“在大理这个地方，没多少人用真名的。来这里的人，多少都想忘掉一些东西，名字是可以被忘掉的东西里，成本最低的，所以大家就都这么干了。”
铁男的话，刺了我一下，以至于稍稍沉默之后才回道：“你好，叫我米高就成。”
铁男拍了拍我的肩，笑道：“不用把大城市的客套带到大理来，我们都挺随意的，不兴你好、谢谢什么的。”
……
铁男载着我穿过好几个没有灯的巷子，终于到了他的客栈，让我不解的是，客栈里漆黑一片，一点也没有正在营业的氛围。
铁男一边打开铁门一边对我说道：“最近正在治理洱海，附近的客栈和酒店全部被停业整顿了，我们被断了水电，所以你是我客栈接的最后一个客人。”
“水电没了，能保障生活么？”
“没事儿，我已经从隔壁农户家里扯了一根水管和电线，基本生活能保障……但是过了8点以后，最好别开灯，怕有人来查。”
我笑了笑，回道：“难怪你们客栈的床位这么便宜！”
“可不是嘛，15块钱一天，这价格，不是我和你吹，整个大理的客栈史上都没有出现过……这么耻辱的事情，也真就我能干出来了。”
铁男一边说，一边将我往客栈里引，然后打开其中一间房门，又向我问道：“你是烟民么？”
我不太明白他这么问是什么意思，便很保守的回道：“有时抽点。”
“抽的话就和我住一个屋吧。”
“没问题……对了，我看这屋里床不少，除了咱俩住，应该还有别人吧？”
“还有一个在酒吧唱歌的哥们儿，我们都叫他马指导，已经在这间屋住半年了，不过你得多担待点儿，因为这哥们儿的脚奇臭！”
铁男说着打开了一盏勉强能照明的小台灯，然后帮我将行李安排进了柜子里，又对我说道：“这个屋子的无线网也是蹭隔壁的，信号不行的时候，你往上铺爬，能有个两格。”
这些都不是我太在意的，不过还是带着调侃回道：“在你这儿住，不把心理建设搞好，可真是遭不住！”
“便宜嘛。”
“也是，能多买几包烟吸。”
……
将我安顿好，铁男就走了，他说正和朋友在人民路上喝酒，是半途跑去接我的，所以他还得回去跟几个哥们儿把酒给喝完。
他走了，整个青旅似乎就没有能喘气的了，估计这哥们儿也不敢真的和政策对着干，所以在客栈大面积停业整顿后，也只是接收了我和马指导两个长租客。我不知道马指导还会在这里住多久，反正我是直接给了他两个月的房租。
我并不介意这里水电网都靠蹭的麻烦，甚至有点喜欢，因为这给了我很多安静思考的空间，就像小时候，一切都不发达，却很少会有不快乐和孤独的烦恼。
可是，马指导留下的鞋实在是太臭了，搞得我根本没法在房间里休息，更别提吃东西了。
……
我找了一只方便袋将马指导的鞋封起来以后，总算有胃口吃了一碗泡面，然后便躺在床上，对着天窗外闪烁的星空，心里却空的厉害。直到点上一支烟，才找到了一点活着的感觉。
我习惯性的拿起手机，除了官方发来的一条“欢迎来大理旅游”的信息，便没有人再过问我。我很想和谁说点儿什么，然后便在聊天记录里发现了和汪蕾发过的最后一条信息。
她问我：有没有想好什么时候去大理；我回复：正在考虑中……
此刻，我就身在大理的某个小旅社里，她却永远不在了。我怎能不感慨万千？
我真的特别想她，想在某个小酒馆再和她喝几杯，听她用四川话抱怨那些不够尊重她的客人。可是她却像一朵开谢了的花，就算再次萌芽，也只能开在我永远都不会看到的彼岸。
昏暗的灯光和潮水声中，我将所有的时间都用来搞起了假设。如果汪蕾没有死，我如她所愿在大理开了一间能赚钱的客栈，然后过几年，将她也接过来，我们一起将客栈当成我们的家去经营，那会不会是一件很美好的事情呢？
可这样的假设越做越痛，因为会后悔。我应该爽快点答应汪蕾，然后也劝她一起来，也许就不会发生那样的惨剧了。
汪蕾之后，我又想起了不知道身在何方的陆佳。我没有特别多的情绪，只是因为还爱着她，而有点难过。
……
这个状态持续了片刻之后，终于有人和我联系，却是我想避开的人。说实话，当我知道老黄让自己护送杨思思的真实动机之后，我就挺排斥他的。否则，我也不会在武汉的时候选择买了一张飞机票，准备撇开杨思思独行大理。
可直到此时，我也没弄清楚，就算这杨思思耍诈，只要我不想，我依然可以选择在武汉之后的下一座城市抛弃她，但却为什么却没这么干？
或许，是因为她真的需要我吧。毕竟这么远的路，不是一个女人能轻易驾驭的。就像在路上遇见的那个开着大G的上海女人，她碰上爆胎这样的事情，也只能在那种恶劣的天气中，被动的等待道路救援，但有个随行的男人就大不一样了。
我终于接通了老黄的电话，他特关切的问道：“你和思思到大理了吧？”
“到了，下午到的。”
“你跟住她没？”
“没，到了大理后，我们就各走各的了。”
老黄足足愣了十秒，才唉声叹气的说道：“米高，你看看你……怎么就把我千叮咛万嘱咐的话当成耳边风了呢？我让你跟着她，就是图有个人照应着，能让我们在大理找到她，你现在和我说各走各的了，这不是打乱了我的计划嘛！”
我很不满的回道：“黄总，咱们讲道理，她一个女的，我总不能吃喝拉撒都跟着她吧，她要是存心想躲我，我能跟的住？”
“那怎么着也得保持联系的嘛！”
我用沉默回应着他的市侩和功利。
老黄更急了，他说道：“我和思思她爸妈还有一个星期去大理，这时间还有点，你赶紧和思思联系看看，只要我们去的时候，别找不着她人，你米高这份人情我老黄就算是记在心里了。”
“这压根就不是人情不人情的事情，我是真不方便。”
“你别啊……我可是和思思她爸妈打过包票了，到大理准能找着她，你说到时候我这面子得往哪儿搁啊？！而且我让小豹（老黄儿子的小名）回国了，他也会跟着来大理，所以成败就在此一举。我是真的特别希望思思能跟小豹一起到国外留学！”
“你这梦做的是挺美，可我还是得告诉你，就我这几天和杨思思的接触来看，你这次真的可能会鸡飞蛋打，你是没看到她想留在大理的决心！……”
老黄打断了我：“我怎么没看到，她早前就在家里为了这事儿和她爸妈闹得是天翻地覆，我不得已才想了这么一个折中的办法先稳定住她，要不是正好你也来大理，我哪敢有这个心眼儿，怎么着都得让她爸妈把她困在上海狠狠管教！”
“你说的是，但这事儿我不管了。”
我说完便挂掉了老黄的电话，我不想自己身在大理，却一再被上海的人打扰。
可不想，片刻之后，老黄又给我发来了一条信息：“你爸今天可是打电话来公司问你的情况了，他话里的意思，要我多照应你。我留了一个心眼，没敢把你辞职去大理的事情告诉他，但你现在这态度，就让我很窝火了，因为你这小伙子不懂做人要有来有往的道理！”
这条信息，让我心惊肉跳，在我的记忆里，我爸确实有老黄办公室的电话号码，而在这个比较敏感的时期并不排除他会和老黄联系，打听我的情况。
这给了我一个很沉重的提醒，就算我有壮士断腕的决心，但也不可能真的和以前的生活完全断绝联系。而我最最见不得的便是父母为我担心，于是在不甘中第一次向老黄低了头，我终于回道：“你也甭威胁我，找杨思思的事儿，我只能尽力而为，要是能找到的话，我第一时间给你消息。”
老黄见我服软，又顺势用糖衣炮弹攻击我：“我说米高，现在真有个机会摆在你面前。公司最近有人事上的调动，我们部门空缺了一个产品经理，你要是愿意回公司，我可以和陆总推荐你，毕竟你也在公司工作这么多年了，能力和经验上肯定都能胜任这个职位，这次你就跟我们一起回上海吧。”

第9章 玩个游戏
我没有想到，自己已经远在大理，还是会受到来自3000公里之外的诱惑。我当然清楚，自己曾经工作的公司有着一套严格的工资制度，所以一个产品经理的薪水，大约是我之前的两倍，但即便这样，我也还是买不起上海的房子，娶不起上海的女人。
我不是说，我活在上海的意义一定要以买房子为衡量标准，可是在那样一座城市，如果你没有房子，就很难有爱情，而一旦陷入到这样困境中，那种活得没有尊严的屈辱感才是最要命、最折磨人的。
汪蕾正是在我之前看破了这一点，所以才会拼命劝我离开上海。
想着这些的过程中，我点上了一支烟，直到快要吸完的时候，才回了老黄的信息：“不想回上海了，大理挺好的。”
“上海和大理的GDP相差了50多倍，你知道GDP意味着什么吗？那可是实实在在的钱。上海才是那遍地黄金的地方。”
自从站在大理的土地上之后，我就有了一种半真半梦的虚幻感，所以我特别反感老黄将这些血淋淋的现实扒开来给我看。
我没有回复这条信息，因为我知道，能在上海这个遍地是黄金的地方活得很享受的，只有极少一部分人，而有些人终究是要离开那里的。
……
结束了和老黄的通话，我离开了床铺，坐在空荡荡的院子里茫然四顾，也想不起要给杨思思发一条信息。只是在心里琢磨着，要怎么在这里开一个能营生的客栈。
差不多12点的时候，铁男终于回了客栈，他身后跟着一个背着吉他的青年，估计就是那个脚奇臭的马指导。
马指导显然没有铁男那么健谈，他不声不响地将手中的啤酒放在了桌子上，便站在墙角边点上了一支烟。
铁男在他之后将一方便袋猪头肉也扔在了桌子上，然后吐着酒气对我说道：“欢迎来到这个颓废、忧伤、孤独又没羞没臊的世界……赶紧忘了那些带着骚气的伤痛，今天晚上咱们不喝高，不算！”
我笑了笑，随即用打火机启开了啤酒瓶的盖子，分别递给了铁男和站在一旁的马指导。而马指导在接过啤酒的同时，不知道又从哪里掏出了一袋花生米，也扔在了桌子上。
……
酒喝了一半，铁男向我问道：“我看你是打算长期留在大理的，以后准备干点儿什么？”
“想在这边开个客栈。”
铁男猛地将酒吞咽下去，然后问道：“哥们儿，你不是和我开玩笑吧？”
“没开玩笑，我真的就是为了开客栈来的。”
我的话说完，一直没怎么说话的马指导终于开了口：“开客栈，有病！”
铁男接过马指导的话，说道：“哥们儿劝你赶紧打消开客栈的想法，从上个月开始，大理的客栈已经被强制停业了好几千家，政府说是为了保护洱海……之前，北京一哥们儿在洱海边上租了一套房子，投了一千多万，这不刚准备开业，就被强制关停了。你说这哥们儿冤不冤？听说，他可是把北京的房子卖了来大理的，还和亲戚朋友借了不少钱，现在说是倾家荡产，不为过吧？”
我带着疑惑问道：“关了这么多客栈，那游客来大理住哪儿？”
“这不还有一部分没关的嘛……而且我听说，政府现在鼓励大型酒店入驻大理，对客栈的态度就很模糊。所以这个时候开客栈，等于找死……你倒还算是幸运的，毕竟钱还没砸进去，要不然真能让你血本无归。”
我下意识回头看了看铁男这间青年旅舍，明明十来个房间，却瞎灯瞎火的，看上去凄凉的不行。
对此，我无法评说，只感觉被政策扫过的地方，简直是寸草不生，而这种景象和我来之前想象的是有很大偏差的，我下意识觉得，洱海边上的夜晚应该会被繁华的灯火，照耀的通明……
一阵沉默之后，我向马指导和铁男举了举酒杯，以向他们的提醒表示感谢，但心中多少还是会有点失望，因为感觉自己有点辜负了汪蕾。我没能在来到大理后，如她想象的那样去生活，去改造自己，去创造客栈事业。
大概是感觉到了我的失望，铁男又搭住我的肩，说道：“兄弟，我觉得大理是一座不太会给人压力的城市，你放轻松点，就算你一年半载的不工作，像我们一样混日子，也没谁会看不起你……在这里，你只要能给自己混个温饱，就算是有价值的，因为大家都是这个吊样子，谁也不比谁高贵到哪儿去。”
我点了点头，而马指导又在这个时候开了口：“在大理能赚到钱的，就属那帮会装逼的孙子！”
我感到诧异，因为马指导的话在这个对话环境中，稍显突兀，我只是打听了开客栈的事情，他却借此说起了那帮孙子。我判断，他一定和那帮孙子里面的某一个有过节，因为他这么说的时候，感觉几乎控制不住愤怒。
铁男没有接马指导的话，我当然也不会多问，因为我不是一个喜欢揭别人伤疤的人。我觉得，如果有一天我和马指导成为了能够交心的朋友，他一定会跟我聊聊他的人生，而现在，我们的关系，显然还没有到位。
……
来到大理的第一个夜晚，我就喝高了，然后在醉生梦死中浪费了不知道多少的时光。
大理的早晨要比上海来得晚些，我六点半醒来，天还只是蒙蒙亮，并且很清凉，明明已经是盛夏，可气温也就才十五度上下。
我洗漱之后，便在马指导和铁男的呼噜声中离开了客栈，而客栈对面几百米远的地方就是洱海。此刻，没有光，只有潮水声在配合我的脑子，虚构出洱海在天亮时应该会有的样子。
我在一块礁石上坐下，没有复苏的世界中，隐隐约约有一种优雅的无奈。而我是一个急切需要快乐的人，却坐在洱海边自顾自怜的悲叹，然后漠视着冰冷的潮水，就像失禁的前列腺般卷了过来……
渐渐，黎明来了，可至始至终，我都是一样的心情，一样的姿势，坐了很久，直到我看清了身边的草木是什么颜色、什么品种。
阳光下，洱海的水是碧蓝的，可是从远处飘来的腥臭味，也表明着这确实是一片需要治理的湖泊。
我似乎来得不是时候，我总不能选择在这个时候将汪蕾留下的19万，莽撞的砸进客栈这个在大理显得很动荡的行业里，可我也不能一直这么闲着。
想着、想着，便有一艘载着客的白色游轮从我面前驶过，荡出一圈水波。然后又看见对面的山倒映在海里显得很清秀。我不知不觉就进入到了一种放空的状态中，也不计较在这个早晨到底挥霍掉了多少生命。
……
“大叔，你找到住的地方了吗？”
我拿起手机看了看，竟然是杨思思发来的微信，这还真有点自投罗网的意思，毕竟老黄刚托我务必要在大理掌握住她。
我立刻给她回了信息：“我肯定找到了，你找到没？”
“你猜。”
“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么猜。”
杨思思发了一堆笑脸过来，随即又转移话题，说道：“大叔，我们玩个游戏吧……要是我能在吃中饭之前找到你，你答应我一件事情行不行？我保证是你能做到的。”
“别开玩笑了，你知道大理有多大吗？”
“我当然知道了，所以这件事情你不会吃亏的嘛，因为我基本上就没什么胜算。”
“行，要是在中午吃饭之前，你找不到我怎么办？”
“我请你吃饭。”
“那你来找吧。”
“好咧，从现在开始你只能待在原地不许动，你要是故意给我制造难度，你就是狗子。”
“那我要是想撒尿怎么办？”
“憋着。”
我看着这些对话笑了笑，然后又点上了一支烟，静候着这只自投罗网的小绵羊。不过，我很疑惑，她到底是从哪里来的信心，竟然如此有把握会找到我，这个难度可不亚于大海捞针。
时间一分一秒的过去，为了避开强烈的紫外线，我转移到了一棵树下，之后也并没有让自己闲着。我一直在手机上寻找着一些适合做客栈的房源。
我觉得，既然还有一部分客栈保留着，那么就一定会有在政策之外，能做客栈的地方。再者，反过来想，正是因为客栈行业的前景堪忧，我才有机会在这个人心惶惶的特殊时期低价接手一家要转让的客栈。
这些年，我自己攒了有十来万块钱，加上汪蕾给的19万，勉强凑够30万，通过在网上的初步了解，这些钱大概能接手一个小型客栈。
……
将收集的一些房源信息，整理到手机备忘录后，已经是小中午时分。和早晨不一样，此刻的洱海边上游客的数量明显增多，他们有人骑着大龟摩托，有人开着敞篷的吉普，更多的是那种租来的四轮电动车。这些五颜六色的交通工具，像一粒粒被串起来的珠子，它们围着洱海转，好似给洱海戴上了一串会流动的彩色项链。
片刻之后，不远处的那个码头边，又来了一帮流浪歌手，他们在白色的建筑物旁支起了帐篷，一边卖啤酒一边给游客们唱歌……
铁男说，等天冷了，海鸥会从北方飞回来，那时候的洱海才真叫美，可这个时候，我就已经感觉很美！我甚至想和那些流浪歌手们买点啤酒，然后坐近一点听他们唱歌。
我差点就忘了和杨思思打赌的事情，直到看见她那辆上海牌照的陆巡慢悠悠的从远处驶来……
这真是活见了鬼！不说古城，就是仅绕着洱海走一遍也有100多公里路，真不知道她是怎么找过来的。

第10章 摆地摊
杨思思的车还没有开到，就已经在远处按起了喇叭，等稍微近了一些，她又打开车窗冲我挥起了手，我这才迎着她走去，问道：“你是怎么找到这儿的？”
“这我不能告诉你，反正我找到你，你就得愿赌服输。”
我在心里笑了笑，巴不得她自投罗网，省得我去找她了，我回道：“不说没关系，但是你最好别和我提太过分的要求。”
“不过分，一点也不过分，只是想请你帮一点小忙。”
“说吧，想让我帮什么忙。”
杨思思扭捏了一下，说道：“待会儿你先请我吃个饭，然后下午的时候陪我去古城摆地摊……。”
“摆地摊！孩子，是谁把你逼成这样了？”
杨思思愁眉苦脸的看着我，回道：“能不能别说风凉话，谁逼我你还不知道嘛？……再说了，我一点也不觉得摆地摊是一件很丢人的事情。相反，它可以让我很直观的去感受社会的方方面面，它是深入生活最前线的一种方式，好的坏的一眼就能看见。”
“拉倒吧，摆个地摊都快让你说成千秋伟业了！”
杨思思讪讪笑着……
我又向她问道：“说吧，你摆地摊想卖什么？”
杨思思赶紧打开了车子的后备箱，然后对我说道：“我一个朋友，专门在古城里面流窜着卖这些民族特色的衣服，昨天她和朋友去泰国旅游了，就把这些衣服交给了我。她说，我帮她卖一件可以拿20块钱的提成……我一琢磨，这挺好一件事儿，可又听说古城里面城管特别多，老逮我们这些小商小贩，就寻思着找一个人帮忙。”
“我要是帮你这个忙，那可就是团伙作案了！”
“怎么话一到你嘴里就变味了？这明明是团队协作，好吗？我要一个人抱着这些衣服，肯定会被逮。要是有你加入我的队伍，那可就不一样了，你看看你这大长腿，不去干点偷鸡摸狗的勾当，都对不起你爸妈把你生的这么给力！”
“我能冲你吐一口口水吗？”
杨思思吓得往后一仰，双手遮住脸，回道：“你怎么这么恶心呐……都是上海的老乡，你就当支持我创业了嘛！”
“好大的事业！”
……
古城里面的一家小面馆，我和杨思思相对而坐，她吃的鸡蛋面，我是肉丝面，寒酸的不行。我终于忍不住对她说道：“你说你放着好好的千金小姐不做，干嘛非要跑到大理过这么跌份的生活？”
“我觉得在上海才活得跌份呢！……上次有几个同学弄了一个酒会，说是酒会，其实就是一场个人秀，男的秀车钥匙、秀名表，女的秀皮包，秀一身的装备……我当时拎了一个300块钱的包，就有人说我了：思思啊，出来搞交际，可不能背这样一个包的呀，你要是没钱，你和我说嘛，我可以借你一个，反正我这样的包有好多个的呀……”
我笑了笑，杨思思又继续说道：“我这个人就听不得别人阴阳怪气的挤兑我，所以我一生气，就拿着我爸的卡去楼下的商场刷了个爱马仕限量款，表面上是扬眉吐气了……可仔细想想，其实我和那些人差不了多少，他们虚伪又拜金，我也不过就是一个靠爹妈挣脸面的富二代，本质上都是对社会没有什么贡献的蛀虫。所以在那之后，我就更讨厌那个圈子了！我特别想找一个舒服的地方过自己喜欢的生活，大理就挺不错的。”
杨思思说完后，特解气的往自己的面碗里放了一勺小米椒，然后也向我问道：“问了你好多次了，你都不说，你到底是因为什么离开上海的嘛？”
“看不到希望。”
“在上海的外地人百分之九十都看不到希望，可是真正敢离开的却没有几个，所以我觉得看不到希望绝对不是你离开的真正原因。”
我停下筷子看着杨思思，她也满怀期待的看着我，却不知道，这对我来说真的是一段不愿意拿出来与人诉说的痛苦往事。我不想与任何人说起汪蕾，我只想将她的悲剧深埋在心里，然后转变成激励自己好好活下去的动力。
杨思思终于丢掉了等下去的耐心，她一挥手，说道：“咦，你这个人可真没劲儿，你小心心事太多把自己给憋死！”
“成年人的烦恼太可怕，我是怕告诉你，把你给吓死。”
“哎呦喂，那你还是别说了，你死总比我死好！……成年人的烦恼，真的好可怕啊！！”杨思思说完给了我一个不屑的眼神，然后又用筷子发泄似的往饭碗里戳了两下。
……
不摆摊，不知道这个行业的竞争有多激烈。就古城里面，像杨思思这种以流窜形式售卖民族特色服装的小贩们，多到五十米就能见一个。每当有人喊一声“城管来了”，他们便一哄而散，然后又寻找下一个没有城管的地方，继续搞着这种小本买卖，混个温饱。
一个小时的时间，我和杨思思已经被撵了两次，最后逃无可逃，逃到了214国道上，这不是个能做买卖的地方，但终于没有人管了。我和杨思思坐在树荫下，她倒不气馁，一边用手给自己扇风，一边说道：“虽然被那帮城管搞的很没有尊严，可好歹还卖出去了两套衣服……嘿嘿，净赚40块钱！”
我看了她一眼，回道：“去对面的小卖店给我买瓶水，我快渴死了。”
“这可是血汗钱，你能不能别这么奢侈？！”
“你分我点儿，里面也有我的血汗。”
杨思思将那一把零碎的钱护在怀里，特财迷的回道：“你想的美，你是愿赌服输才来陪我卖衣服的，而且这半天你帮我吆喝了吗？好意思开口要提成！”
“功劳没有，苦劳总有吧，买瓶水成不成。”
“不成，下次出来，自己带白开水，不许糟蹋我的劳动成果。”
“没有下次了，咱俩还是老死不相往来的比较好……我发现只要一沾上你，准倒霉！”
就在我和杨思思斤斤计较的时候，铁男骑着他那辆没有牌照的摩托车从叶榆路的路口绕了出来，猛然碰见我，他也不诧异，估计就是一个整天没事儿在古城里乱晃悠的老油子。
我扔给了他一支烟，他点上后却看着我身边的杨思思，笑着问道：“挺美一姑娘，你女朋友？”
“瞧你这眼神儿，她哪点配得上我？”
我的话音刚落，杨思思便抬起手往我后脖子上一顿猛拍，我一边护住，一边笑……她就在我的笑声中骂道：“你一个都快入土为安的老年人了，能要点脸吗？你路上随便抓一个人过来问问，到底是我配不上你，还是你个为老不尊的配不上我！”
“我错了，是我配不上你，是我配不上你……”
杨思思这才停了下来，可下一秒又踢了我一脚，吓得铁男一哆嗦，然后对着我感叹道：“挺厉害一丫头，你哪儿招来的？”
“甭提了，自从认识她以后就是一部血泪史……你见过一快奔三的男人，被一帮城管在古城里给撵的鸡飞狗跳的样子吗？……真的，一想起刚刚的遭遇，我心里的英雄气概就备受打击！”
铁男大笑，杨思思却不以为然的回道：“我要是你，我就不这么抱怨，因为你得好好谢谢我，要不是我给了你这样一个机会，你这把老骨头什么时候才能被锻炼一下……做人嘛，还是有点活力的好，你看你刚刚跑起来的样子，就很有逃犯的风范嘛，把人民路上那帮姑娘的眼睛都快看直了……那厉害的呀，两米高的墙，“嗖”一下就蹿上去了，找一只狗来，也就那么敏捷了！”
我刚准备挤兑回去，铁男却突然看着城门的方向，说道：“你俩估计又得“嗖”一下了，那边来了一车城管。”
我和杨思思抬头一看，真的不是铁男在开玩笑，只感觉胆都被吓破了，我一把将装衣服的袋子扛在身上，然后拉着杨思思向对面的街道跑去。
只听见铁男在后面喊道：“晚上回去，咱们喝两杯，把你女朋友也带着。”
杨思思回道：“喝你妹啊，我不是他女朋友……等我们先保住命再说。”
……
这么躲躲藏藏的卖了半天之后，杨思思的买卖搞得还不错，一共卖出去了十来件，我说这是因为旺季的缘故，以后就不一定好卖了，她却一口咬定，是她自己又热情，又会营销。
不管真相是什么，但这一天的买卖确实是在胆战心惊中结束了，我将剩余的衣服放回到了她车子的后备箱里，然后坐在车子旁边的阴影下点上了一支烟。
杨思思凑了过来，终于舍得给我买一瓶矿泉水，我拧开，一口气就喝了半瓶。这时，她又从手边的袋子里拿出一只盒子交到我手上，说道：“咯，送给你的。”
“什么东西？”
“你拆开看看呗。”
我打开，盒子里是一个造型很精致的提线木偶，看一眼，心情还是很不错的。
杨思思又对我说道：“知道你一个人无聊，买一个小东西给你解解闷……所以，烟就少抽点吧。”她说着，从我手上拿掉了那没吸完的半支烟，然后扔进了手边的垃圾箱里。
她并不需要我说什么感谢的话，下一刻便拿出了自己手机，似乎和谁在聊着什么。而我有点恍惚……好似，很久都没有人提醒过我要少抽烟了。
我又猛然地想起了远走他乡的陆佳，心里忽然很计较她有没有很真心的爱过我，她似乎从来都没有管过我抽烟的事情。她计较的只是我有没有升职加薪，可这些年我都一直让她失望着……
恍惚中，杨思思猛然一拍我的肩，然后眯着眼睛笑道：“今天晚上有人要请我们吃大餐，你要不要去？”
“你朋友？”
“我在大理认识的都是一帮穷朋友，他们可不敢轻易的把大餐俩字说出口……而且，人家是专程请你的，我只是跟在后面沾沾光。”

第11章 风花雪月
我和杨思思两个有大把时间挥霍的人，找了个阴凉的地方，就这么从六点等到了八点。之后，我终于按捺不住，说道：“你是不是在忽悠我，等了这老半天，人呢？”
“没忽悠你啊，要不你先回去洗个澡，看你这身体虚的，坐这儿都能出一身汗。”
“少鬼扯，哪儿出汗了？”
杨思思一脸嫌弃的拎起了我后背的衣服，风便从缝隙间吹进了衣服和肉体之间，带来一阵凉飕飕的感觉。我忽然就疲乏了，精神世界里不断闪现着从大城市带出来的某些片段：我就站在最危险的地方，木讷的看着脚下那一群人吹响着都市进攻的号角，然后又一批批倒下，最后满目看去，尽是与城市繁华不对称的瘦小身躯，“死”在了纸醉金迷的背后！而大型商场与酒店依然灯火闪亮，豪华轿车的车轮也依然在碾压着马路上那些卑微的尘土……
这种场景实在是太过恐怖了，于是我一遍遍暗示自己，这里是大理……等平息了之后，便虚脱似的躺在了用石块拼接起来的马路上。
我闭上了眼睛，幻想着自己就在洱海边上，然后将不堪的过去和烦恼丢进二十米深的海里……
等我再次睁开眼的时候，我看见了那个在高速路上曾经被我援救过的女人，这一刹那的感觉，就像站在黄浦江边，远眺着半个上海……
我之所以这么说，是因为她身上有一种浓厚的上海气息，代表着那座城市最精英的一类人，而曾经的我则活在她的反面，显得极其渺小，但不能否认的是：近距离接触后的她，甚至比那天在观景台的夕阳下看到的，要更加美丽和动人。
我真的不太会形容一个女人，但身体和心理的变化却骗不了人，眼前的这个女人，现实生活中，我几乎是没有机会能够接触到的，所以毫无心理准备的相对之后，我不知道该怎么和她说话，或是在她之前打个招呼。
我已经明了：杨思思一直和她有联系，而今天晚上要请我们吃饭的人就是她，大概是为了感谢那个下雨的晚上，我在高速上给她的车换上了一只备胎。
……
她先开了口：“不好意思，让你们久等了。”
“呃……没事儿，反正我们俩都是闲人。”
我说完对她笑了笑，然后便点上一支烟，让自己显得自在一些。她回应了我一个很浅的笑容，又说道：“那天晚上走的太匆忙，如果不是和思思留了联系方式，恐怕真没有机会请你吃顿饭，聊表谢意了。”
“举手之劳，不用太放在心上。”
她似乎不太擅长主动找话题和人沟通，所以我这句话说完之后，我们俩就把话题给聊死了。好在有杨思思，她看了我们一眼之后，说道：“你们不先做个自我介绍吗？要不然你们以后见面就那个、这个的喊好了。”
我终于和她对视了一眼，之后是我先抽离了目光，说道：“我叫米高，四川人，在上海工作了几年。”
她点了点头，在我之后也说道：“我叫叶芷，算是半个上海人。”
我心中对她说的是半个上海人有点好奇，然后又发现，她的五官要比一般女人立体很多，皮肤也更白，但却没有完全脱离黄种人的样子，所以多半是个混血儿。
果然，杨思思又抢着说道：“叶芷姐的外婆是英国人，掐指一算的话，她身上应该有四分之一的英国血统。”
我点了点头，然后又看了她一眼，她立在风中，好像独自形成了一个世界，而以我为代表的凡夫俗子，则隔着重重障碍，只能远视，虽然此刻，她真的离我很近。
于是，我便设想着另外一种可能，如果没有杨思思，只是我和她独处，会不会能够让她从云端走下来？然后我也能和她说几句玩笑话，将真实的自己展现在她的面前。
实际上，这种想法挺无聊的，因为我真的不擅长和这种类型的女人打交道，如果没有杨思思从中搅和，只会更加尴尬。
……
这个晚上，我变成了一个运气特别好的男人，我的左手边走着杨思思，右手边是刚刚认识的叶芷。如果我是个特别虚荣的人，那此刻，一定是我人生中最享受的时光，因为陌生人的眼光是最真实的。他们一直用一种“你何德何能？”的目光注视着我，当我们走远之后，同样的目光，又从另一拨人的眼睛里投射过来。
我有一种快被杀死的感觉！
……
最终，请吃饭的叶芷将我和杨思思带到了一个坐落在洱海边的农家小院。在敲门之前，她转身对我们说道：“这是我的一个台湾朋友，在这边做的私房菜馆。”
杨思思又抢着说道：“我饿了一天就是为了等这顿饭，好吃么？”
“当然，他在来大理之前可是米其林的星厨。”
我不太懂什么是米其林，杨思思倒像是很明白，她面带不可思议之色的看了叶芷一眼，不过这次却没有开口多问。
为我们开门的是一个中年台湾男人，叶芷叫他“诚哥”，随着诚哥而来的还有一个中年女人，叶芷叫她李姐，他们是一对夫妻，而为我们做饭的就是诚哥。
相比于来时的路，进了院子则是另外一番景象。诚哥的私房菜馆，是用白族的老房子改造而来的，所以大部分都是土木结构，再加上种了很多花草，在灯光的渲染下，顿时便有了一种回归到原始生活的感觉。而屋内的很多摆设，也让我看到了一种匠心，这种匠心会勾起人的欲望，让人不自觉想在这里多坐上一会儿，喝点小茶。
互相打了招呼之后，李姐便将我们引到了二楼的阳台，阳台上有一张西式的长桌，上面已经放了很多甜点和开胃小菜。这给了我味觉上的诱惑，而在不远处静静流淌着的洱海，又给了我视觉上的诱惑。
不得不承认，李姐和诚哥挑的这个地方，虽然脱离了市场，但却极具性价比，反正以后如果有机会，我肯定会来这里做个回头客。而杨思思和叶芷也在此时不约而同的站在阳台的护栏旁，张望着离我们很近的洱海和对岸那一片连成线的灯火。
看着她们的背影，我感受到了一种很舒服的宁静，终于在李姐离开后，主动开口对叶芷说道：“在上海待久了，心里充满了甩都甩不掉的烦躁。这地方挺好的，像是另外一个世界。”
叶芷回头看着我，笑了笑回道：“是吗？我只是单纯觉得大理的夜景很漂亮……”稍稍停了停她又补充着说道：“其实，上海也有它的好，起码机会多。不过，如果以逃避的心态和这座城市相处，多半会让自己很被动。”
我不笨，听得出来她似乎在针对什么。再想想，杨思思一直有她的联系方式，恐怕已经和她说了我辞职来大理的事情。所以，她想提点我一些什么。
这应该是好意，但上海我是真的回不去了，因为我的心已经和汪蕾一起死在了那里。
气氛有点凝重，不知道杨思思是有意还是无意，她转移了话题，向叶芷问道：“姐，这个小院也是诚哥设计的吗？”
“是李姐，李姐以前是个建筑设计师。”
“厉害了……怪不得很多朋友说大理是个卧虎藏龙的地方呢，吃个饭都能遇到这么多高人……不过……他们为什么放着这么好的工作不做来大理了呢？还有他们的孩子，不需要他们操心吗？”
叶芷理了理被风吹乱的发梢，然后低声回道：“我没有打听过，他们也没有主动和我聊过。”
“那他们享受在大理的生活吗？”
杨思思的话音刚落，我便下意识往正在厨房忙碌着的李姐和诚哥看了看。可这次，我的敏锐却没能发挥出作用，从刚刚到现在，我只能感受到他们的热情和好客，是不是真的快乐，我却无从察觉。但是，他们就像摆在我面前的一面镜子，如果他们可以在抛弃一切之后，很好的生活在大理，那我为什么不可以呢？
反之，也会影响我的信心。因为我对大理一无所知，我能参照的只有诚哥和李姐这些与我类似的人。
就在叶芷准备回答杨思思的时候，李姐又从楼下端了一盘松茸送了上来，这个话题便戛然而止。于是，她和诚哥到底是凑合着过，还是真的很享受，便成了一个谜。
……
晚饭开始，诚哥很隆重的为我们打开了香槟，然后又对我们说道：“感谢大家来我和李姐的私房菜馆做客啦……今天的菜都是我们一早去下关的菜市场买的，很新鲜的……就是不知道适不适合你们的口味吼，你们大家先尝一尝。”
我们三人一起拿起筷子，诚哥的手艺确实是一级棒，至少我在上海待了这么多年，从来没有吃过口味这么好的西餐和台湾菜。想来，叶芷请我们吃饭前，也是有思量的，所以她将我们带到了这里。
如果说，人与人之间的相处一定要追求公平，那我觉得，这一顿饭，已经足够她还我的小恩了。
我吃掉一只清蒸河虾之后，竖起大拇指对诚哥说道：“这里环境好，菜的口味更好！”
诚哥与我对视笑了笑，然后调侃着说道：“你啦，别光顾着夸菜、夸风景，身边的两个美女也要兼顾吼。我看，就算是大理的风花雪月也比不上她们啦！”
李姐附和着诚哥将杨思思和叶芷双双夸了一遍，然后又向我问道：“要不要再来一点大理本地的特色啤酒：风花雪月？”
我有点疑惑：“风花雪月？”
“对啦，大理有上关和下关两个镇，还有最出名的苍山和洱海……这四个地方各有特色，所以就有了下关风，上关花，苍山雪，洱海月这样的说法。现在很多外地人，都把大理比作是风花雪月，我倒觉得蛮贴切的捏……不过，到底是怎样一个意境，还是要自己切身去体会啦！”
我看着李姐点了点头，然后从她手上接过了一罐“风花雪月”啤酒，莫名又是一阵恍惚，渐渐就觉得自己好像化身成为一缕空气，然后以极其渴望的姿态，附着在“风花雪月”在未来可能所展现的每一个情境里。

第12章 搞欺骗
舒服的环境，带来了舒服的心情，所以即便没有能一起喝醉的人，我也有了醉的感觉，然后对这崭新的生活，好像也有了更多的体会。首先，我就比以前在上海时要闲很多，我不怕喝醉了会影响到第二天的工作状态；我也不必住在19楼的小房间里，对着窗外林立的高楼，感到无比压抑。
这里，让我看到了一个释放后的自己。于是，心里更加期待早点将客栈做起来。我想在未来养一条阿拉斯加，然后我们一起迎接从四面八方赶来的客人。
我还要在客栈的院子里搭建一个可以看见洱海的小阳台，每天不忙的时候，都会坐在上面喝喝茶，看看平台外的风景。而这些，是我能代替汪蕾唯一能做的事情。
朦胧的醉意中，我不经意看到了坐在自己对面的叶芷，她坐的很端正，这让她的秀发在风中显得更飘逸，可是却没有那么一丝风能吹开她的内心。所以这个夜晚，她至始至终都没有聊起自己。
最后，还是善于沟通的杨思思打破了沉默，她向叶芷问道：“现在时间还早，吃完饭，咱们要不要找点娱乐项目玩玩？”
叶芷回道：“可以啊。”
“那你有没有特别拿手的项目？”
这时，给我们送菜的李姐插了一嘴：“叶芷最厉害的肯定是打麻将啦……待会你们吃完饭，可以在我这里拼个桌子，不过你们要做好输钱的准备哟，因为她真的很会算啦，谁打过什么牌她都记得住！”
我和杨思思同时面带不可思议之色看了叶芷一眼，我不知道杨思思到底是怎么想的。就我而言，忽然觉得她变得立体了起来，因为她的性格基因里，也会有有趣的一面，虽然我还是无法想象出一直端庄的她，打麻将时是什么样子。
……
吃完饭，李姐和诚哥收拾桌子，我们则坐在一起闲聊了几句。聊天中，我也得知，叶芷来大理是为了做投资的，她大概会在这边待上小半年，之后还会回到上海。
想想，这也是她和我们的区别了，她并没有将大理当做是人生旅程中的必经之地，她要的只是最直接的收获。如此看来，有钱人对生命的追求也并不是千篇一律的。
从这点来说，我更喜欢杨思思那些不切实际的追求。可是，叶芷却活得更加真实，更加能够惊醒我这个已经沉睡了很久的人。
是的，一个比我优秀的多的人都在努力奋斗，那我又有什么理由继续消沉下去？
……
片刻之后，诚哥为我们准备了一张麻将桌，李姐则加入了我们的队伍，几局下来，果然和李姐说的一样，叶芷真的很会玩牌，她一直在赢我们的钱。
我也不差，想当年在上海堕落的时候，也曾是麻将馆里的一霸，所以在找回状态后，也连胡了几把，弄得杨思思和李姐一直在哀叹不该和我这个四川人打麻将。
我当然很认可他们的觉悟，因为关于麻将这东西，四川人本身就比其他地方的人要更加迷恋，更何况我还有一个靠开麻将馆营生的二大爷，所以想不耳濡目染都难！
不过，经验这东西也并不是无敌的，所以在叶芷的麻将天赋面前，我也没有占到明显的上风。不过，却因为这个共同的爱好，稍稍拉近了我们之间的距离。
……
估摸着玩了两圈牌，我摆在桌面上的手机忽然响了起来，我瞥了一眼，又是老黄打来的。我对三人做了一个稍等的手势，便拿着电话下了楼。杨思思倒是没有起疑心，只是催促我快一点，别浪费她翻本的时间。
我走到院外才接通了老黄的电话，他还是一副急不可耐的语气，向我问道：“米高，我让你办的事情，你放在心上没？”
我带着怨气回道：“你都把我爸搬出来镇压我了，我敢不放在心上吗？”
“怎么说？”
“我这一天什么事情都没干，尽盯着你这准儿媳妇了……”稍稍停了停，我又说道：“黄总，你这么逼我，我真恨不能在她的身上装个定位，24小时把她的生活监控起来，然后把她吃了什么，和什么人接触过，穿了什么颜色衣服，几点睡觉，几点起来上了厕所，统统汇报给你……可是，你不觉得这么干，真的很下流吗？“
老黄尴尬的笑了笑，然后回道：“我知道这事儿挺为难你的。我呢，也担心夜长梦多，所以和思思她爸妈一合计，准备提前到大理，把她给劝到国外去。”
“提前到什么程度？”
“你确定能联系上她？”
“确定，接你电话之前，我们就坐在一张桌子上打麻将。”
老黄如释重负的吁了一口气，然后说道：”那我现在就订明天飞大理的机票，争取中午之前赶到大理。“
我愣了一下，才回道：“行吧……那明天怎么碰头？”
老黄想了想，说道：”我下了飞机，就在这边的饭店订一桌菜，你到时候想点办法把她带过去。“
“是骗过去吧！”
老黄略有不满的回道：“你还愤愤不平上了！我们这不也是为她好嘛，你说她一小姑娘，家庭条件这么好，不趁着年轻去国外提高自己，反倒跑到大理，跟着一帮没志向的烂木头混日子，以后能有什么出息？这传出去，名声也不好嘛！“
”你是怕她这么干，以后配不上你儿子？“
老黄被我的话给噎住了，半天才说道：“米高，我也劝你一句，人在年轻的时候，一定要做自己该做的事情。你看看，现在但凡有志向的年轻人，哪个不是往北上广跑。你们窝在大理这种地方，除了玩物丧志，对自己的人生是一点帮助也没有。”
这次，我没有反驳老黄的话，只是想起了刚刚在客栈相识的两个哥们儿，铁男和马指导。他们一个浪荡，一个颓废，在他们的身上似乎一点也看不到积极向上的精神。这让我有些疑惑，他们到底是腐烂了，还是已经超出了琐碎生活，进入到了一个新的境界？
或者，大理的土壤和生活氛围，就容易滋生出这种不把生活当回事儿的人？
我的沉默中，老黄又说道：“我不和你多说了，明天你把思思带到饭店，你的任务就算完成了……我也不让你白帮忙，之前和你提到的事情，我一直放在心上帮你走动，你要是愿意的话，就收拾收拾跟我回上海……产品经理的位置我帮你留着，至于这路怎么选，你自己权衡。“
这次，重重吁出一口气的人是我，我在沉默了很久之后才回道：”这种昧着良心去搞欺骗的事情摊在我身上，我是觉得挺不好受的……但你不用和我谈什么回报，如果有了回报，这件事情的性质就变得特别低俗。我只恳请你帮一个忙，以后我爸要是再和你联系，你帮我兜着点，就说……我在上海过得挺好的，工作也顺利！“
……
结束了和老黄的通话，我又回到了牌桌上，心里却有点堵，以至于无法用正眼去注视还一无所知的杨思思，我不必给自己开脱，我明天要做的事情，就是在耍她玩。可是，她却好像有那么一个刹那用真心对过我，我的口袋里，还揣着她傍晚的时候，送我的那只用来解闷的木偶。
我没有再坐下，于是几个人的目光都集中在了我身上，我回道：“时间也不早了，要不咱今天就散了吧。”
杨思思很不乐意的看了我一眼，说道：“这才玩了两圈牌，你就要走……要走也行，刚刚赢的钱还给我。”
“玩的又不大，也就十几块钱。”
“让你还给我，是提醒你以后要做个有牌品的人……你说咱天南地北的凑到一起，玩一桌麻将容易嘛？就你最喜欢糟蹋缘分！”
我有点无语的看着她，心中却溢出一些愧疚的情绪，以至于不知道该在这个时候说点儿什么，来让气氛显得不那么微妙。可是我的沉默，却点燃了杨思思的情绪，她不管三七二十一，便将我放在牌桌上的赌资统统塞进了自己的皮包里，然后气势汹汹的看着我。
我只能报以尴尬的笑容来回应。而这次站出来解围的人是叶芷，她看了看时间之后，对我和杨思思说道：“是挺晚了，今天就到这儿吧，改天咱们再约。“
杨思思缓和了面色，她主动拿起了自己的手提包，然后向为我们做饭的诚哥和李姐报以感谢，叶芷也在同一时间将吃饭的钱结算给了李姐。
……
离开了诚哥和李姐的农家小院，我们三人站在一盏不算亮的路灯下，叶芷从包里拿出了自己的车钥匙，而她的那辆大G就停在附近一户人家的门口。
她看着我，好似有那么一刹那的犹豫，可是却没有开口说什么，她最后只是和杨思思说了几句算是客套的话，然后便向自己的车子走去。
我这才想起，这个夜晚，我们相处的时间不算短，作为男人的我，却忘记了主动和她要个联系方式，以展现风度。可当我打算这么干的时候，她却已经开着车子沿着洱海边的那条公路，驶向了不知道位于何处的目的地。
……
失神了片刻，我点上烟，然后不慌不忙的对闲在一旁和谁发着信息的杨思思说道：“刚刚打牌的钱还给我。”
“想得美，抢过来就是我的。”
我佯装看着从我们身边走过的一只土狗，杨思思也下意识随我看去，而就在她分神的那一刹那，我麻利的从她手中抢过了手提包，然后将里面的钱，掏的是一分不剩。
杨思思气疯了，一边用脚踢着我，一边骂道：“你要脸吗？你能要点儿脸吗？”
“特别不要脸。”
我说着将抢过来的钱高高举了起来，杨思思张牙舞爪的追了过来，一个不经意间的碰触，烟灰便纷纷扬扬的洒了下来，在路灯下像下了一场灰色的雪。
就像我此刻的内心，也是灰色的，因为在和她打闹的同时，我也在算计着，明天中午，到底要怎么把她骗到老黄订的餐厅里去？而过了明天之后，大理也许再也不会有杨思思这个人。

第13章 兔死狐悲
一阵打闹之后，那些从杨思思皮手提包里抢过来的钱还在我的手上，她则在一个不远不近的叉腰看着我，她累坏了，怒道：“米高，你个混蛋……我是真没钱，你全拿走了，想让我喝西北风啊！……那里面还有我帮朋友卖衣服的钱，你也有脸拿？”
“跟你学的，抢过来就是我的……”
”银行里钱多，你怎么不抢去……欺负我一个弹尽粮绝的小姑娘，也就你这样的禽兽能干的出来！”
我不理会她。她又愤愤说道：”你去抢叶芷的啊，她钱多……你敢抢么，见到人家都怂半天了，也就欺负我这样的老实人！“
“老实人得罪你全家了？你就把自己往老实人的类别里放！“
杨思思搞不定我，她往身边的台阶上一坐，也不提抢钱的事情了，而这突如其来的变化，倒是把我搞得很不适应，我试探着向她面前走了两步，问道：“这可是你在大理保命的钱……真不打算要了？”
“不要了，我就当买馒头喂狗了。”
我笑了笑，然后将那一把零碎的钱放回到了她的身边，说道：”跟你开玩笑的……你把钱拿回去吧，不过得省着点儿花，你想想看，我们今天为了卖几件衣服，有多辛苦！“
杨思思难以置信的看了我一眼，生怕我反悔似的，赶忙将钱抓到了自己手上，对我说道：“算你还有点儿良心。”
我吸了一口烟，然后看着她，想说点儿什么却又忽然哽住了，在哽住的同时，也没有想到什么能将她名正言顺骗到餐厅去的理由。这时，杨思思又忽然拍了一下我的手臂，带着一丝无法言明的喜悦对我说道：“明天我们还去卖衣服，好不好？我也分你点儿，不让你白干，你看怎么样？”
“不怎么样，我觉得这么混日子挺没劲儿的。”
“来大理不就是为了混日子的么。”
我无话可说，然后又猛吸了一口烟，来掩饰自己心里的不安。短暂的沉默中，手机铃声又响了起来，这次不是老黄，而是来大理之后结识的第一个朋友，铁男。
我以为他是喊我回去喝酒消遣时间的，却不想他挺一本正经的对我说道：“米高，哥们儿手上有个活儿你接不接？”
我有点犯嘀咕，这哥们儿对我可以说是一无所知，怎么知道什么样的活儿是我能干的？带着这样的疑惑，我问道：“什么活儿？”
铁男解释道：”刚刚有个车队找到马指导，让给他们拍一组宣传照……其实就是那种婚纱照，因为很多游客来大理就是为了拍婚纱照的，他们的车就租给这些要结婚的人。这不，今年扩大了规模，所以想搞点素材做宣传嘛……他们没别的要求，就是要马指导找两个形象好、气质佳的模特儿拍一组婚纱照，然后给他们就行了……我一琢磨，这事儿不用便宜外人，我看今天和你在一起的那姑娘就很合适。要是你答应了，我给你们一人三百，就一个上午的事情，不比你去卖衣服强多了！“
“你意思，是我和杨思思一起拍？”
铁男很肯定的回道：“对……但是你别误会，我这不是肯定你的形象。这宣传照主要强调的是新娘这个角色，你做个陪衬就行了，基本不给你特写。”
“Ri，我这么一表人才，给几个特写怎么了！？”
铁男哈哈大笑，又说道：“那这个事情就这么定了，明天早上七点，咱们准时开工。”
我又提出了自己的疑惑，问道：”马指导不是在酒吧唱歌的嘛，让他搞摄影，靠谱么？“
“在大理混的，谁身上没几个绝活儿！放心吧，他的臭脚，绝对掩盖不住他的才气，这是个有真才实学的哥们儿。”
……
结束了和铁男的通话，我便将目光放在了杨思思的身上，然后在她戒备的眼神中，说道：“朋友接了个活儿，一早上三百块钱，中午管中饭。”
杨思思不太相信的回道：”有这么好的事儿？一早上三百块钱，还管中饭!“
“对，其实特简单，就是给这边的车队拍几组宣传照……”我欲言又止。
杨思思很不耐烦的追问道：“你别吞吞吐吐的，是什么类型的宣传照？”
“就是那种……那种拍给即将要结婚的小年轻们看的唯美照片。”
杨思思瞬间就明白了，她指着自己，然后又指了指我，问道：“所以你的意思是，这宣传照是咱俩拍。”
我怕她不答应，导致自己的算盘落空，便赶忙说道：“铁男说了，在大理，这种靠拍婚纱照为生的模特儿特别多……大家都很有职业操守，有能力将艺术和现实区分开来。”
杨思思瞥了我一眼，回道：“我要是答应了，算不算为了金钱出卖了自己的色相？……不知道为什么，和你这种人一起做点什么事情，就没法往艺术那方面去想。你看看你从头到脚，哪个部位能跟艺术搭上边儿？“
我拿出手机在屏幕里将自己审视了一遍，然后特诚恳的回道：“是没什么艺术感……那你愿不愿意为了金钱牺牲一次色相？”
“看在你这么有自知之明的份上，这活儿我接了，不过我得事先声明，你那咸猪手最好别到处乱放，我可还是一个冰清玉洁的好女人，不能被你这样的禽兽给玷污了。”
“明白，我有分寸的，我保证不把手往不该放的地方放……”
稍稍沉默了一会儿，杨思思又突然向我问道：“明天去哪儿吃饭，不会是盒饭吧？”
老黄还没有给我消息，我哪知道会安排在哪里，便敷衍着回道：“赚钱保命是大事情，吃饭是小事情，到时候听他们安排就好了。不过听说车队有钱，吃饭的规格应该不会太差的。“
杨思思露出了很舒心的笑容，然后闭上眼睛张开双臂，充满感悟的说道：“在这里，每天都有不一样的事情做，认识不一样的人，看上去不务正业，可也不会饿死！这种生活在一个城市，就好像把全世界都看遍的感觉真的好爽啊！”
我弹了弹烟灰，不敢将目光投向她，更不愿意面对即将睁开眼的她，因为我知道明天将会发生什么，但她却不知道。
我在设想着：当明天我作为帮凶，亲手将她的梦和好心情击碎后，她会变成什么样子，？而在她被迫离开大理后，我又是否会有兔死狐悲的痛感？
稍微坐了一会儿，杨思思便提议要回去，因为明天要起早，她得为明天的工作养足精神。我不知道她在上海的时候是怎么过的，但此刻我真的在她身上看到了一种她这个年纪的女孩对待生活不会有的认真劲儿，这也许是大理与众不同的环境刺激了她。可越是这样，我心里的负罪感就越重。
……
回到“风人院”青年旅舍，马指导正坐在院子里用毛巾擦拭着他的相机，铁男则睡在躺椅上对着天空发呆，而手边的烟灰缸里已经塞满了烟头，这些烟头好似在哭诉，说一个颓废的男人用一种特别不体面的方式杀死了它们。
我搬了一张椅子在铁男的身边坐下，然后说道：”要是这些烟能动手，肯定会抽你一巴掌，你看这一包烟就没一个活口，你这是要诛人九族吗？“
铁男很享受的吸了一口烟，特风轻云淡的回道：“我们这是互相伤害，互相享受被虐待的快感……我吸它们的时候，它们不也杀死了我的子孙后代嘛，那可是数以亿计的。”
我愣了一下，才明白过来。这哥们儿真是浪荡的可以，自愧不如的我只能说了一句“吸烟有害健康”，倒差点忘记了自己也是个老烟民。
铁男又拆开一盒烟，然后抽出一根递给了我，我点上后，对他说道：“今天我把开客栈的事儿又琢磨了一下，我反而觉得现在是个挺好的时机，正是因为政策不明确，所以会导致很多客栈老板急于脱手，那转让的价格肯定会低于原先的市场价，我要是选在这个时候接手，等于抄了个底。如果到时候政策松了，客栈陆续恢复营业，我不就赚到了嘛。”
铁男从躺椅上坐了起来，以一种极其犀利的目光盯着我看了一会儿之后，说道：“如果到时候政策变得更严了呢，如果经历过这次的整顿之后，政府开始控制客栈的数量，你怎么办？”
“这件事情不可能不冒一点风险的，我来大理就是为了开客栈。”
“哥们儿还是劝你慎重点……如果你觉得非做不可的话，可以考虑到古城里找一家接手去做，洱海边上的千万别碰。“
我应了一声，随后深深吸了一口烟。而与此同时，我的内心也或多或少的涌起一些危机感。似乎只要牵扯到金钱的输出，活在哪一座城市都不会特别轻松。
这个时候，我倒真是有点羡慕杨思思来大理的心态了，似乎她的心态可以很轻易地将她融入进大理最有趣的生活中。可是，往深了去想一想，她是有这样的资本。就算她在大理堕落个两三年，回到上海后也一样还是一个千金小姐。
而我呢？我根本逃不掉命运对我的禁锢，我来大理只是为了比以前活得好，所以带着这样的目的，我依然不能将“奋斗”这个词从我的生活中彻底抛弃。
或许，我真的永远也不能成为一个纯粹的大理人，我的骨子里还残留着活在上海时的基因！

第14章 我们不是情侣
跟铁男聊了几句之后，马指导也拿着相机走到了我的身边，他对我说道：“铁男说你那个女性朋友长得不错，我没见过她人，你这边有她的照片吗？给我发一张，我给车队那边的负责人看一下，虽然这事儿由我做主，但这过场还是要走一下的。”
“我的照片要不要也给你一张？”
“你的不用，不给你特写镜头，主要是为了突出女性。”
我倍感受挫，但还是在杨思思的朋友圈里找到了一张她的自拍照，然后添加了马指导的微信，给他发了过去。
马指导好像用艺术的眼光审视了片刻之后，向我问道：”真人和照片上表现出来的样子有出入吗？“
我想了想，回道：“基本上没有吧。”
铁男也在这个时候凑了过来，他对着照片看了一眼之后，附和着说道：“不是基本上没有，是压根就没有……那姑娘的样子真是没话说，你得相信我的眼光，我这人没什么才华，也就剩看人这点强项了。”
马指导点了点头，过了半晌才回道：“以前还真不懂什么叫一朵鲜花插在牛粪上，现在懂了！”
我一边无奈的笑着，一边骂道：“你们他妈的，还能不能在一个屋子住下去了？……咱不开玩笑，这丫头真不是我女朋友……我没那福分！”
说这一句话的时候，笑容渐渐在我的脸上凝固了。我不可避免的又想起了陆佳，那个对我在物质上有诸多要求的女人。如果这些年，和我在一起的不是她，而是一个类似杨思思这样的姑娘，我现在又会怎样生活着呢？
我没有结论，只是觉得自己高攀不起，我没有自大到觉得自己有什么神奇的吸引力，会吸引到杨思思这种千金小姐，然后依附在一个显赫的家庭下，过着锦衣玉食的生活。
恍惚中，马指导突然拍了拍我的肩膀，向我问道：“她真不是你女朋友？”
“真不是，顶多算是有点老乡的情分，她是上海人，我也在上海工作了好几年。另外，她爸和我以前的领导是朋友。”
“那你介绍给我吧，我特别喜欢这样的姑娘，雪白干净，看上去还不装。”
我差点被自己还没有过肺的烟给呛到，只当马指导和我开了一句玩笑话，于是也开着玩笑，回道：“明天给她拍照的时候，你和她聊聊，说不定能聊出个情投意合呢。”
……
躺在床上，我迟迟不能进入到睡眠中，我先是找了一部电影看了一会儿，又看了片刻的足球直播，可是都给了我索然无味的感觉，而我也没有再找到更好的方式去消耗掉这个夜晚的时间，于是每一分每一秒都变得难熬了起来。
我开始忍不住回忆，我又想起了这些年与汪蕾在上海的点点滴滴。因为职业的缘故，我们完全不是一个世界的人，可依然能够做到互帮互助，她就像是我在那座城市的一个最亲密的战友，所以在她离世之后，我比任何时候都要孤独。
是的，她的离世给了我前所未有的孤独，而陆佳的离开则是一种无法言说的伤痛。所以，这两种不同的感觉，也表明了两个女人在我心中的不同地位。而瞬间的茫然中，我竟然辨不清，她们于我，谁会更重要一些。
唯一清晰的是，她们都已经是我的过去式。此刻，我想她们多少遍，得到的痛苦和孤独就会有多重的分量。于是，我更渴望大理这座城市，能够将我变成一只有翅膀的鸟儿，然后飞起来，不去看那些早该掩埋在泥土里的过往。
想着，想着，我渐渐有了疲惫的感觉，继而进入到了梦乡。从以往的经验来说，我一定会梦见一些过去的人和事情，可这个夜晚却倒施逆行，大理这座城市成为了我梦里的背景，我梦见了杨思思，她竟然在光天化日之下，没有缘由的扇了我一巴掌，并将我从梦里扇到了现实中。
我从床上坐了起来，下意识看了看时间，已经是早上的六点钟，索性就不睡了。我在铁男的打呼声中，去了院子里，然后躺在了铁男经常用的那张躺椅上，看着半灰半蓝的天空，然后又看见了露出一个角的朝阳，它躲在厚厚的云层里，像挣扎着要出来似的。
点上一支烟，精神也清醒了很多，我知道自己是因为对杨思思心有愧疚，才做了那样一个梦。其实，她回上海，或是待在大理，对我来说都没有什么太大的影响，我的愧疚感只是因为真真切切的看到了她为了留在大理而做的努力，却未曾亲眼见证到她在上海时是怎样生活的，所以此时的我，也无法判断她回上海，或是出国留学，于她的明天会不会更加有利。
但我知道，她会恨我。
……
天渐渐亮了，马指导也继我之后起了床，他邀请了一个随行的化妆师，并找来了一辆敞篷的JEEP车，铁男则充当他的助理，负责搬运设备和调度。
七点的时候，杨思思准时来到了我们住的客栈，互相介绍了一下之后，化妆师便开始给她化妆，我则默默地坐在她的身后看着……
杨思思是个自来熟的姑娘，很快便和化妆师聊得是热火朝天……
一会儿之后，化妆师转头，带着相当大的赞赏对我说道：“米高，你女朋友的皮肤真的太好啦，不愧是从江南水乡出来的，基本上不用怎么处理，效果就出来了！”
我没有言语，杨思思有点不高兴的回道：“你们是不是真的都觉得我们很般配……还是米高你个混蛋又骗我，其实在大理接这种活儿的都是男女朋友关系？所以谁见了我们都得误会一下。“
化妆师面色尴尬的看了看我，然后又看了看杨思思，问道：“难道你们不是？……”
杨思思极其生气的说道：“你们再这么说，我可就真生气了啊！……我和他都不是一个世界人，怎么做男女朋友，而且他以后死了，我还得活很久呢，就冲这一点，他都不好意思对我有想法！”
化妆师笑了笑，回道：“其实我也是听铁男这么说的，刚见你俩的时候我还挺纳闷着呢，这看上去不太搭呀……”好似意识到得罪了我，她又赶忙看着我，补充着说道：“我说的不搭，是指你们的年龄，没其他意思。“
我捂住胸口，面色痛苦的说道：“大姐，你还是甭解释了，我感觉你又往我胸口插了一刀。真的，我记得我妈去年到上海找我的时候还叫我宝贝儿子呢，才一年时间，我就这么显老了？“
杨思思立即做呕吐状，但还是忍不住笑了笑，并骂我“不要脸”。
……
八点半的时候，铁男给我们买了早餐，为了赶上最佳的拍摄时间，我们将早餐带到了车上，边走边吃。而这一路的行程，让我这个第一次来大理的人对大理有了更深的认知。
在这之前，我一直以为自己住的“马久邑”便是看海景最好的地方，但到了海对岸的双廊时才发现这里的海景，竟然也一点不逊色，甚至比“马久邑”要更好。可惜的是，因为政策的原因，这边的海景客栈都被勒令停业了，再加上修马路，多多少少还是给了人一些不好的体验。
等车子环海环到”挖色镇“的时候，才真正给了人一种别有洞天的感觉，而我们今天要取景的地方也被定在了这里。
铁男将车子靠海边停下，化妆师便开始帮杨思思的妆容做一些细节上的修补，我则和马指导一起先行下了车。而在这之后的没多久，我便收到了老黄发来的信息。
他说，他已经带着他的儿子小豹还有杨思思的父母到了飞机场，他要我在12点之前务必将杨思思带到古城附近的那个“高尔夫花园酒店”。
尽管心中充满了负罪感，但我还是给了老黄肯定的答复。我并不认为自己是个虚伪的人，但还是在此刻，虚伪的希望杨思思在回到上海，或者出国留学后能比在大理时过得更开心。
也希望她和小豹能有一份肝胆相照的真爱，这样她才会在未来的几十年里做一个真正幸福的女人。
……
失神中，化妆师已经领着杨思思站在了我的身边，马指导手持相机对我们说道：“咱们先拍一组公路照吧……待会儿你们都爬到车子的引擎盖上，动作有点危险，男的多照顾女的一些，争取做到一遍过。”
我将杨思思托上了车子的引擎盖，自己也想爬上去的时候，马指导又突然拉住了我，说道：“你等等，这次的宣传照主要突出女性，我先给她拍几组。“
我很自觉的退到了一旁，杨思思则冲我做了一个鬼脸，以嘲笑我被无情的冷落。
杨思思似乎以前拍过这样的宣传照，所以基本上不用马指导去指导她，便很自然的做出了几个不错的造型，马指导看上去也很专业，只是一小会儿的工夫，他已经换了很多个高难度的拍摄姿势，抓拍着杨思思在这条环海公路上，所展现出来的每一个能够打动人的细节。
片刻之后，我也上了车子的引擎盖，马指导往后退了几步，然后示意我搂住杨思思……可是，我一想起这丫头是老黄的准儿媳妇就有点放不开。
马指导提醒了我好几次，我也没能做出让他满意的造型来，杨思思马上就幸灾乐祸的对我说道：”你这人吧，也就嘴厉害，真要让你做出一点超越男女界限的事情，你马上就怂了。“
我有点不高兴的回道：“昨天是你让我别占你便宜的吧，这会儿又说风凉话，你他妈的到底有几副面孔啊？“
“你当然不能占我便宜，你最好自己拿捏住分寸，别让我觉得你是个臭流氓。”

第15章 置身险地
看着杨思思那张存心要为难的我的脸，我做了一个深呼吸，然后从后面搂住了她的腰。这一次，我搂的很结实，并在她耳边说道：“我要是没有臭流氓的觉悟，今天咱这一组照片拍到晚上都别想拍完……你也甭和我抱怨，这本来就是一件为艺术献身的事情，更何况咱还是拿了人家钱的。”
说完这些后，我又对一脸郁闷的马指导说道：”刚刚有点放不开，这会儿我自己琢磨明白了，我就把她当成是充气的，然后心里想着爱过的女人，表情和动作就肯定能到位了。“
”你就不怕我打死你吗？你才是充气的呢！“
杨思思说着便将手放在一个很隐蔽的角度，然后狠狠掐了我一把，我就这么一边疼痛着，一边想象着那些与陆佳在一起时的幸福瞬间。我很矛盾，我恨她无情的将我抛弃，然后又觉得自己这些年也亏欠了她很多，我没能给她安全感，没能给她足够的物质保障，她却有那么一段时间，以义无反顾的决心，将自己最美好的青春和年华奉献给了我。
这些年的得与失真的很难去计较，爱情本身也不该去计较，何况我很清楚的明白，我依然深爱着她，更可惜着我们这几年的感情毁于一旦。
在这种情绪的支配下，我心中涌起了很多柔情，我觉得自己变成了一个有温度的男人，然后调整了力度，以一个最舒服的姿势轻轻搂住了杨思思。
这时，马指导一连叫了几声“好”，并让我们保持住现在的姿势和表情，然后便传来了按动快门的声音。我看不到呈现在镜头里的到底是怎样一个画面，但我的内心是很享受的，我好像把握住了青春的余热，融入进了远处的苍山和近处的洱海里，而阳光以一个不偏不倚的角度，恰到好处的落在了我们的身上。
这一刻，连马指导也变得可爱了！
……
马指导说，这组照片很成功，这给了我们极大的信心，并刺激杨思思主动提出要在悬崖边拍一组以洱海为背景的艺术照。她说，这样的照片才会显得有格局，有大片的感觉。
马指导本身就是一个艺术狂人，当然不会反对这样想法，只有化妆师担忧我们的人身安全，劝我们打消这个念头。
杨思思满不在乎的拉着我，然后沿着悬崖边寻找着可以通过拍摄角度与洱海连成一体的最佳拍摄位置，我一边犯着嘀咕，一边对她说道：“300块钱不值得你这么拼命吧，差不多就行了。”
“就算没有接这个活儿，我也会找个搞旅拍的朋友，帮我环洱海拍一组写真的，这是一种仪式感，跟你说了你也不懂！”
“那你自己去拍吧，让马指导多给你一点特写镜头，我就不瞎掺和了。”
杨思思停下了脚步，以一种特别轻蔑的目光看着我，说道：“是不是个男人啊？”
“那么高的悬崖，看着就瘆的慌！我跟你不一样，我还肩负着养家糊口的重任，万一要是掉下去，我怎么跟我爸妈交待？”
“真要掉下去，你也不用交待了！”
杨思思说着又拖拽着我往前走，马指导等人也一路跟随着。终于，两人选了一个极其偏僻，但视野也好的没话说的位置停了下来。杨思思对马指导说道：“就选这儿了，待会儿我和米高站在这棵树的旁边，你看看能不能拍出不一样的效果。”
我下意识往她所指的地方看了看，不禁感到腿软，她说的那棵树旁边，只有不到一平米大的地方可以站人，而下面就是万丈深渊。说实话，我是有轻微恐高症的，再加上这活儿是我接的，要真有个意外，就算我赔上自己这条命，也不够跟老黄还有她父母交代的，所以出于什么，我也不能让自己和她去以身犯险。
可是杨思思却根本不将可能会出现的危险放在心上，她提起裙角，便踩着高低不平的岩石块在我之前向那棵树走去。
这时，铁男又推了我一把，说道：”还愣着干嘛啊，赶紧跟上去照应着点儿，她穿的可是高跟鞋，真崴一下就不得了了！”
我顾不上许多，赶忙跟上了杨思思的脚步，却每一步都走的是胆战心惊……
我终于追上了杨思思，然后扶住她的手臂，抱怨道：“你知道我现在是什么心情吗？”
“怂呗，我都不怕，你一个男人有必要怕成这样子嘛！”
“人除了要有仪式感，凡事保留一点敬畏之心也没错。”
“要不说你是老人家呢，在你身上就看不到一点燃烧着的青春热血……你看，那个地方明明还有其他人的脚印，人家都不怕，那我有什么好怕的？”
我集中注意力看了看，确实在那棵树的旁边有人的脚印，不免感叹：“难怪这几年人口一直负增长，真有这么多怕不死的人！”
说话间，我和杨思思终于站在了那棵树的旁边，而马指导也没有闲着，他在我们对面二十米远的地方，也爬上了一棵树，找好角度之后，托着相机对着我和杨思思感叹道：”这个位置真是选绝了，思思的裙子正好能和海水连接上，整个洱海都成了她的裙摆……你俩赶紧摆好造型，争取一遍过。“
“这次摆什么造型？”
“米高，你托住思思，让她半躺在你怀里，然后你借位亲吻住她。”
“什么是借位？”
马指导愣了一下，解释道：“就是电视剧里经常会见到的镜头，你侧身挡住她，我拍摄的时候，你们有亲吻的感觉就行了，不是真让你下嘴。”
我回忆了一下，好像是在影视作品里看到过类似的镜头，于是也照葫芦画瓢，俯身托住了杨思思，然后做了一个亲吻她的造型，嘴与嘴之间却保持了十来公分的距离，可是在这种能让人想入非非的距离里，她的气息却在我的感知里越来越清晰……
这时，那边又传来了马指导的声音，他喊道：“思思，你稍微往后退一点点，刚刚有风，裙角没能和海水衔接上。”
我回头往身后看了看，下意识咽了一口口水。此时，我和杨思思离悬崖边最多也就五十公分的距离。出于安全考虑，我冲马指导喊道：“不能再往后退了，再退我俩就没命了！”
杨思思回头看了看，然后拽住我的胳膊，借力起身之后，也对马指导说道：“不用理他，我们后面还有五十公分左右的距离，我再往后退三十公分够吗？”
“差不多了……你们试试，不过要注意安全，实在不行，我可以后期修图来弥补。“
杨思思点了点头，她再一次拉住了我的手臂，而这时，我也终于感觉到了她的紧张，但却不知道她到底出于什么诉求，一定要以身犯险，去拍一张完美的照片。或许，这就是她追求自由和完美的性格，而我的心态和她相比是真的老了，我根本就接受不了这种很挑战极限的行为。
我深知这里不是能争执的地方，只能战战兢兢的配合着杨思思一点点往后挪动着，可下一秒我最担心的事情便发生了……杨思思在退最后一步的时候，好像踩到了一块碎石子，她突然脚下一绊，便斜着往后摔去……
我吓的心肝脾俱裂，也来不及思考和权衡，直接用最快的速度伸出左手护住了她。这不伸手还好，一伸手连我自己也失去了平衡……就在这惊魂一刻，我的右手死死拽住了一根离我们最近的树枝，然后将重量全部转嫁给了这根不算粗的树枝，在一阵阵刺耳的摩擦声中，我和杨思思才堪堪稳住了身形……

第16章 你又骗我
悬崖边，我惊魂未定的重重喘息着，杨思思也没有了刚刚的无所畏惧，她靠在我身上，一脸惊恐的看着那根还被我死死拽住的树枝，而在我们对面的马指导和铁男等人也被吓得够呛，他们面色铁青的看着我和杨思思……
我又重重“吁”出一口气，才松开了杨思思，然后看着那根树枝说道：“看见了没，这是我们的救命恩人，刚刚要是没抓住它，你能想到是什么后果吧？……我现在特别想在这儿烧一炷高香，这他妈也太惊险了，就冲这救命的情分，咱俩给这棵树磕个头，再叫一声爹，都不过分！”
杨思思不说话，也没了刚刚那副盛气凌人的样子。而这时，铁男等人才反应了过来，他们纷纷向这边跑来，然后将我和杨思思拉到了一个安全的地方。
我有点虚脱的躺在草地上，却比刚刚更加害怕了，这是一种我从来都没有经历过的生死体验，我想到了很多如果刚刚死了，会带来的后果……
下一个瞬间，我又充满了失落，就算我真的死了，恐怕伤心的也只有自己的父母，其他人最多只是同情，一段时间过后，我这个人，以及活着时做的所有事情，就会被彻底遗忘。
陆佳呢？她是否又会发自真心的为我感到难过？
我想了很久，发现，原来她的态度才是我最在意的！于是我更加失落了，因为她会有新的男朋友，新的生活，甚至组成新的家庭，而我这个前男友在她的新生活面前，又能有什么分量呢？
所以答案很明显，我不过是她终究要遗忘的男人罢了！
……
足足过了二十分钟，大家才从刚刚的惊险中回过了神来，最牛逼的还要属马指导，他竟然出于职业本能，将我们刚刚涉险的画面全部用镜头给捕捉了下来。他说，这样的照片拿去参加摄影展，绝对能获奖，因为太可遇不可求了！
对此，我们一致骂他是“见利忘义”的禽兽。
而经历了这个险事之后，大家都变得保守了起来，于是后面的几组照片，都选用了完全没有危险的取景地，虽然效果大打折扣，可是对比人身安全，这也算是一个很理智的选择了。
……
整个上午的时间走的很快，等我们将所有的照片全部拍完的时候，已经是11点钟。我找了一个合适的时机避开了杨思思对铁男和马指导说道：“待会儿杨思思问你么去哪儿吃中饭的时候，你们就说去高尔夫花园酒店。”
铁男一脸疑惑的回道：”这活儿是我和马指导接的，请你们吃饭是天经地义，可是也没必要搞这么高的规格吧？……咱是自己人，我也实话实说了，别看咱几个今天忙活了半天，赚的钱真不够到那儿搓一顿的……“
“放心吧，这钱不让你们掏，已经有人掏了。“
“谁啊？”
我向正在车里换着衣服的杨思思看了看，片刻之后才回道：“她父母……他们这次来大理是带她走的，他们希望她能在对的时间选择去国外留学。”
似乎被我的话触动到了某些地方，铁男沉默了很久才回道：“这个世界上的大部分人还是活在高度统一的现实生活中呐……！”
我点了点头，然后给自己点上了一支烟，便不再说话。
……
片刻之后，杨思思换好了衣服，我也准备就绪，之后铁男便开车带着我们一行人向“高尔夫花园酒店”驶了过去，而车子开出去没多远，老黄便又给我发了信息，说他们已经下了飞机，也正在往酒店赶的路上。
我算了一下路程，差不多是他们先到。这样也好，我将杨思思送到之后，我的任务就算是完成了，省得在那里陪她等着，才是煎熬。
我拿出了手机，然后在美团上找了一家餐馆，订了一份四人餐。我当然没有将杨思思算在内，并安慰自己不要太自责，因为杨思思这样的女人根本就不适合大理，她是个自带光环的女人，她应该有更宏大的人生格局，等她有了成长之后，她应该会理解我此时此刻在她身上做出的选择。
想着想着，我便闭上了眼睛，假装在睡觉，我不想再与任何人攀谈，而这好像也是我来到大理后，第一次有了疲惫的感觉，这种疲惫来自心里，与肉体无关。
“喂，你是不是真睡着啦？”
杨思思一边问，一边用手推了推我，我没有理会她。她又往我腰上掐了一把，我感觉装不下去了，这才睁开眼睛看着她，语气不那么愉快的问道：“干嘛？”
“就是想谢谢你……我不该那么偏执的，刚刚差点我俩就死了，想想挺后怕的！“
“好人不长命，祸害活千年……放心，你没那么容易死的。”我说着换了一个坐姿，并将目光投向了车窗外。
杨思思又掐了我一把，想让我看着她，然后说道：“我特别想感谢你，但是不知道用什么方式。”
我瞪了她一眼后，便看着自己被她掐过的地方……
她赶忙伸手帮我揉了揉，又眯着眼睛，做可爱状冲我笑了笑。
我这才对她说道：“你要实在想感谢我的话，就把早上赚的钱都给我吧，我特别喜欢这东西。”
“啧……不行，我现在比你更喜欢这东西，因为我还打算在大理待很久，要是被你骗的身无分文，还不如刚刚掉下去摔死算了。”
我的心情被她的话弄得很难受，语气也变得不耐烦，回道：“你能不能别和我说话了？今天早上起那么早，我现在特别想眯一会儿……我真的不用你感谢我，你让我保持清净，我就谢天谢地了。”
“睡吧，我赐你一个好梦，咱俩就算是扯平了……嘿嘿！”
我又看了她一眼，却在她的眼神里看到了好心情。这于我而言，真的是一种折磨，便赶忙又闭上了眼睛，等眼前一黑时，又很唯心的告诉自己：一切都是假的，我是假的，铁男和马指导也是假的，杨思思更是假的，我们根本就没有经历过这样一个上午，这个世界上也根本没有老黄这个人。
一个小时的行驶，铁男的车终于将我们带到了“高尔夫花园酒店”，一直装睡的我喊醒了真正睡着了的杨思思，她揉了揉眼睛，问道：”到了？“
“到了，满汉全席在等着你，赶紧下去吧。”
杨思思振作了一下精神，然后在我们之前打开车门下了车。我又趁机对马指导和铁男说道：”我已经在叶榆路上的传奇小龙虾订了一个四人餐，你们先过去，我处理好这边的事情就跟上。“
唯一知情的铁男拍了拍我的肩，他给了我一个理解的眼神，又对马指导和化妆师，说道：“事情有点复杂，到吃饭的地方我再说给你们听。”
……
我下了车，铁男便开着车，带着其他人离开了，杨思思诧异的向我问道：“他们怎么走了？”
“车行的人打电话说，有客人急着要用这辆车，铁男就给送过去了。”
“哦，那马指导和化妆师怎么也跟着去了？他们不饿啊，先吃饭多好。“
“马指导顺便把今天拍的片子，给车行的负责人看一下。”
“那化妆师总不用跟着吧，她怎么也走了？”
“怕你饭量大，饭不够吃，她说等你吃够了，她再来。”
杨思思警觉的四处看了看，回道：“你就胡说八道吧，他们到底干嘛去了？”想了想，她又问道：“你是不是又在坑队友？上次在武汉，你对我做的混账事情，我还没有完全原谅你呢！”
我无言以对，而下一刻便有一辆商务车在我们的身边停了下来，在里面坐着的人，我只认识老黄，而另外两个看上去很有富人气质的中年人，不用想，也知道是杨思思的父母。
他们大概是在路上被堵了，明明路程比我们短，却在我们之后才到，而杨思思也在下一刻发现了这辆车的存在，她的脸色立即阴沉了下去，然后用一种极其仇恨的目光看着我……
……
车子停稳后，老黄这个人精先从车里走了出来，他一看见杨思思便带着讨好的笑容说道：“思思，我和你爸妈还有小豹专程从上海来看你了。“
杨思思不理会老黄，却瞪大了眼睛看着我，只片刻，她的脸便憋的通红，然后冲我吼道：“你个人渣，你竟然又骗我……你给我滚！”

第17章 找个随便的人，随便生活
杨思思那无法抑制的愤怒好似在空气里弥漫着，现场的气氛于我而言变得无比的尴尬，我感觉自己很多余，可是唯一的主角杨思思却将她的注意力完全放在了我的身上，她恨不能将我挫骨扬灰。
我下意识向她的父母看了看，他们的脸色看上去非常不好。这时，老黄又站了出来缓和气氛，他对杨思思说道：“思思，你可千万不要带着敌意来看你黄叔叔和你爸妈。你不是经常在朋友圈分享大理的美景和风土人情嘛，我们也被打动了，所以想来看看，再了解一下你在这边过得好不好。”
杨思思怒极反笑：“我这才离开上海几天呐，你们就急匆匆的赶来了……你们要是真名正言顺的来大理，干嘛让米高算计我？”她一边说，一边扫视着，最后目光落在了老黄的儿子身上。她的脸色变得更加难看了，愤愤说道：“连小豹也跟来了，你们这么多人是来打狼的吧？”
在杨思思的蛮横面前，老黄无法自圆其说，于是转移了话题，说道：“坐了这么长时间飞机，也没怎么好好吃饭，先进酒店吧，有什么话，吃饭的时候说。”
杨思思压根就没有进去的打算，她不依不饶的走到小豹面前，质问道：“你说你不好好学习，没事儿天天往国内跑什么跑……真当是地球村呢？去哪儿就一顿饭的工夫……你不嫌累，我都替你累的慌，小心倒时差就要了你的小命儿。你看你这气色差的，就外滩那帮做乞丐的都比你精气神儿足！”
小豹直愣愣地看着杨思思，半晌说不出话来。而我也再一次见识了杨思思这犀利的口才，她在无形之中便揭露了老黄父子内心最不堪的想法，可是把他们说的比乞丐还不堪，就实在是有点过分了。
我觉得老黄虽然对她家有高攀之心，但对她也是有一份真心的。所以下一刻，我便在老黄的脸上看到了一丝落寞之色。
杨思思她爸也终于被她的过分给惹恼了，他训斥道：“你一个女孩子家，说话讲点分寸，我和你妈可没这么教过你！”
这次，杨思思出乎意料的没有顶嘴，但却用一种愤恨的眼神看着她爸，并形成了对峙的局面。
老黄又出来打圆场，他是先是拍了拍杨思思她爸的肩，示意他不要和杨思思一个小丫头计较，然后又对所有人说道：“都别站着了，先吃饭、先吃饭，有什么分歧的地方，待会儿可以好好沟通的嘛。”
杨思思的父母这才平息了情绪，于众人之前先往酒店内走去……
我一点也不想参与进他们的家庭纷争，便对老黄说道：“黄总，我那边还约了几个朋友，就不跟你们吃饭了。”
老黄略微思虑了一下，回道：”也行，晚上有空的话，我跟你单独聊聊。“
“晚上再说吧。”
我说完，便转身向酒店外面走去。却不想，还没走几步，便被人从后面给拉住了。转头看去，扯着我衣服的人正是杨思思，她阴沉着脸对我说道：“你哪儿也不准去，进去和我们一起吃饭。”
“刚刚不是你让我滚的嘛！”
“你什么时候这么听我话了？……今天谁都可以走，就你不行，因为这个事情是你挑起来的。”
我挣扎了一下，杨思思却将我拽的更紧了，而那表情，似乎在告诉我：“你要再敢往外走一步，我就一刀捅死你。”
这时，老黄又给了我一个眼神，示意我不要逆着她来。我心中一声哀叹，杨思思这臭脾气可不就是被他们给惯出来的么？！可最后为她这臭脾气买单的人却是我，你说我冤不冤？
……
我极不情愿的跟着杨思思向酒店里走去，进了包间之后，我很自觉的和众人拉开了距离，然后找了个不惹眼的位置坐了下来，而杨思思的父母也没太将我放在眼里，至始至终都没怎么用正眼看我。可能在他们眼里，我就是老黄的一个跑腿儿而已。
小豹是个场面上的好青年，落座后，没等服务员动手，他便主动给杨思思的父母倒上了茶水，并帮杨思思也倒了一杯，似乎一点也不计较刚刚被她给讽刺了。
杨思思依旧是一副很不爽的表情，并抽空狠狠瞪了我一眼，我装作没看见，心里却犯嘀咕，以我这几天对她的了解，她把我拖进来，绝对不是出于好意，然后让我吃一顿大餐。
……
服务员陆续将菜送了上来，的确是一份让人垂涎的大餐，可是餐桌上的气氛却尴尬到不行，似乎除我之外的每一个人，都在酝酿着针对另一方的敌对情绪。
终于，杨思思她妈开了口：“思思，我和你爸都挺忙的，这次来大理的时间也是硬挤出来的，所以我就不跟你绕弯子了。我们已经帮你办好了出国的手续，学校什么的也都给你安排好了……我们要求你在一个星期内，跟小豹去国外……有他照应着我们也放心。”
“我不去，我就待在大理，哪儿也不想去。”
老黄劝道：“思思，你在其他事情上任性，我们都可以不管，可是这件事情你得听我们的。你爸妈为了你出国留学的事情，已经花了一百多万，我这边也托了不少关系，你要不去的话，白忙活不算，这钱可也都打水漂了！”
“打水漂了也是你们活该，你们在做这个事情之前，征求过我的意见了吗？”
杨思思她爸厉声回道：“你也二十出头的人了，能不能懂点事情？我们这么做，不都是为了你好嘛……现在社会竞争这么激烈，你没有过人的地方，以后怎么在社会上立足？……我和你妈就你一个孩子，你说就你现在这个样子，我们怎么放心把公司交给你？”
杨思思不为所动的回道：“谁让你们不多生一个……不多生就算了，只生了我这一个，还不管我活得开不开心，只知道把我当成你们做企业家梦的延续……可是，不是每个人都愿意像你们这样活着的。我要以后有了孩子，我一定会拿出一半的时间来陪他（她），给他树立正确的人生观、家庭观……“
“我们给了你同龄人中最好的生活，你还有什么不满足的？……思思，你如果不反思，一直用这个态度跟我们说话，那你也太不懂事了。”
杨思思很不屑的一笑，回道：“该反思的人是你们吧？……因为你们对生活的理解太狭隘了，你们觉得只要物质充裕，我就该满足，可是生活里除了物质需求，难道就没有精神需求了吗？……你们扪心自问，这些年你们给我做过几顿饭，又有没有让我感受到父爱母爱的存在？我从三岁的时候，就已经开始跟着保姆过了……”
说到这里，杨思思已经哽咽，她的怨气不是装出来的……
杨思思的父母陷入到了沉默中，他们的脸上也有些许愧疚之色，而作为旁观者的我，倒是能理解他们。因为杨思思对这个社会的认知不够深刻，所以才容易在亲情上钻了牛角尖。
做个假设，如果杨思思的父母和大部分平庸的人一样，那杨思思现在的生活也未必好过。尤其是她这种漂亮的姑娘，更容易在物质生活的引诱下，迷失了自己，然后千方百计的去寻找捷径，而现实生活中，类似的例子我们已经看到的够多了，比如曾经的汪蕾……
我不是在这里宣扬父母的经济实力于子女的作用……我只是觉得，如果没有杨思思父母这些年的奋斗，她未必会像现在活得这么有尊严和底气。就算是正正经经的上个班，也是要受老板气的，哪会像她现在这样，只有她怼别人的份，别人只能哄着她，迁就着她！
一阵沉默之后，杨思思她爸终于又开了口，他以很强势的语气说道：“你现在跟我们说什么也没用，我们走的路比你多，看社会的角度也比你更全面……所以出国留学的事情没得商量……等你以后自己有资本了，我们可以放手不管你，但是现在绝对不行。”
杨思思先是哭，然后表情很坚决的说道：“我要是坚决不出国留学呢？”
“你必须出国留学……就算你今天不认我们做父母，出国留学的事情也没有商量的余地……因为我们很明确，我们这都是为了你好，等你以后懂事了，你会庆幸我们今天给你做的一切选择。我们太了解你是什么性格了，只有我们才能给你的未来规划出一条好的出路！“
杨思思气的发抖，继而现出了失去理智的征兆，她起身看着她的父母说道：”我是什么性格啊？……你们倒是说说看，我是什么性格？……呵呵，你们是不是觉得我活成一个什么都听你们摆布的乖乖女才是正确的……那我现在就告诉你们……我一辈子都活不成你们想要看到的那样……因为我骨子里就是一个随便的女人……”
说到这里，杨思思忽然转头看着我，我的心中随即涌起一阵不详的预感……
果然，杨思思指着我说道：“你们看见他没，黄叔叔给我安排的同行的人……我们在路上的第二天就发生了关系……说不定我现在肚子里已经怀了他的孩子……我想好了，我必须要留在大理，我就是喜欢找一个和我一样随便的人，过随便的生活……你们现在还会自以为是的觉得很了解我吗？“
杨思思说完后，便一直将目光停留在我的身上，而酒桌上原本就很冷的气氛，变得更加没有温度了。
我甚至紧张到腿软，因为杨思思这个玩笑开得实在是太大了。
她可以恨我一次次抛弃了她，算计了她，但是绝对不能用这种毁坏了我和她清誉的方式来报复。别说现实中，就连梦里，我也没对她做过这么下流的事情！

第18章 这不是缘分，是因为寂寞
下个瞬间，饭桌上的众人便将目光全部聚集到了我的身上，我只感觉自己的语言神经像是被什么东西给绞住了一样，以至于连开口说话这么本能的事情，都在此刻变得极其困难。
我做梦也没有想到杨思思胆大包天，竟然敢在她的父母面前给我来了这么一出，我看她这是要和我同归于尽的节奏。
我慌慌张张的从座椅上站了起来，努力平息了一下之后，赶忙说道：“你们别听她胡说八道，我怎么可能和她做那种混账事情！”
杨思思走到我的身边，并从口袋里拿出了手机，然后找到几张照片，摆到众人面前，说道：“米高，你是个男人，做了的事情就大方一点承认……如果你和我的关系没有到一定程度，你怎么会和我拍这么亲密的照片？”
我看向了她的手机屏幕，里面所呈现的，正是我今天早上和她拍的婚纱照，既然是婚纱照，那免不了有很多暧昧的动作。我的心瞬间就凉了半截，只感觉是搬起石头砸了自己的脚，可我甚至不知道，她是什么时候从马指导那里弄来了这些照片。
在场的人中，小豹第一个失去了理智，他几步冲到我的面前，然后扯住我的领口，哀声叫道：“你是精虫上脑了吗？思思是我的未婚妻，你怎么敢对她做出这么禽兽的事情！……要是杀人不犯法，我现在就想杀了你！”
“小豹，你松开他，我和他是你情我愿发生关系的……而且我早就和你说过了，我没有想和你过一辈子的感觉，因为你太娘娘腔了，我最多也就把你当成好姐妹……”
杨思思的话还没有说完，她妈便狠狠甩了她一个耳光，骂道：”你怎么能这么不自爱？……我和你爸呕心沥血的奋斗这么多年，为的就是能让你有尊严的活着，可你就是这么糟蹋我们的良苦用心的吗？“
杨思思捂住自己的脸颊，也恨恨回道：”到底是我在糟蹋你们，还是你们在糟蹋我？……如果你们非要我出国留学，我现在就死在你们面前。“
此刻，我特别想跟在场的所有人解释，我和她拍的这些只是商业宣传片。可是看到她疯狂的样子，又将到嘴边的话给活活咽了回去，我怕此刻不顺着她的心，她真的能把自己的命给豁出去，然后干出亲者痛仇者快的事情。我感觉，她不光在威胁她的家人，也在威胁我。
而向来善于打圆场的老黄也在此刻选择了沉默不语，他脸色铁青的看着我，然后又看着杨思思……
杨思思好似感觉到自己占了上风，她从餐桌后面的餐具台里拿出了一把水果刀，然后递到她妈的手上，处在疯狂的边缘，说道：“你们不是觉得我不争气，亏欠了你们嘛……那你现在就拿刀把我身上的血肉剐下来，反正这是你们唯一给我的东西，我也不稀罕……要是你们还念一点骨肉亲情，下不了这个手，那就请你们给我自由。”
这一刻，杨思思她妈握着水果刀的手都在颤抖着……
我作为一个相对能够冷静的旁观者，却在杨思思这种近乎极端的疯狂中看到了她的智慧和情商。
此刻，她已经将自己放在了一个道德的制高点上，而她的父母也当然不会去要她的血肉，那唯一能做的，只有再一次妥协在她的冲动和任性之中。
“你真是太不争气，太不听话了！”
杨思思她妈颤声说着，然后重重将手中的水果刀拍在了桌子上。
杨思思她爸则沉默不语，但是痛苦和失望却已经写在了脸上。
杨思思却根本不管这些，她抓住这难得的机会，然后在众目睽睽之下，拉住我的手臂，将我拖到了包间的外面，又走到了酒店的门外。
……
随着空间的不断开阔，我好像进入到了一个新的世界。可是不知道为什么，当阳光强烈的照在我身上时，又有了一阵恍惚的感觉，只觉得刚刚经历的那些，就好像是一场梦，充满了不真实的感觉，直到杨思思一个耳光重重的甩在我的脸上……
她无比愤怒的质问道：“你为什么要欺骗我？如果不是你自作主张的把我带到这儿来，就根本不会有刚刚的事情，我躲着他们就好了……也不用现在这样六亲不认！”
我捏住自己的下巴，缓解着疼痛的感觉，可心中却忽然蹿出一股无名之火，也伸手重重往杨思思那白嫩的脸上甩了一个耳光。然后低沉着声音对她说道：“我打你不是为了报复……就是告诉你：作为女人，一定要自爱，要学会尊重别人，这个世界上不是每个人都有义务要惯着你、迁就你的……真正会惯着你的人，你刚刚都给得罪完了！”
如果刚刚的恨有演的成分，那此时杨思思看着我的目光便是实实在在的恨，她甚至没有用手捂住刚刚被我扇耳光的地方，她只是含着眼泪，冷冷对我说道：”我一辈子都不想再见到你这个人渣，你给我滚……现在就滚！“
“你放心，我没一点兴趣跟你这样的女人纠缠，我会走的……不过走之前我得提醒你，千万不要把任性当做是征服别人的武器，尤其是对自己的亲人，最好多一点换位思考……大理虽然好，但是它的重要性也比不上亲情，我希望你能有一点牺牲精神和奉献精神，你追求自由和独立是没有错，可只要是人，他就不能只为自己活着……否则就是自私！”
说完这些后，我的目光又穿过杨思思那倔强的身躯往酒店里面看了看，生平第一次有了对不起老黄的感觉，我怕他会信以为真，更怕他不给我解释的机会。
我真的不在乎他怎么看我，我在乎的只是杨思思的清誉和名声。可是，为人处世都充满任性的她，能明白我的良苦用心吗？
……
离开了酒店，我一点也没有吃饭的心情，所以也没有去叶榆路上的“传奇小龙虾”找铁男和马指导他们，我独自回了客栈，然后倒头便睡。
我实在是太累了，这种累除了心理的，还有身体上的，我现在的精力已经比不上，上大学那会儿。我好像还没能完全消除从上海到大理这一路所积累的疲劳，可是杨思思却已经生龙活虎的干了这么多“惊天动地”的大事情。
同时，我也在反思：自己和杨思思到底是谁做错了？
理性告诉我：我没有做错。
感性却告诉我：我错的一塌糊涂，因为我伤害了一个女人对生活的热情，和对梦想的追求。“
我为这种不统一而感到苦恼，于是我又一次带着烟和罐装的啤酒来到了洱海边。不知道从什么时候开始，这里成了我唯一能释放心情的地方。
听着潮水的声音，我抽完了手上的一支烟。然后又因为空虚和寂寞，从口袋里拿出了自己的手机。我几乎是下意识的打开了收件箱，尽管知道陆佳已经不再用那个号码，但还是希望会有奇迹的出现。
她去国外已经有一段时间了，如果她没有急着找新男友，我是希望能够和她分享一些对现在生活的看法，我也更想知道，她在远走他乡之后，到底过得好不好。
可是，我再一次失望了，我发给她的信息，再也没有得到哪怕一个字的回复。
……
继抽完一支烟之后，我又喝掉了一罐啤酒，然后充满疲乏的躺在了礁石上，就像死了一样。可是片刻之后，又有一只海鸟活蹦乱跳的在我身边寻找着游客们扔下来的面包屑。
这只鸟特别胆大，就像杨思思。
忽然想到她，我又一次从礁石上坐了起来，接着无可奈何的笑了笑。也不知道这一场闹剧结束之后，她是继续留在了大理，还是想明白了，跟随她的父母去追求她应该去过的生活。
这是一个特别大的悬念，我当然想知道结果，可是却再也不愿意和她联系。因为经历了汪蕾离世这么大的事件之后，我的精力忽然变得特别有限。我不想交际，不想过于关心别人，只想踏踏实实地在大理开一个能赚钱的客栈，在实现汪蕾梦想的同时，也让自己开始新的生活。
这种新生活，会让我有足够的底气向家人进行交待，而不是再一次让他们失望！
……
太阳渐渐落到苍山的后面，洱海边的游客不减反增。远处的小摊贩们纷纷在洱海边支起了摊子，流浪歌手也搬来音响设备，他们和游客一起铸造着大理的人气和梦幻。可是也从我的体内拽出了孤独，我特别怕在傍晚的时候看见刚刚亮起的灯火和成双入对的情侣们。
我终于从礁石上站了起来……可是下一刻，我又在右手边五十米远的地方见到了一个熟悉的身影，她比晚霞更美，比洱海的水更清秀，比苍山更神秘……她担得起这个世界上任何一个形容美好的词句。
她就坐在另一块礁石上，在人群的缝隙中若隐若现，可她看上去也是如此的孤独和寂寞，因为在我看见她之后，她对着洱海的姿势一直都没有变过。
我问自己，这算是缘分吗？
当然不是，我已经在这里坐了半天，而洱海边风景好的地方，就属“马久邑”这块，如果她无事可做，也被寂寞困扰着，继而想沿着洱海散散步，那当然会有很大的几率遇见我。
所以，我们的偶遇，不是因为缘分，而是因为寂寞。

第19章 女邻居
是人都会寂寞，尤其是千里迢迢从上海来到这个几乎没有朋友的地方，而因为这种共同存在的心情和境遇，这样的相遇也就显得更加珍贵了起来，于是我停下了准备离开的脚步，然后在身边的露天酒吧里买了两罐“风花月雪”啤酒和一小碟花生米。
此刻，从我身边走过的游客大多拿着相机在四处张望着，只有我心无杂念的向叶芷坐着的地方走去。
我站在她的背后，所以她并没有立即察觉，只是拿着一根不知道从哪里捡来的树枝，在水里荡来荡去，然后又对着那些水波发呆，这真是比我还要孤独和寂寞。
“喂！”
我喊了一声，叶芷回头看着我，而就在她回头的那一刹那，几只受惊的海鸟扑腾着翅膀掠过海面，向远处飞去，她原本在水面清晰的身影也随之碎了，可是在对视之中，她的面容却比任何时候都要清晰。
我对她笑了笑，在她的身边坐了下来，然后将其中一罐啤酒递给她，说道：“请你喝的。”
“谢谢。”她从我的手中接过。
我又对她笑了笑，以示不用谢，随后我们便很有默契的陷入到了沉默中。与其说是沉默，倒不如说是一种安静，因为被海风吹拂着的我们，不说话才算是真正拥有了这个傍晚带来的意境。
……
又是一阵海风吹来，让她的长发在不经意间落在了我的肩上，并与我的脖子亲密接触着，一阵柔软，一阵芳香……
我尴尬的看着她，终于开口说道：“好像靠的太近了，我往那边坐一点。”
她倒不是一个小气的女人，笑了笑回道：“没事！”
说完，她从口袋里拿出一根类似橡皮筋的东西，将头发扎了起来。这是我第一次看到她扎辫子的样子，虽然少了一些温柔，却多了一分利落。
或者，她原本就是一个很利落的女人，只是因为过于漂亮，所以才让人不易察觉到她除此之外的性格特征。
……
小插曲结束之后的片刻，她终于主动开口向我问道：“你是住在这边吗？”
“嗯，就在马路对面的风人院……你呢，也是住在这边？”
“我住在海途。”
我好像对这个酒店有点印象，便主动回头去找。发现它就坐落在这片区域最靠近洱海的地方，算是一个一线海景酒店，而相比于”海途“，我住的“风人院”便有一种浓厚的吊丝气息。我们的房间看不见海，也不宽敞，只有一个巴掌大的木窗，连接着我们与外面的世界，而海途可是有海景套房的，并且在房间的阳台上配有大浴缸，可以一边坐浴，一边喝着红酒，然后看遍大理最好的风光……
不过，这种差距是很自然的，因为我和叶芷本身就存在着不可逾越的阶级差异，所以也谈不上有多羡慕她。我知道，我的心，已经被长期的贫穷打磨的很麻木，我习惯了这么生活。
迎着从海面吹来的风，我喝了一口被冰镇过的啤酒，心里是一阵惬意，于是又主动向叶芷问道：”这边的客栈和酒店都被关停的差不多了，海途还能对外营业吗？“
“海途也停业了，不过我是老板的朋友，招待一两个朋友，不算营业的。”
我点了点头，回道：”哦，看来这政策也是有漏洞的嘛。“
这次，叶芷没有接我的话。她似乎一点也不好奇：在客栈全部被关停的情况下，我又是通过什么方式住进“风人院”的。不问也好，因为我的方式相比于她就不那么体面了。我和马指导、铁男三人，一到晚上八点就不能开灯，一直过着偷偷摸摸的生活，这要怎么和她做对比？
片刻的沉默之后，我终于想起上次没有问她要联系方式的不礼貌，于是我拿出手机对她说道：“住的这么近，也和邻居差不多了，加个微信吧，以后可以约着散散步、打打麻将什么的。”
“你意思住的不近，就不用留联系方式了？”
我愣了一下，才反应过来，她果然介意之前她留了联系方式给杨思思，我却在后来没有联系她的事情。之后，更是在一起吃完饭，也没有主动问她要联系方式。
如此看来，她在这方面也是个挺小气的女人。所以在怼了我一下之后，一点也没有将自己手机拿出来添加微信好友的意思，而我那拿着手机的手，就这么尴尬的悬在她的面前……
……
“不加就不加吧，反正抬头不见低头见的。“
我一边说，一边将手缩了回去，然后将啤酒罐里的最后一口啤酒送进了嘴里。就在我以为，我们会很死心眼的将这种沉默持续到天黑时，叶芷却忽然转头看着我说道：”晚上住在这儿挺无聊的，你和思思联系，让她来这边打麻将吧。“
我与她对视着，不相信她是这么主动的人，她之所以这么说，多半是已经知道了什么，而我的第六感也告诉我，她和杨思思的联系应该算是比较密切的。毕竟他们都是从上海来的，都是上流社会的人，同样在这里没有什么朋友，所以她们是能够玩到一起去的。
另外，抛开杨思思的任性不说，她也确实是一个值得交往的朋友。
我下意识摸了摸自己的腰间，这里还挂着昨天杨思思送给我的那只提线木偶，我心里不免有些黯然，于是皱了皱眉，并在下一刻点上了一支烟。吸了一口之后，才向她问道：”关于杨思思来大理的前因后果，你到底知道多少？“
“我不太听得懂你在说什么？”
“我觉得你话里有试探的意思……而且我感觉你们私下有很多联系，所以你一定已经知道了今天发生的事情。“
叶芷很少有的笑了笑，回道：“看得出来你是个很敏感的男人。”
“不是敏感，是敏锐……我现在很在意这件事情，所以你忽然和我提到杨思思，让我联系她，我不自觉的就会产生很多联想。”我说完之后便很关切的看着叶芷，如果她和杨思思联系过，那么从她口中一定会得知杨思思在这件事情之后做了什么样的选择。而我的确是在意的，但又不想主动和杨思思联系，毕竟中午的时候我们已经闹得那么难看。
叶芷稍稍沉默之后，回道：“我是知道今天发生的事情，我下午和思思联系过。”
“她怎么样了？”
“先不说她怎么样了，就聊聊你做的所作所为吧。“
我重重吸了一口烟，然后眯着眼睛盯着海对岸看了很久……
我虽然还没有去过对岸，但我知道那里就是下关，听诚哥和李姐说，下关的风最大也最出名，便本能的感觉，那里的灯火也是动荡的，它们化成一束束光线映射在洱海里，营造出了不真实的感觉，而我们所遭遇的是是非非在这种不真实里，也就显得根本没那么重要了。
也许，我们活着就是一道特别虚假的命题。就像汪蕾，她生前有那么多的善举，可是在她死后，依然会有很多人在议论她是个坐台的小姐。那对与错，善与恶，又有什么区别？反正我们只是永远活在别人的口中，而真正用心去理解你的却根本没有几个。
我终于与叶芷对视着，回道：“我不认为我的所作所为有什么问题，大理这个地方虽然好，但是这个阶段的杨思思并不适合待在这里……如果有一天她能站在你的高度，以投资人的身份再来，我想，那时候就不会再有人反对她了……所以在这之前，出国深造是个挺加分的选择。”
“你很为她着想，可是你也欺骗了她。”
“那又怎样？”
“如果她不在意你，肯定不会怎样……但是她挺在意你的，所以她才会觉得你对她的欺骗是一种侮辱……我觉得，她至少是把你当朋友的，你不应该这么对她。”
我再一次看着她，觉得她美貌的背后并不是一无是处，她好像对人性有着很深的见解。可是，因为自己心里对杨思思的任性还有那么一丝怒气，还是很嘴硬的回道：“就她那种好动的性格，和谁都能成朋友的。”
叶芷有些失望的看着我，而我在弹了弹烟灰之后，便低下了头，我能看见的已经不是洱海和被夜色笼罩的“马久邑”，我的视线里只有自己的白色运动鞋和叶芷脚上的紫色凉鞋。它们在我的感官里组成了一个对立的世界。
叶芷起了身，准备离开……
我心中一紧，继而冲着她的背影喊道：“杨思思她是留在大理，还是回上海了？”
“如果你还能联系上她，这种问题就不要问我了。”
叶芷说完后便不再停留，她修长的身影，绕过小贩们支起的摊子，很快就淹没在了人群中，而我在完全看不见她之后，又给自己点上了一支烟。
这一刻，我的内心充满了不受待见的孤寂，我问自己：是不是真的对现实生活麻木了，所以才会变得有些绝情？现在的我，好像都只是站在利弊的角度去衡量事情的对与错……
再次抬起头，好似在镜子一样的水面里，看到了一个面目可憎的自己。

第20章 女人花
我不是一个喜欢轻易低头的人，我不可能在还没有确定谁对谁错的情况下去和杨思思联系……我更不可能放下自己心中的英雄气概去主动和一个极其任性的女人道歉。所以我决定：如果这是怄气的话，那我就跟她怄到死的那一天……
回到客栈，只有铁男在，他煮了一锅挂面，也懒得用碗，直接就着硕大的铁锅吃了起来。见我回来了，向我问道：“那丫头的事情最后怎么解决的？”
“甭提了……憋了一肚子的气。”
我一边说，一边走到铁男的身边，将他的铁锅搬离了桌子之后，又说道：“走，去古城找个酒吧耍耍……哥们儿请客。”
“别介，等我吃饱。”
“秀色可餐听过吗？别吃了……”
“得了吧，就酒吧里的那些小骚（）货，不先把她们哄爽了，能给你吃？”
我一阵无语，片刻才回道：”啤酒总能把你喝饱吧……哥们儿今天想醉。“
……
夜晚来临后，铁男骑着他的破摩托车载着我驶向古城。这是我来到大理后第一次逛古城，相比于洱海的宁静，这里充满了躁动的荷尔蒙味道，游客的密度也比洱海要更加集中。
古城里的男人似乎都喜欢留辫子，骑摩托，女人们也是烟不离手，完全不像我之前接触到的那些人，永远西装笔挺，说着一本正经的商业术语。
这里的人还很喜欢养狗，金毛和阿拉斯加最受欢迎，所以古城的街上会看到很多躺在地上的狗，它们慵懒的眯着眼睛，过着比人更悠闲的生活。
铁男则风骚的像一个老鸨，好似和谁都认识似的，他将摩托车停在洱海门之后，一路上就尽顾着和人打招呼了。而我嫌他慢，在他又找了个抽烟的女人聊天时，便独自逛了起来。我们约好一个小时后在马指导唱歌的那个酒吧见面，而那时，也正好是马指导在那个酒吧的个人专场。
……
逛了两条街，我在一家卖银器的店门口坐了下来，我的斜前方就是整个古城最出名的酒吧街：红龙井。马指导就在这条酒吧街的酒吧里驻唱。
虽然我还没有走进去，但是那炸裂般的声音却已经以横扫一切的气势从酒吧街里传了出来。而这种强大的感染力，好似让我透过灯光看到了正在舞台上撕裂的主唱们，以及没怎么穿衣服的伴舞女郎，甚至连那些驻足观看的游客，都跟随者强烈的节奏，变成了一副随时都能蹦蹦跳跳的样子。
难怪会有这么多人喜欢大理，当你想要安静的时候，可以在洱海边找一间客栈住下，会静的让你感觉不到自己的存在。当你想闹的时候，那就来古城的红龙井，这里疯狂的DJ，会用爆炸一样的音乐，将你轰的灵魂出窍。
可是，这真的是汪蕾想象中无比喜欢的大理吗？
我有点替她感到失望，因为直到此刻，我还没有见到她说的那种不跟物质做计较的爱情，也没有见到那种骑着破摩托车，却能让女人感到幸福的男人。
……
失神的坐了一会儿之后，我终于将手中的烟掐灭，然后跟随着涌动的人潮走进了红龙井。红龙井是一条完全商业化的酒吧街，这里的街边站满了拉客的伙计，他们很热情的向每一个路过的游客伸出了双手，也不管别人是不是反感。他们在乎的只是一晚上能拉多少客，这些客人进去以后会喝多少的酒。
我谈不上鄙视他们，因为他们也只是在竞争特别残酷的社会中混口饭吃，我在他们的身上真真切切的看到了一种对生活的饥饿感，就像在上海时的我。
一路避让，我终于来到了马指导唱歌的酒吧，这间酒吧名为“女人花”虽然也在热闹非凡的红龙井，但位置相比于那些处在街中心的演艺吧，就差了很多。这间酒吧坐落在主街后面的一条巷子里，这条小巷子虽然也在红龙井的区域内，但里面的客栈却多于酒吧，所以相比于红龙井的主街，这里显得极其清净。
我站在门口往里面看了看，发现酒吧装修的很素，只有一张很宽大的桌子，四周放了几张长板凳，而里面的人也不算多，大概十来个的样子，清一色的女性，她们也喝酒、也抽烟……
马指导就坐在她们前面的演唱台上调试着吉他，却显得极其不协调。不过，要不是因为有他在，我还真未必有胆量走进这个大理的“女儿国”，这倒不是我假正经，实在是这个酒吧太阴盛阳衰了！
……
我敲了敲窗户，得到马指导的回应之后，我才走了进去。迎接我的是一个穿着露背装的成熟女人，她的头上戴了发带，却遮不住岁月在她脸上留下的细纹，看样子，最少也有三十大几岁了。
她笑了笑，然后拿出一张酒水单向我问道：“要喝点儿什么？”
“给我先来两打风花雪月。”
她拿笔记下，又问道：”其他还要吗？“
“瓜子花生什么的小吃再来一点吧。”
这时，一直在低头调琴的马指导，对她说道：“白露，这是我朋友，今天晚上喝的东西都记在我账上。”
我知道马指导在大理这样的地方活得不容易，要不然也不会挤在铁男的青旅里，所以心里当然不愿意让他请客，便又对酒吧老板白露说道：“今天晚上就算我来拜白露姐的山头了，所以这客肯定得我请，也希望待会儿有机会跟各位美女喝一杯。“
“你孙子要是冲着泡妞来的，那你请客吧。”
我笑了笑，然后从自己的钱包里抽出了400块钱，夹在了白露递给我的酒水单里。白露却将钱还给了我，回道：“能被小马当做朋友的人不多，他既然喊你一声朋友，那这客就由我这个老板替他请了……你也不要客气，以后多给我们酒吧介绍生意就行了。”
我在上海待了这么久，不敢说精于人情世故，但多少还是懂一些的。所以我当然不相信，才短短两天的时间，马指导就认可了我这个朋友。白露之所以这么说，是为了提高马指导的形象和在我心里的好感度，再顺便卖我一个人情。这没什么不对，相反，更能体现她是个善于交际的成熟女人。
我感谢了白露的热情，然后开始挨个向在座的女人散烟，而在这个过程中，我又有了新的发现，她们不仅抽烟喝酒，还大多纹了身，而且我在她们的言行举止里，也好像并没有看到太多生活给予她们的压迫，她们看上去似乎很享受现在的自己。
……
跟这些女人还有白露聊了一会儿之后，我独自找了一个角落坐了下来，而马指导也开始了他的演唱。虽然说，这里的气氛比不上红龙井，但却适合喝闷酒，然后想一些事情，来消磨时光。
一瓶“风花雪月”喝了下去，铁男也终于来到了酒吧，他应该是这里的常客，所以此时在酒吧里坐着的每个女人，他都能叫上名字。由此也能知道，白露这间酒吧的主要客户应该来自于朋友圈，并不怎么针对游客。
铁男在我的对面坐下，我启开一瓶啤酒递给了他，他喝了一口之后，对我说道：”你不是一直想在这边弄个客栈嘛，我把白露叫过来和你聊聊，她在这边有路子。“
这两天我一直因为找不到开客栈的头绪而感到焦虑，听铁男这么一说，当然是求之不得了，于是回道：“她要是有这方面的资源就太好了，你喊她过来嘛。“
“白露，过来和你聊点事情。”
白露端着酒杯，在我和铁男的对面坐了下来，问道：“怎么了？”
铁男看了看我，回道：“我这哥们儿不信邪，非要在大理开一个客栈……你这边有没有认识的朋友，想转手客栈的？”
白露小小吃惊了一下，转而向我问道：“真要开？”
“嗯，不开一个客栈，生活没着落不说，那种一直闲着的感觉也挺让人难受的！”
白露和铁男对视了一眼，然后笑了笑，说道：“在大理，有你这种想法的人可不多……是刚从大城市过来的吧？”
“在上海工作了四五年，这几天才到大理。”
“难怪了……不过我也和你说实话，在这个节骨眼上开客栈的风险还是挺大的，现在的行情真不好说，因为政府的态度一直不够明确。”
我点了点头，问道：”那现在转让客栈的人应该特别多吧？“
“熬不下去的，或者原先生意就不好的，都在转让，但这些客栈的性价比都不是特别好。那些真正有实力的客栈老板，都还在等着政府出台新的政策，所以原先很赚钱的客栈，都不会转的……而你的风险就在这儿。”
白露的话让我有了一丝危机感，我下意识端起啤酒喝了一口，然后一阵沉默……
片刻之后，我又开口向白露问道：“这些要转让的客栈，都是在亏本转的吧？”
“嗯。所以现在倒算是一个抄底的好时机……反正我是觉得，这个时候做客栈和做赌徒没什么区别……”说到这里，白露停了停，又想起什么似的对我说道：“我还真有个姐妹，要转让客栈……你要有兴趣的话，我打电话让她过来和你聊聊……你先了解一下转让价格和行情。”

第21章 高性价比客栈
得到我的同意之后，白露便给她那个要转让客栈的姐妹打了电话，说是三十分钟后到这边。等待的过程中，我们继续闲聊着，而马指导就在我们三四米远的地方唱着《女人花》这首歌，他的唱腔和别人不太一样，明明一首挺正经的歌，硬是被他唱出了销魂的感觉，想来这应该也是一种才华，毕竟他唱出来的感觉，别人完全模仿不来。
几瓶啤酒喝了下去，白露约来的那个女人终于来到了酒吧。她在我的对面坐了下来，然后做了自我介绍，她叫赵菁，深圳人，她是在2013年到的大理，我也将我的情况大致和她说了一下。
她接过我递给她的啤酒之后，又说道：“客栈开在龙龛码头那边，现在已经被政府勒令停业了，什么时候解封我也不清楚……但是我有优势，因为我的证件都是齐全的，如果以后政策松动了，那我的客栈肯定是第一批解封的。”
我问道：“那你这个客栈一共投资了多少钱呢？”
“房租倒不贵……一共十个房间，一年房租七万，我和房东签了十五年的合同，房租没有递增……不过装修是真花了不少钱，我们客栈是做了景观的，而且公共区域还有一个无边的小型游泳池，前前后后大概花了有150万吧。”
我只感觉吸了一口凉气，虽然这个客栈听上去很有性价比，可转让的价格肯定不在我的承受范围之内，不过人家既然已经特意赶过来了，出于礼貌，还是得咨询一下价格，于是问道：“那具体的转让费是多少呢？”
赵菁回道：“90万。”
尽管这转让费比想象中的要低一些，但也绝对不是我能承受的，于是我很诚实的对她说道：“不好意思，这个价格实在是超预算了，我拿不出这么多钱。“
赵菁点头，她稍微沉默了一下之后，说道：“其实这个转让费不算高，我也是因为急着用钱才低价转让的。客栈有两个海景套房，正常营业的时候，都能卖到800块钱，其他房间的配置也不差，基本上都要卖到400块钱一天，所以性价比还是很高的。“
我在心里算了一笔账，如果按照90万的转让费来算，我只要将入住率做到四成，基本上一年就能将转让费给赚回来，就投资回报率来说，其实还是挺高的，而如果能够将入住率做到七八成，在收回九十万转让费的同时，还能赚到几十万，那怎么看都是可以做的。唯一的风险来自于政策，因为不知道什么时候能够将洱海的水净化，然后让客栈重新开业。“
我有点心动，便又向赵菁问道：”以前客栈没有停业的时候，大概能做到多少的入住率呢？“
“旺季的时候每天都可以满房，淡季的时候最少也有三成的入住率，并且我们在途家和爱彼迎上都是金质商家，口碑很好的。”
我点了点头，继续在心里做着权衡……
身边的铁男好像察觉到了什么，他点上一支烟后，也对赵菁说道：“照你这么说，你这肯定是一个盈利的客栈，而且之前应该也赚了不少，那干嘛还急着转呢？反正海景客栈早晚都会恢复营业的，你又证件齐全，你完全耗得起的嘛！”
“我老公在深圳做生意亏了，现在急需现钱周转，要不然我也不会这么低的价格转让的。”
白露点了点头，对我们说道：“这个事情我可以作证，赵菁在转让客栈之前，已经亏本转了一个酒吧……你们都是我的朋友，我作为中间人，肯定不会坑你们的，放心吧。”
铁男点了点头，然后对我说道：”先别忙着拒绝，你明天过去看看客栈再做决定……我感觉挺有性价比的，就是要冒一点政策上的风险，万一政府两三年内都没有让海景客栈恢复营业的打算，那可真就亏出血了。不过一旦政策松下来，这真是个赚钱的客栈。”
我应了一声，又向赵菁问道：“你们客栈叫什么名字？”
“花乡云朵……如果你确实有兴趣的话，就麻烦尽快做决定，因为现在也有其他人在和我谈。你是白露的朋友，我当然优先考虑转给你，以后有机会再来大理，也可以回客栈去做个客，毕竟做了这么多年，心里对客栈还是有很多感情的。“
“我明白，我会慎重考虑的！”
……
赵菁走了以后，我便在一些专做旅游的软件上查看起了“花香云朵”的销量和口碑，结果证实赵菁的话并没有什么夸大的成分，这个客栈的销量和口碑确实都是比较好的。
我放下手机带着些遗憾对铁男说道：“客栈挺不错的，可这九十万的转让费，我实在是玩不起。”
“明天看看再说。”
我有些不解，但又觉得自己不缺时间，就算没能力接手，顺便了解一下这边的行情也没什么坏处，所以也就没有向铁男多问。
这时，铁男又对白露说道：“明天早上跟我们一起去看看？”
“我就不去了，她客栈没有停业之前，我经常去她那边玩，也没什么好看的。”
“那不正好嘛，你给我们带路，省得我们摸不着，浪费时间。”
白露笑了笑，回道：“如果明天早上我能起得来，就跟你们去。”
……
从白露的酒吧离开后，铁男和马指导又有其他朋友约着去喝酒，他们问我要不要一起去腐败，我却再也没有多余的精力，因为我在白露的酒吧就已经有了喝高的征兆。
对此，铁男和马指导给了我深深的鄙视，他们觉得我的酒量压根就不够在大理混的，可是这个晚上，我已经喝了8瓶“风花雪月”。
跟他们分开后，我独自打车回到了“风人院”，在我准备开门进屋的时候，又下意识往不远处的“海途”客栈看了看。而之前一直没有留意，是因为不知道叶芷住在了里面。
此时的“海途”和“风人院”一样，里面几乎没有亮着的灯，只有四楼的其中一间还亮着。我估计那就是叶芷住的房间，因为那个房间的视线很好，既然叶芷是以客栈老板的朋友的身份住进去的，那自然会把最好的房间留给她。再说，现在洱海边的客栈在全面整顿，在已经停止营业的情况下，客栈里也根本没什么人住，所以就更加能够确定了。
如果傍晚时候的相遇是因为寂寞，那此时像邻居一样住在了很靠近的地方，应该就是实打实的缘分了，可是这种缘分到底是怎么产生的呢？而我们之间又是否会因为这种缘分而有更多的接触？
……
回到自己住的房间，我先是洗了个热水澡，然后为了让自己明天醒来时不至于太难受，便开始拼命的喝白开水来稀释自己体内的酒精。最后，将自己放空的像一个木头人，坐在院子里对着星空发呆。
等回过神来，又将今天发生的事情在心里梳理了一遍，我觉得自己很有必要在这个时候给老黄打个电话说明一下事情的真相，因为经历了半天的时间，他现在也该冷静下来，然后好好听我给他解释。
我的心里有点紧张，所以在拨打电话之前，我给自己点上了一支烟，电话拨通后，便屏息等待着……

第22章 最被动的人
过了片刻，老黄接通了我的电话，他很恼火的对我说道：“你还有脸给我打电话？亏我这么信任你，你竟然能做出这么混账的事情。我真是瞎了眼，你跟了我这么多年，也没有发现你原来是这么个人面兽心的东西！”
“黄总，我本来下午的时候就想打电话和你解释这个事情了，就是因为怕你不冷静，听不进去，所以才拖到现在……可还是感觉你不太冷静。”
老黄打断了我，继续骂道：“你个畜生东西，你让我怎么冷静？……思思她才多大啊，就这么被你给糟蹋了，以后就算是嫁给小豹，我心里这个坎儿也过不去！“
“你能有什么坎儿啊？……我压根就没有和她上过床，这些她都是胡编乱造的，为的就是让你们绝望，然后断了你们让她出国留学的念头。”
“那么没皮没脸的照片都拍了，你还敢跟我说是胡编乱造的？！“
我一阵无语，但最后还是耐着性子解释道：“她给你看的照片真的都是假象，那就是我和她帮一个朋友拍的商业宣传照，我这边能找到人证明。中午的时候，她看你们都不冷静，才拿着这些照片借题发挥的……您老好好琢磨琢磨，要是我真和她干了那个事情，我哪里还敢跟她跑到酒店去见你们？……正常逻辑，我早就带着她私奔了。更何况，你觉得她真能看得上我这样的男人？首先我就没你们家小豹帅，学历也是差了十万八千里，要说家庭背景，那就更没法比了……所以怎么看，都是你们家小豹和她更般配，我这点自知之明还是有的！“
老黄这才放缓了语气回道：“你跟我们家小豹有什么好比的，他就是我这辈子最大的骄傲！”
“对嘛……就算你不相信我，也要对小豹有信心。你说杨思思那么鬼的一个丫头，她能分不出来谁好谁坏？”
老黄不语，估计心里还在犯嘀咕，我又主动说道：”黄总，我现在就可以跟你发个誓，要是我真在路上碰了杨思思，就让我这辈子断子绝孙。“
见我把誓发的这么狠，老黄这才收起了怀疑。下一刻，便掩饰不住内心的喜悦，说话的语气都带了几分笑意：“我就说嘛，我这些年还没有看走眼过的人，你这小伙子本质上就不坏，所以我才放心让你跟她一起来大理。”
“您对我有知遇之恩，我哪能恩将仇报嘛。“
我顺势一个马屁拍了过去，老黄很享受，也彻底打消了疑虑，对我说道：“我现在赶紧给老杨（杨思思她爸）打个电话，他这都火大半天了，要不是有我跟在后面劝着，差点就把自己的律师找过来起诉你了。”
我吓的一哆嗦，回道：“起诉不着吧……就算这事儿是真的，杨思思也说了是你情我愿的，法律它不能这么多管闲事吧？“
“你还是一点混社会的觉悟都没有。“
老黄说完便匆匆忙忙的挂掉了电话，我却在心里将他的话琢磨了好几遍，等琢磨明白的时候，还真是觉得自己缺了一点混社会的火候。
……
回到房间，我躺在床上，迷迷糊糊快要睡着时，老黄又给我打来了电话，这对于我来说简直就是一种折腾。我磕磕碰碰的从床上爬了起来，用冷水冲了一把脸后，才接通。
我打着哈欠问道：“黄总，您还有事儿吗？”
“我刚刚光顾着高兴，也忘了问你，思思她去哪儿了。“
我带着诧异，回道：“我不知道啊，我们从酒店出来后就各走各的了。”
“你看你看，又不跟我说实话……”
“我犯得着骗你嘛！……你是不知道那丫头的脾气有多刚烈，她怨我把她带过去找你们，这刚出了酒店的门，就给了我一个大嘴巴子，这不会儿指不定躲在哪儿诅咒我呢，又怎么会告诉我她去哪儿了。”
“那你帮忙找找……我们想再找她谈谈。”
“黄总，你是不是讹上我了？我跟她都闹掰了，我到哪儿去找她。”
“你要是找不着她，我们不是更找不着嘛……再说了，要不是你刚刚给我打电话解释清楚了，我们也就随她自甘堕落了，就是因为你又给了我们希望，我们才觉得还能再找她谈谈……你就好人做到底吧！”
我用手重重往额头上一拍，半晌才回道：“我怎么就净干这些搬起石头砸自己脚的事情呢？都他妈快窝囊死我了！”
老黄安抚道：“米高，你就再辛苦一下，你的人情我肯定记在心上。“
“求您甭记了，您这儿一惦记，我准倒霉……黄总，我真不能跟您说了，今天晚上酒喝大了，这会儿难受的不行，我得赶紧找个地方吐出来……”说完，我不等老黄回应，便赶忙挂掉了电话。
可不想，还没坐稳，电话铃声又响了起来，我烦躁的不行，可是当拿起电话的一刹那，竟然发现是我爸打来的……
我的心猛然收紧，随即便涌起一阵不祥的预感，因为他有早睡的习惯，如果没有特别的事情，他绝对不会选在这个时间点给我打电话的。
我一咬牙接通了电话，然后忐忑不安的问道：“爸，怎么这么晚还给我打电话？”
“早前打你电话一直占线。”
“哦，刚刚一直在和领导聊天，你有什么事儿吗？“
电话那头短暂的沉默之后，回道：“我和你妈商量了一下，想这个星期六去上海看你，顺便也跟陆佳的父母见个面。你说，你们都谈这么多年了，我们也没有提出要见个面，挺不懂规矩的，这事儿总不能让人女方的家长主动跟我们提，所以见面这个事情，你到那天也给我们安排一下。”
我顿时便急了：“我不是跟你说了嘛，陆佳她已经出国了，你们现在来上海，也见不着她人，那跟她爸妈见面又有什么意思呢？……反正我是觉得这事儿挺尴尬的！“
“就是因为她出国了，我们才更要跟她的父母见个面……我们也没什么能拿得出手的，家里的土特产给他们带了些，不嫌寒酸吧？”
我一阵沉默，半晌才鼓起勇气回道：“寒酸不是在于你们给他们带了什么，我就是觉得这个事情做的挺跌份的，弄得跟巴结似的。”
我原以为他会对我发火，却不想他带着一点愧疚，说道：”巴结一点也是应该的。人家陆佳是上海姑娘，家庭条件也不错，你一个从县城里面走出来的小伙子，怎么说都是高攀了人家……“
我有点窒息，以至于说不出话来……
这时，我妈又将电话接了过去，说道：“我们知道你自尊心强，可是在上海过日子更不容易，你能跟陆佳这个上海姑娘好上了，是你的福气，所以你得哄着点儿，捧着点儿……你要是觉得这事儿为难了，那就放着让我跟你爸去做，只要你们能安安稳稳的把日子过好，就算是现在让我们闭眼，我们也都放心了！”
我心如刀绞，回道：”妈，能不能别这么说，日子过得好不好取决于我和陆佳，跟你们压根就没什么关系……你们先别来，我最近要到云南出差，等我回上海了，咱们再说双方父母见面的事情。“
“怎么赶上这个时候出差了，我记得你以前不怎么出差的嘛！”
“我这不是升职了嘛，现在是公司的产品经理，这次来云南就是代表公司跟这边的公司谈合作的。”
我妈在电话那头沉默了很久，然后便听见了她抽泣的声音，她叹道：“等了这么多年，你是终于升职了！“
撒谎是一件会让人感到很痛苦的事情，可是走到这一步，我只能将谎越撒越大，于是笑了笑回道：”我也在上海混了这么多年了，总要抓住一次机会的……妈，你跟我爸放心，我这边工资也涨到一万多了，加上各种奖金补助，一年也有个20万的收入，等我和陆佳再攒攒，就能在上海首付套房子，到时候你们再来，我这边不也显得有底气嘛！你说，要是现在见面，人家和你要房子，你怎么跟人家开口？“
电话那头又是一阵沉默，再开口说话时，语气明显轻松了很多：“成吧，你以工作为重，等到要买房的时候，我和你爸也想想办法，多少给你点儿，我们这辈子对你没什么大的贡献，这心里也不好受！”
“你看你，干嘛又说这些话，我的生活是我自己的，你们能供到我大学毕业，就已经是尽了最大的责任了。”说到这里，我强颜笑了笑，又说道：“妈，好不容易打一次电话，咱能不能别聊这些不高兴的事情？……你跟我爸在家把身体照顾好，就是对我最大的支持。”
“我们晓得。”
“那你挂电话之前笑一笑嘛，让我也放心，要不然晚上该失眠了。”
电话那头终于传来笑了笑的声音，而我在叮嘱他们一定要注意身体之后，也终于结束了这个让我感到痛苦的通话。
我失了神，许久之后才将自己的钱包拿了出来，上面陆佳的照片我还没有取掉，我盯着她的样子看了很久，然后又想起了那些总是会说甜言蜜语的时光。我的鼻子一阵阵发酸……
如果她知道我现在的困境和绝望，她还会这么无情的抛弃我吗？
这个问题真是越想越痛，因为它会丢掉做梦的感觉，让我活在血淋淋的现实中。我深知，陆佳在决定走的那一个瞬间，她就已经知道带给我的会是什么了，可是她依然选择了毅然决然的离开。
……
这么痛苦了一会儿之后，我又猛然惊醒，我想起，我的谎言少不了老黄来帮我圆上，那么我跟他还得有一次交易。而这就是一个谎言所带来的连环后果，但我却不愿意承认这是一种自作自受，因为现在的一切都不是我愿意发生的，我已经成为了整个局面里最被动的一个人。

第23章 夜闯海途客栈
一番自我挣扎之后，我拨通了老黄的电话，老黄瞬间便接通，然后向我问道：“这是吐完了，醒酒了？”
我往自己胸口重重捶了一下，回道：“我这会儿太清醒了，我觉得找杨思思的事情，咱们还能再聊聊。”
“你知道她在哪儿？”
“应该知道，反正有她的信儿，我就跟您联系。”
老黄高兴的不行，一连说了几声“好”，又说道：“我就说这个事情还是找你办最靠谱，我们反正是拿她没辙了！”
“她就是被你们给惯成现在这个样子的。”
老黄一声叹息，回道：”家里就这么一个姑娘，老杨两口子这些年又确实是对她有亏欠，所以能由着她的事情也就都由着她了，哪想到这一次她能这么闹……这次，我们也算是吸取教训了！“
“她是该好好管管了。”稍稍沉默了一会儿，我又说道：“黄总，我这儿也有一件事情想请你帮忙……”
“呵呵……我就知道你小子贼精，你要不从我这儿落点儿好处，你还真不会再给我打这个电话。”
“都是身不由己的人么！”
老黄愣了一下，然后特感同身受的回道：“身不由己说得好……说吧，是不是还为了你爸的事情？”
“嗯，就剩家里人放不下了……我爸刚刚给我打了电话，说是要跟我妈去上海看我，我哪能让他们去，就又跟他们撒了谎，说自己已经升到了产品经理的位置上，现在正在云南出差，他们这才打消了要来的念头……不过，我爸这个人生性多疑，我怕他给你打电话求证这个事情。要是他给你打电话了，还得请你帮我兜着点儿。“
我以为有交易在先，老黄会满口把这件事情答应下来，可是他却苦口婆心的劝道：“米高，这几年我一直有心要提拔你，可是你资历不够，另外这产品经理的位置也一直没有空下来，所以这个事情就一直拖着……现在机会来了，我可以和你打包票，只要你愿意回上海，这产品经理的位置可以说是十拿九稳……“稍稍停了停，他又说道：”你恐怕还不知道，老杨和咱们公司的大总是很多年的老交情了，只要他和大总说一句话，再加上有我推荐，这个事情绝对跑不掉。“
我心里莫名感到难受，许久才低沉着声音回道：“如果这个事情发生在一个月该多好！可是现在我真的回不去了，我心里那口绷着的气儿已经没了。“
“你这说白了就是犟，你要是好好回上海，不就没那么多事儿了嘛……你那前女友，我又不是没和她打过交道，她要什么，你自己心里难道没点数吗？……你回上海以后，好好在产品经理这个位置上干，然后再和她服个软，没准她一念旧情就回来了呢……“
老黄的假设让我的内心一阵悸动，但我很清醒，我必须要留在大理，因为这关乎于一份承诺和责任，我想替汪蕾好好活着，我想自己的生命能在大理这个地方重新绽放。而陆佳已经是我生命中的过去式，就算能够重头再来，她也已经不是从前的陆佳，我更不是那个心无杂念的米高。
于是，我再一次转移了聊天的话题，然后和他聊了几句关于杨思思的事情，便挂掉了电话。
可是故作平静的背后，我的心却难受的厉害，我知道，已经流逝掉的时间再也回不到一个月前。
……
我等情绪稍稍平息了一点之后，像个罪人似的拨打了杨思思的电话，可是却没有能够打通，而情况只有两种，要么是她关机了，要不就是她将我拉进了通讯录黑名单。
我感觉后者的可能性更大。
挂掉电话，我并没有因此泄气，我在心里分析着杨思思可能会去的地方，随后我便想起了今天和叶芷聊天时的一些细节，我可以肯定：她和杨思思是能够联系上的，那么杨思思是不是有可能住在她那里？
我越想越觉得有这样的可能性，我觉得自己有必要在这个时候去拜访一下，如果拖到明天的话，指不定杨思思又挪到哪儿去了。在我的认知里，她就是一只狡猾的狐狸，善于游戏，善于躲藏。
决定之后，我便披了一件外套，走出了客栈，然后沿着环海路向叶芷住的“海途客栈”走去，她房间的灯依然亮着，似乎也习惯了熬夜。
没走几分钟，我便来到了客栈的门口，我一边敲院子的门，一边扯着嗓子喊叶芷的名字，可是却一直没有得到任何人的回应……片刻之后，我才反应过来，既然这是一间高端客栈，那隔音一定做的很好，估计叶芷她压根就没听见。
这个时候，我是真后悔自己没有在之前留下她的电话号码。
我有些懊恼的坐在了院子门口的台阶上，然后点上一支烟向那扇有光线的窗户看去……
渐渐，我的心中涌起一阵要翻过院墙去一探究竟的冲动，我开始在心里寻找着说服自己这么干的理由。我觉得，这本身就是一个已经停业的客栈，就算我翻进去也打扰不到其他人，何况我和叶芷是认识的，就算到时候有什么误会，也能解释的清楚，而最为关键的是，找到杨思思实在是个十万火急的事情……就算她不在叶芷那里，我也得尽早请叶芷帮忙找到她。
将手中的烟在石板上按灭，我便脱掉了碍事的外套，然后一个冲刺便挂到了墙上，再一抬腿，整个人就翻了上去。可是跳下去的时候却发生了一点意外，我的裤子被一根凸在外面的藤条给刮了一下，瞬间便从裤脚撕裂到裤裆，亏得此时夜黑风高，要不然这张脸就算是扔进洱海里，也洗不干净。
想回去换一件裤子再来，又感觉这翻来翻去的不光彩，风险也高，倒不如以一副坦荡荡的君子形象去会一会叶芷。于是将那撕裂的裤腿打了一个结，便向客栈的主楼走去。可不知道是不是因为夜晚太凉的缘故，总感觉大腿根部的地方凉飕飕的。
我克服着这些不舒服的感觉，来到了叶芷住的四楼。再次敲门之后，还是没有得到回应。我心里起了疑惑，她不应该不在房间的，因为稍微高端一点的客栈都会插卡取电，所以她如果不在的话，房间里根本就不应该有灯光。
我又转头看了看，发现隔壁的房门并没有关，在我的记忆里，这个客栈的阳台好像是可以互通的，便打算站在这边的阳台再往她的房间看一看，我没有窥视她的欲望，只是担心她出了事情。
通过房间，我站在阳台上，只是向对面看了一眼，便被眼前所呈现出的画面给惊呆了，我看见了躺在浴缸里的叶芷，而她也在下一刻发现了我。但是她比一般女人要冷静很多，她并没有从浴缸里惊起，否则该看的不该看的，都会被我看个遍。而她躺在那里，水面上都是白色的泡沫，除了能勾起人的想象空间，并不会有什么实际收获。
我一边摆手，一边往后退了好几步，示意这是个误会。叶芷也在这个时候摘掉了头戴式耳机，一脸冷峻的质问道：“你知道自己在干什么吗？你是怎么进来的？”
“我是先回答你问题，还是退出去，等你穿好衣服再解释？……”
“你疯了！”
我能在叶芷简单的三个字中感觉到她的愤怒，我举起双手做了一个抱歉的手势，然后从阳台退回到了走廊里，可是却怎么都不能平息自己的心跳……
自从叶芷第一次出现在我的世界里，她便因为冷淡的性格和绝美的容颜，让我有了神圣不可侵犯的感觉，所以我从来没有在脑海里幻想过她以这样的场景出现在我的感官中，可它就是发生了，而这种强烈的反差，给了我特别措手不及的感觉，所以我心跳的厉害……
我已经不知道该以什么样的心态去面对穿上了衣服的她，我甚至想从这个客栈退回去，然后当做什么都没有发生过。

第24章 给他点教训
这是一个有收获的夜晚，我的判断没有错，杨思思真的被叶芷给收留了，之所以也没有听清我敲门的声音，是因为躲在被子里，戴着耳机看恐怖片。她倒是隐约听见了一点敲门声，可是在那种恐怖的氛围下，她只以为是闹鬼。压根就没想过一个已经关停的客栈，会突然冒出个人来，而且大门也是锁好的，所以，和她一样想法的叶芷，才没有设防。其实，她那个半封闭式的阳台是有帘子做遮挡的！
叶芷穿上睡衣之后，杨思思把我叫到了她们的房间里，也不知道是不是故意的，反正她是阴沉着脸，对我说道：“看着是个一本正经的人，骨子里倒是浪荡的可以啊……说吧，你是要我们报警，还是自己束手就擒？“
“我选择束手就擒！”
“在椅子上坐下。”
杨思思说着便从桌子旁边拿来了一张办公椅，我笑了笑对她说道：“这是要优待俘虏吗？……要是再来点宵夜，我会喜欢上你们这儿的。”
“怎么不美死你！？……赶紧坐下。”
我在椅子上坐了下来，还没坐稳，杨思思便不知道从哪儿找来了一卷大号的透明胶带，然后将我的手放在椅背后面，便开始往我的身上缠透明胶带。
“你这是要干嘛？……动用私刑可是犯法的。”
“你做出这么下流的事情的时候，你怕犯法了吗？……”
我据理力争：“那浴缸上面飘着一层泡沫，我啥都没看见，怎么就下流了？”
“让你看见了还得了……”她一边说，一边快速的用透明胶带将我固定在办公椅上，然后又骂道：“米高啊，米高，你还真是渣出新高度了……你不仅喜欢欺骗，还打女人，现在又搞偷窥，请问还有什么事情是你这个丧心病狂的禽兽做不出来的？你难道就不知道，兔子都不吃窝边草，你却把魔爪一次次伸向自己身边原来对你有好感的人……我要是能再狠点儿，真的，满清十大酷刑用在你身上都不过分！“
“没认识你之前，我年年被公司评为十佳青年。认识你之后，我就没遇到过一件好事儿……“
“你自己就是一个从头歪到脚的人，还好意思往我身上赖？难不成是我让你对叶芷姐搞偷窥的。”
“我没偷窥。”
“你这是偷窥未遂……你最好老实点，让我把你捆起来，要不然我真报警，让警察来收拾你。”
我想挣扎的时候，却发现已经晚了，只能在内心苦笑。这次，我倒是真在杨思思面前做了一次讲信用的人，我选择了束手就擒。而我之所以这么选择，不是因为我怂了，只是觉得用这种方式化解我和杨思思之间的怨恨，或许是一种最好的选择。
她这个人，总是有仇必报的。但是我不认为她真敢拿我怎么样，充其量就是带着一点惩罚性质的恶作剧而已，待会儿还得乖乖帮我解开，然后放我走。因为就算她同意，叶芷也不会同意我留在这里过夜的。
这么一想，我便向一直站在角落里没有说话的叶芷看了看，我对她说道：“我知道今天这个事情办的特别莽撞，可实在是没办法，我也敲门了，你一直没回应，我怕你一个人出事，才想着到隔壁阳台看看的……”
“你先说你来这里做什么？”
我看着杨思思，向她回道：”还不是为了她嘛！她那个叔叔，也就是我的前领导又给我打电话，让我务必找到她……我估摸她可能会住在你这儿，这才过来看看的，谁知道喊了半天门，都没人理，我就自己翻进来了，结果，她真在！“
“我一个人住在这儿挺冷清的，就让她也搬过来了。”
“那这事儿能不计较了么，我真不是故意的。”
叶芷刚准备开口，杨思思便抢着说道：“别听他的，这个人已经坏到骨子里了，你见过像他这么衣衫不整来找人的嘛！他压根就是来耍流氓的。”
叶芷往我那已经快要撕裂到裆部的长裤看了看，转瞬又转移了目光，对杨思思说道：“给他点教训。”
“好咧，早就看他不爽了。”
杨思思说着便从收纳盒里拿出了空调的遥控器，她打开冷风，并将我推到了出风口正好能对着的地方，然后对叶芷说道：“听说古城里有家深夜食堂，卤肉饭做的特别好吃，我请你吃去……这个王八蛋就让他吃冷气好了，省得他不冷静，老是干出这么多混账的事情。”
叶芷点头，回道：“走吧，吃完饭再找个酒吧坐会儿。”
“喂喂喂，两位太后，能不能别这么玩儿，真会死人的。”
“你这样的祸害，死的越多，社会越太平。”
杨思思说完之后，便拿过了自己的手提包，叶芷也没有什么迟疑，她甚至在杨思思之前离开了房间，看来也是个狠角色。我冷的够呛，对着她们的背影喊道：“我求你们把我送到派出所吧……我愿意接受法律的制裁！”
没有人理我，我的声音在空荡的房间里回荡着，我真的有点感到恐惧了，我怕自己撑不到她们回来，因为这冷气，实在是太他妈冷了！
……
她们离开后，我一直在努力挪动着，虽然说是离开了出风口，可是整个房间的温度也降了下来，我依然是冷得直打哆嗦。此刻，我特别想掐死杨思思，真亏她想得出来这么恶毒的办法，看样子平时也没少祸害人。
我就这么一边忍受，一边坚持着，感到实在快要撑不下去，想呼救的时候，门外终于传来了脚步声，然后又听到了杨思思和叶芷说话的声音，而我已经感觉过去了一个世纪。
她们打开了门，杨思思先走了进来，她一边哆嗦，一边笑着对已经快冻僵的我说道：“刚刚出去的时候，我还担心电卡拔了，空调也会跟着关掉，可没有想到空调是单独走电的……你看，这是不是老天都看不下去，要收拾你呀？“
“你赶紧给我放开……然后去给我倒一杯热水，待会儿我可能还会心平气和的跟你说点儿事情，要不然……”
“要不然干嘛？”
我重重打了一个喷嚏，回道：”要不然……大家就在这里同归于尽，都别他妈活了！“
“哟，你还有力气同归于尽呢？看样子还是没被捆够……本来打算这就给你解绑的，但我现在又改变主意了，我决定再去吃一根冰棍，我太喜欢这种一边看着恶人被恶报，一边吃冰棍的感觉了，因为太酸爽！“
杨思思说完后，真去冰箱里拿出了两支冰棍，并将其中一支递给了叶芷，然后两人裹着被子，坐在沙发上，一边吃着，一边聊天，尽聊什么哈尔滨，西伯利亚，这种一听就让人感觉很冷的地名。
我愤怒到不行，可是却没有能够变身的力量，最后只得认清形势，哀求道：“两位太后，我上有老，下有小，你们就高抬贵手放我一马吧，我保证以后在你们面前夹起尾巴做人，再也不敢跟你们对着来了。”
杨思思恨得不轻，她还不想放过我，叶芷总算是比她有分寸，她对杨思思说道：“别真把他给冻坏了，你也差不多该和他聊聊正经事情了，毕竟和你对立的都是你最亲近的家人，你们之间的事情总是要解决的，要是能有个和平的方式，大家都能接受，那不是更好嘛！”
杨思思的气势立刻颓了下去，似乎也为这迟迟改善不了的家庭关系而感到苦恼，她对我说道：“你带过来的最好是一个好消息，要不然还有你受罪的。”
“两国交战不斩使者，你老这么针对我，我是不是太冤了？”
“你还使者？最多就是一个狗腿子，都不知道你从他们那儿捞了多少好处了。”
我心里莫名不爽，回道：“你少狗眼看人低，我像是那种能被收买的人吗？我之所以办这个事情，是因为觉得你们之间应该还有更好的沟通方式，毕竟是一家人，没有必要这么兵戎相见的。”
“那你说，他们又让你来找我干嘛？是不是还幻想着我能出国留学呢？”
这次，我如实回道：”他们没有和我表态，就是说想和你再好好聊聊……但是态度没有之前那么强硬了。“
“那你觉得这事儿还有的谈吗？”
“我觉得有……反正你死活也不愿意回去，他们压根就拿你没办法！他们之所以还想找你聊聊，恐怕就是希望你能给他们一个态度，让他们相信你留在大理的选择也不会比出国留学差。”
杨思思皱眉看着我，半天回道：”我也不想和他们闹成现在这个样子……这个事情是你挑起来的，所以这个理由就由你来想……这次，你要是能解决了我们的家庭矛盾，我就选择原谅你之前做过的那些混账事情。“
“我要有那口才和能耐，我现在还至于这么被你给绑着羞辱吗？”
我的话好似提醒到了杨思思，她竟然从口袋里拿出手机，然后对着我一边拍，一边说道：“你能感到耻辱就太好了，我现在帮你拍几张照片，留着以后威胁你。你想想看，要是让你在大理的那帮朋友们知道，你因为深夜偷窥，然后被两个女人五花大绑，一定会笑尿的吧？！”
“你还是杀了我吧。”
“等把你利用的没有价值了，再杀也不迟。”
……

第25章 权衡利弊
一番讨价还价之后，杨思思终于用剪刀，帮我剪开了身上那层厚厚的胶带，我一恢复自由，也顾不上她们是不是嫌弃，立马就从她们的床上抱了一床被子裹住了自己。然后一边打着喷嚏，一边对杨思思说道：“你看明天约个什么时间和你家人还有黄总见面？“
“我什么时间都可以啊，关键是你有没有帮我想到理由。”
“你自己的家事儿，干嘛非要让我帮你想理由？”
杨思思特坚决的回道：“你要是抱着袖手旁观的态度，那我就不去了，除非你让我有在同一条船上的感觉，就算他们又对我设计了什么陷阱，也得让你先掉下去摔死，然后我踩着你的尸体就好了。”
“我他妈这是上辈子造了什么孽？这辈子碰上你这么一坨浆糊……你这么坑我的时候，心里真的就没有一点负罪感吗？”
“没有，一点也没有。”
我心中泛起一阵无力感，以至于过了半晌才回道：“成，我帮你想说辞，让你能继续留在大理风流快活。”
“要说风流，谁敢跟你比啊？！你这也就是遇到熟人了，没有跟你计较，要不然这会儿派出所的民警同志该教育你怎么做个正经人了吧。”
“能不能不说了？”
“不能，这事儿我得说你一百年。”
我没精力跟她斗嘴，于是转移了话题，向她问道：”你是不是把我放进联系人黑名单了？“
“不把你放黑名单，难不成还给你设个特别关注啊？”
“你先给我解除黑名单，要不然我明天联系不上你。”
杨思思很不爽的看了我一眼，然后拿出了自己的手机，一边操作，一边对我说道：“本来打算和你老死不相往来的，可是这脸皮厚也还真是有优势！我这么一个善良的人，就架不住别人软磨硬泡……唉，要是让我未来的男朋友知道我这么没原则，也不知道会不会影响我在他心目中的形象。”
“你这内心戏也太足了！”
杨思思对我“哼”了一声，没有再接我的话。我稍稍站了一会儿之后，又走到叶芷身边，面带尴尬之色对她说道：“今天的事情实在是不好意思了，我也是……“
叶芷打断了我，回道：“不用和我表达歉意，下次来的时候，挑一条正常一点儿的路走就行了。”
我更加尴尬了，半晌之后，感叹道：“要是之前大家能留个联系方式，可能就不会有这么尴尬的事情发生了……这事儿赖我，现在能互相交换一下吗？……呃，我是说电话号码，或者微信也行。“
杨思思抢着说道：“别给他，要不然以后他更有借口往我们这儿跑了，我们这儿不欢迎不要脸的人。”
“你能不做搅屎棍儿吗？”
“好，我不搅你了……你赶紧回去吧，别影响我们两位太后就寝。“
我：“……”
……
深夜一点的时候，我终于结束了这个折腾的夜晚，然后回到了自己住的客栈，而之前掉在我后面回来的马指导和铁男已经进入到了睡眠的状态，他们的打呼声衔接的很好，像一份糟糕的礼物送给了我这个有轻微失眠症的人，我因此失眠了很久。
早上，我睡到自然醒，看了看时间，已经是十点钟，在床上呆坐了一会儿之后，又猛然想起，今天早上约了去赵菁那里看客栈的事情。我叫了铁男一声，可这哥们儿还是没有一点要醒的意思。这大概就是大理堕落青年的堕落生活了，他们是一种夜行动物，而白天才是真正的休眠时间。至少来的这几天，我是从来没有见马指导和铁男早起过。
将铁男弄醒后，我又给老黄打了一个电话，告诉他，我已经找到了杨思思，让他们做好晚上一起吃饭的准备。老黄高兴的不行，我却感觉自己像是一块被夹在大饼中间的肉馅。我感到极其难受，因为无论是老黄的诉求，或是杨思思的，我都无法完全满足。
……
小中午的时候，我和铁男再次去了白露的酒吧，然后由她开车带我们去了赵菁那个坐落在龙龛码头附近的“花香云朵”客栈。
我们到的时候，赵菁已经在客栈里面等着我们。她先是带我们参观了客栈的公共区域，然后又逐一带我们去看了房间。
一圈看下来以后，我们坐在了一楼的小茶吧，再次洽谈了起来。赵菁向我问道：“看了以后感觉怎么样？”
“挺不错的，我能感觉到你们当初做这个客栈的时候非常用心，因为一些细节的地方都有体现……不过，我不太懂行，还得问一下朋友的意见。”我说着便将目光投向了铁男。
铁男点上一支烟向赵菁问道：”你这客栈开了有三年时间了吧？“
“嗯，三年半了。”
“客栈的装修周期一般在五年左右，也就是说，如果我朋友接手的话，再过一年多的时间就要翻新装修了，这可是一笔不小的投资呐……看的出来，你们客栈之前的生意确实不错，几个特价房和海景房里面的装修都磨损的挺严重的。”
赵菁先是点头，然后又问道：“你说这些是什么意思？”
铁男向我看了看之后，回道：”我这人直接，就是想替我朋友在转让价格上再争取一下。“
“九十万的转让费真的已经很低了，我之前就和你说过，之前光装修这块的投入，我就花了有一百五十万。”
铁男笑了笑，回道：”总要有个折旧费的嘛……而且这几年你早就把客栈的成本给赚回来了，但他要是再接手就不一样了，毕竟现在谁也说不清楚政府会在什么时候出台解封海景客栈的政策，你也是做客栈的，这里面的风险有多大，你肯定比我这哥们儿更清楚吧？“
赵菁皱了皱眉，显然是不太愿意让步，可是我却觉得铁男这么干没什么意义，因为就算赵菁还能在转让的价格上商量一下，我也没有那么多的资金去接手。
赵菁终于开了口，她对铁男说道：“那你说个价格撒。”
“我们先商量一下。”
这时，一直没怎么说话的白露对赵菁说道：”就让他们商量一下吧，咱们去吃个早饭……对了，你们客栈隔壁那家重庆小面还开着吗？我太喜欢吃他们家做的素面了，正好今天也该吃素了。“
“开着呢。”
……
白露和赵菁离开之后，我便带着万分的不解对铁男说道：“这可不是开玩笑的事儿，要是人家真同意把价格再让一让，你让我到哪儿去弄这么多钱啊？”
铁男胸有成竹的看了我一眼，然后回道：”其实现在低价转让的客栈不少，但是那些基本上都证件不齐，她这个客栈最大的价值就在于证件齐全。以后，大理政府肯定会越来越限制客栈的数量，所以证件也会越来越难办……如果这个时候，咬咬牙把这个客栈给接手了，以后你再转让的时候可就不是现在接手的价格了，所以这转让费都是能大赚一笔的……我觉得，你要是信得过我的话，咱们可以合伙把这个客栈给盘下来。“
我这才明白了铁男的想法，可能是我之前先入为主了，一直以为他背着一个亏本的客栈，没有多余的钱搞投资，可实际情况却跟我的想法有很大出入。
铁男又说道：“待会儿我把价格给砍到80万，要是她同意的话，咱们就把这事儿给办下来。接手后，根据投钱的比例来决定占多少股份……如果你嫌合伙麻烦的话，那这事儿就算了。“
“我不反对合伙……不过我也实话实说，我顶了天也就只能拿30万出来做投资，剩下来的钱得你想办法弄。”
“这不还有白露嘛，我这边把风人院给转了，也大概能收个20万左右的转让费，所以这事儿只要能狠下心去做，还是有戏的。”
我回道：“昨天的时候，我可没看出来她有投资的意向，找她不靠谱吧？”
“这事儿得找马指导和她聊……”稍稍停了停，铁男又压低了声音说道：“不少事儿她都征求马指导的意见，当初女人花酒吧，就是她听马指导的话，从一个外国人手中接下来的。”
“还有这事儿？”
“女为悦己者容……”
我大概明白了铁男的意思，又问道：“那他们怎么没有在一起。”
“有心结。”
“是因为白露的年纪？”
“没那么世俗；再说了，白露保养的也不错，相貌更是没话说，跟马指导站在一起，一点也不埋汰他。就是……他们之间的事情真不是三言两语能说清楚的，以后有机会，你让马指导自己和你聊。”
我放下了好奇，然后又在心里将接手客栈的可能性分析了一下，过了片刻对铁男说道：“我这边还有一个问题，如果接手客栈后一年半载的都不让营业，那咱俩怎么办？温饱总得解决的吧？“
“这就是我要把白露给拉进来投资的原因了，她亲叔叔是这边旅游局的领导，这次整治洱海就是他们旅游局和环保局联合执法的，只要我们把排污处理好，不影响到洱海的生态，总能讲一点人情的嘛。”
我点了点头，心中也对铁男这个哥们儿有了新的认知，他看似荒唐的背后，实际上也有一颗会权衡利弊的心。那么，他能代表在大理生活着的大部分男人吗？
我想，我迟早会有答案的。

第26章 习惯了有她
在我和铁男商量好后的片刻，白露和赵菁也吃完早饭回到了客栈。赵菁向我和铁男问道：“你们商量的怎么样了？”
铁男在我给了他一个肯定的眼神之后，回道：“我刚刚和我这哥们儿商量好了，我们有兴趣一起做你这个客栈。说实话，我也开了好几年的客栈了，经验什么的都够，交给我们来做，不会把这个客栈糟蹋掉的。然后就是转让价格这块……我们心里期望的价格是80万，如果你能同意的话，我可以保证在三天之内把钱一次性筹给你。”
赵菁的脸色变得很难看，继而便发作了，她对白露说道：“露露，我是信任你，所以昨天晚上第一次见面的时候，我就给他们报了我心里的最低转让价，可是你这俩朋友是不是也太过分了？他们竟然开口和我要八十万的转让价格，他们这是把我的客栈当什么了？真当我是转不掉了吗？……我也不跟你们说胡话，前天有个香港的老板找到我，出价100万接手这个客栈，我是能转让的，但是他要把我的客栈改成连锁酒店，所以我没有同意……我和我老公虽然是暂时遇到了一点困难，但是也不会为了多转十万块钱，把客栈的魂儿给做没了……你们现在和我说八十万的价格，是不是也太侮辱我们这些年对这个客栈倾注的心血了？“
白露劝道：“你别生气，他们可能是不了解龙龛码头这边的客栈行情，你们都是我朋友，一边有转的意向，另一边也有要接手的意向，眼看这事儿就要成了，真心没必要为了这十万块钱的转让费闹得不愉快。“说到这里，她又转而对我们说道：“你们也是的，一开口就又砍了人家赵菁十万块钱，又不是她真的和你们玩虚的，人一开始要的价格就不高啊……而且我刚刚吃饭的时候都和她聊过了，她也同意再让你们个一两万块钱，这证明人家是真有诚意转让的，你们就别太过分了！“
铁男还没开口，赵菁便怒气未消的说道：“现在我一分钱都不想让了，就90万的价格，爱要不要。”
赵菁还真是个挺有个性的女人，她既然把话说到这个份上，我估计在价格上是没有什么可以聊的余地了。而这时，铁男也露出了这事儿要黄的表情，他也是个很坚决的男人，心理价位是八十万，就不会再让步。
就在局面看似不可能在打开的时候，我终于开口对赵菁说道：“我看得出来，你对这个客栈有很深的感情，所以你会特别固执的坚守住一个心理价位，这倒也不完全是钱的事情，只是你希望这个客栈的真正价值能得到新老板的认可……但是我们现在真的拿不出90万，我们都不是那种很有钱的人，十万块钱对我们来说，影响真的是挺大的，所以也希望你能理解我们的想法……如果我们真的看低了这个客栈的价值，就不可能开出80万的价格，对于我们来说，这八十万拿出来，也等于是我们的全部家当了，如果不是发自内心的喜欢，谁又敢干这么冒险的事情呢？！“
赵菁的面色终于缓和了一些，她回道：“就算这是个误会，九十万的价格我也不会再让一分了。”
“先别忙着把话说死……我这里倒是有个可以做到多方共赢的方案，希望能给我一个表达的机会。”
“你说说看。”
我稍稍在脑子里整理了一下思路，回道：“客栈我们还是以八十万的价格接手，但是给你保留百分之十的股份……我觉得你也不是真的在乎这十万块钱的人，等客栈开始营业后，你继续以股东的身份参与管理和分红，我们也可以拿出这省下的十万块钱，再给客栈的床品做一次升级。刚刚我注意到了，客栈的床上用品确实是有点旧了。你看，这么个方案是不是对你、对我们都有好处呢？反正我是特别希望你能继续参与管理的，因为谁也没有你了解这个客栈的运营，而你也不用像失去了一个朋友，感到遗憾和难过了。“
我的话说完后，铁男便在我身边小声说道：“哥们儿，你牛逼啊，我怎么就没想到这么干呢！”
我笑了笑，然后又将目光转移到了赵菁的身上，但心里已经有了信心，我觉得赵菁会接受这个方案的。我感觉的出来，她老公做生意亏掉的不是一笔小数目，其实有没有这十万，都对他还清债务并不会产生什么大的影响，那为什么不拿这十万块钱给自己保留一份念想呢？而关于谈判这件事情，只要能够仔细洞察对方的需求，并加以满足，基本上都会成功的，但并不是每个人都有这样的洞察力，因为人性是善变的，难以捉摸的。不过我相信，赵菁在这件事情上的需求很坚定。
果然，赵菁在一阵沉默之后对我说道：“我喜欢这个方案，并且我愿意再追加十万，把转让费降到70万，然后你们给我保留二十的股份，如果你们觉得没问题的话，我们现在就可以先签个意向合同，然后我给你们三天时间去筹钱。”
我和铁男对视了一眼，当即便将赵菁的要求给答应了下来。
……
回到住的“风人院”，我和铁男便商量起了筹钱的事情，我们强行让马指导从睡梦中清醒过来，然后拉着他加入了队伍，并把希望他劝说白露入股的想法给表达了出来。
马指导立马就向铁男泼了一盆凉水，他问道：“你哪来的自信在三天之内把你这客栈给转让掉？你这不是挖坑给米高和白露跳的吗？”
“你就别管我了，反正我保证在三天之内筹到20万，只要你愿意说服白露一起玩儿，那这个事情就算成了。”
马指导似乎对铁男有一定的信任，他在稍微权衡之后，便将这个事情给承诺了下来。而对于我来说，开客栈这件事情算是办的比较顺利的了，可是这种顺利又莫名让人感到心慌。因为我始终不太相信，换了一个城市生活后，好的运气就会突然降临到我的身上。
我当然希望自己是多虑了，因为从表面来看，这确实就是一件有利可图的好事情，毕竟铁男在客栈这个行业里，也算是个经验丰富的从业者了，所以我觉得，他出现判断失误的可能性并不大，再加上有白露的加入，会帮我们打通一些上面的关系，更是一种信心上的保障。
……
解决了客栈投资的问题之后，我又在傍晚的时候给杨思思打了电话，而在这之前，我已经和老黄联系过。我们约在八点钟的时候，在古城的壹号院酒店见面。
尽管已经是第二次，同样的人谈同样的事情，可我的内心还是有点忐忑，因为杨思思这个女人身上有太多不可预知的变数，鬼知道她会不会在受了刺激之后，又干出什么让人进退两难的事情。可因为有求于老黄，我还是得硬着头皮带着她去赴约。
我的内心是希望她能选择去国外留学的，可是深入想一想，又会有那么一点失落，因为我好像已经习惯了在大理这座陌生的城市里，有她。

第27章 我要得到更多
太阳将将开始落山的时候，我和杨思思在“海途客栈”门口碰了面。不知道她是出于什么目的，今天打扮的是非常妖艳，她不仅穿了一件超短裙，脚上还踩着一双高跟鞋。原本微卷的头发，也被拉直了，我盯着她看了一会儿，竟然觉得某个瞬间和汪蕾有那么一丝相似，可是当她开口说话的时候，这种感觉又在瞬间消失殆尽了。
“你干嘛瞪着那么大个眼珠子看着我？”
我不屑一笑，说道：“知道什么是逞强吗？说的就是你这种明明没发育好，还要拼命装成熟的。”
杨思思下意识往自己的胸口看了看，然后回道：“我对自己非常有信心，你哪儿就看出来我没发育好了？”
“你那么喜欢虚张声势，谁知道往里面垫了多少东西。”
“要不要拆开给你看看？”
“我喜欢货真价实的人，你拆吧。”
杨思思狠狠踢了我一脚，骂道：“你一个三旬老汉，竟然一点自知之明都没有，你怎么就好意思占我一个青春无敌美少女的便宜呢？”
“遇见你这样的人，我只能破罐子破摔了。”
杨思思又瞪了我一眼，然后便将目光放在了我和铁男借来的那辆极其破旧的摩托车上，她似笑非笑的问道：“这玩意儿是摩托车还是电动车？”
“那么大一根排气管杵在这儿，你说是摩托车还是电动车。”
杨思思围着摩托车转了一圈，又充满讽刺的说道：“人家都是好马配好鞍，你这孬蛋也只能配衰车了。”
“这是铁男的，我跟他借来耍的。“
“你可真是会甩锅呐！“
每次和她斗嘴，我都会有一种力不从心的感觉，这次也不例外。为了不让自己被她挤兑的太难看，我一边发动摩托车，一边对她说道：“你们那一大家子都还在古城等着呢，你能不能别磨蹭了。“
杨思思从摩托车的后坐拿起了头盔，然后回道：“这次你最好别再给我设计什么圈套了，毕竟我这人也不是吃素的。“
“放心吧，我是一个聪明人，你这样的泼妇得罪一次，我就已经吸取教训了。“稍稍停了停，我又对她说道：“这车子没牌照，待会儿帮我看着点儿交警，听见没？“
“你这人就不能循规蹈矩的干点儿正经事情吗？就到古城这么一点路，还得让我跟着你提醒吊胆！”
“那你自己开车去吧，开车保险。”
杨思思却一笑，然后拍着我的肩膀回道：“不过……我就是喜欢这种亡命天涯的感觉呀！”
她就这么在这座城市刚刚亮起的灯火中上了我的车，可是我却并没有产生类似她说的那种亡命天涯的感觉，我只是有点恍惚，因为我好像变成了汪蕾口中那种在古城骑着摩托车乱晃的男人，而我的后座也确实坐着一个与众不同的女人。我把她假想成了汪蕾，下一个瞬间便有了一种很惬意的感觉，
也许，这种惬意就是汪蕾生前所梦寐以求的，所以她才一定要我来大理，如今我是来了，可是她却永远也不可能成为我摩托车后座上的那个女人，而我也变得比以前更加孤独了，因为我的心里需要同时想着两个今生今世再也见不到的女人。
……
进了古城之后，杨思思拿着手机，一边给我导航，一边又帮我做着预警工作，我当然也是小心翼翼，可不想今天古城里真的有交警在对无牌无证的车辆进行专项整治，我已经看见他们开来的一辆大型货车上，装满了没有牌儿的摩托车和电动车。
同时发现这个情况的杨思思，逮着我的肩膀一顿猛拍：“快跑，快跑……往对面的那个巷子里拐，那里面没灯，方便隐蔽。”
得到指令后，我也不管靠不靠谱，一头就往杨思思指的那个巷子里扎去，却不想里面的某户人家正在搞装修，所以门口堆了好几个沙子堆，我连反应的机会都没有，直直撞了上去，然后在杨思思的惊呼声中和她一起倒在了地上。而就在这一瞬间，我是真有了亡命天涯的感觉！
我担心她受伤，可就是管不住自己的嘴，骂道：“你他妈这指的是什么路？”
杨思思委屈着回道：“我哪知道这里面是死路一条！”
“亏你长了这么大一双眼睛，除了会瞪眼睛搞自拍，你还能干点儿啥？“我一边说，一边打开了手机的闪光灯，发现杨思思的小腿上被蹭破了很大一块皮。我又放轻了语气对她说道：“真是细皮嫩肉的，我去买点酒精棉和创口贴，你坐在这儿等我。”
“我没事儿，我没那么娇气，就怕你没胆儿把车给骑出去，你要敢骑我还敢坐。”
“别嘴硬，这可是大夏天，伤口不处理，可是很容易发炎的。”
……
我在那些交警的眼皮底下，进对面的药房买了消毒用的酒精棉和创口贴，然后又跑进了那个伸手不见五指的小巷子，却听见杨思思在里面“哼哼唧唧”，原来刚刚的嘴硬都是装出来的。
我让她举着手机，自己则用酒精棉帮她清理着伤口，她一直不敢睁开眼睛，显得特别畏缩，我感叹道：“你不是在你爸妈面前，连死都不怕吗？这会儿，这么一点小伤小通的至于吗？“
“我这人就是容易被小伤小通击倒，我上学那会儿连来大姨妈的时候都会请好几天假！”
为了转移她对疼痛的注意力，我特别无聊的问道：“那你是真不怕死？”
“怕还是有点怕的，可想想这是一闭眼就能熬过去的事情，也觉得没什么大不了的，反正就算是死，我也会挑一种最痛快的死法，我才不管死的有没有尊严呢！我最怕的就是这种死不掉，还痛不完的小病小痛！”
“嗯。”
我应付了一声，然后便集中注意力，将嵌在她伤口里的小沙粒用棉签给挑了出来，杨思思一声痛呼，然后又眼泪汪汪的看着我，我却面不改色的继续用酒精棉帮她清洗着……等全部搞定后，我悄悄从口袋里拿出了一盒水果糖，递给她说道：“我很欣赏你不怕死的精神，所以给你一盒糖，以示嘉奖，希望在以后的生活中，你能表现的更加强硬……”
杨思思连连摆手：”你快收回去，不敢要，不敢要……“
“咋啦？”
“你对我太好，以后我都不好意思骂你了！”
我一阵无语，半晌才回道：“等你以后想骂我的时候，你就给我买两盒糖。“
“你当我傻啊，那不还是我吃亏了！”杨思思嘴上说着，可手已经从我手上将那盒水果糖给抢了过去，并捡了一颗扔进了自己的嘴里……
她一边吧唧一边吃着，然后又说道：“我想骂你的时候，你还想着我能给你买两盒糖？不买三鹿奶粉毒死你就不错了！”
我笑了笑，然后点上了一支烟在她身边坐着。我很确定，我在这个时候最喜欢大理，因为动荡过后，它又总会补偿似的给我很多安宁……
我在这阵难得的安宁中忽然想到了关于死亡这件事情，反正大家都逃脱不了这一天，那死在这座闹中有静的城市里，会不会比死在上海要有尊严的多呢？
也许吧，可是汪蕾终究穷其一生也没能走进这座城市半步，所以我在这里必须要有更强烈的“求生”欲望，因为我要以一个人的身躯，活出两个人的美好，我必须要在这座城市里得到更多以前得不到的东西。
……
休息了这么一阵之后，我抬手看了看表，然后对杨思思说道：“摩托车就扔这儿吧，咱们走过去，反正也没多远了。”
杨思思将我给她的水果糖很重视的放进了她自己随身携带的小皮包里，才面色严肃的回道：”跟他们见面之前，我必须得问你一件事情，你真的有把握，把我留在大理吗？……我真的不想出国留学，然后还要每天面对着小豹这个娘娘腔……他是对我特别特别好，可是我不会爱上一个有奴性的男人，所以我特别怕自己被他的好所感动，然后用一辈子去补偿他……米高，你能明白我的意思吗？“

第28章 情愿在大理站着死，也别在上海跪着活
我叼着烟，看着杨思思，许久之后才说道：”你先回答我一个问题，你之所以不想出国留学，到底是反对你爸妈给你安排的这一段感情，还是真的舍不得大理这个地方？“
杨思思略微想了想，回道：“是我在不想出国留学的时候，大理恰巧出现在了我的视线中……要说生活方式和文化氛围，丽江和大理也很像啊，可我就是愿意留在大理……原本，我还想过了今年到丽江也玩一年呢，但是现在不想了。”
说实话，我不太愿意看见一个表现的很深刻的杨思思，因为会让我感到有些伤感，从某种层面上来说，她和汪蕾都是那种执着到可怕的女人，虽然她们并不是一个阶层的人，但这种共性在她们身上确实是存在的。
我终于回道：“大理这座城市真的就像是一个被人为制造出来的梦，我真的希望，每一个揣着梦想来到这里的人，都能有所收获……”稍稍停了停，我又说道：“你知道吗？人只有在受了特别严重的伤之后，才会变得喜欢做梦！”
“我没有受过严重的伤，可我还是喜欢大理。”
“你的伤是一点点积累出来的，其实也不轻。”
这一次，杨思思沉默了很久，然后才回道：“可能是吧，一想到自己的童年只有保姆，我就高兴不起来……就算她对我也挺好的，但是有些情感，真的只有自己的亲生父母才能给。”
“嗯，所以待会儿好好和他们谈谈，在你需要他们理解的时候，希望你也能给予他们一点理解，毕竟他们这么多年的努力也给了你很多任性的资本，最起码有人拿钱侮辱你的时候，你可以拿出更多的钱去侮辱他们……就比如你上次说的酒会，你买了一只限量款的爱马仕皮包羞辱她，我听着就很解气嘛，那种人就需要你这样的正义人士让他们知道什么是人外有人天外有天。”
杨思思随着我笑了一阵，然后又脸色一沉，对我说道：“你这是在拍我的马屁吗？”
“你现在兜里能掏出来的东西不一定有我多，我干嘛要拍你的马屁……”
“切，我最起码还有一辆车，你有吗？”
我看了她一眼，心中为她感到难过，因为和她家人吃过了这一顿饭，她恐怕连唯一的一辆车也保不住了。
……
因为有了这场小意外，我和杨思思到达古城“壹号院”的时候，已经是八点半，不过她的爸妈和老黄也没有对我们的迟到表现的太在意，他们要我们坐下后，便叫来了服务员，让她通知厨房给我们上菜。
为了避嫌，我没有坐在杨思思的身边，而是和小豹坐在了一起，我发现他确实不是一个很男人的男人，因为他用了香水，还是特别女性化的那种。
这次，先开口说话的人是老黄，他对杨思思说道：“思思啊，米高已经和我们解释清楚了你们之间的事情，这就是一场误会嘛……”
“这不是误会，就是我故意挑起来的事儿……我要是不把这水给搅浑了，你们还是会让我出国去留学……我现在对留学特别有阴影，一听见这俩字就想吐！“
老黄面色尴尬，继而又转移了话题，对我说道：”米高，我让你回上海的事情，你考虑的怎么样了？“
杨思思立马又不乐意了，她怼道：“你们让我回上海还算是有点立场……可是凭什么让他也回啊？”
这次接话的人是小豹，他带着敌意看了我一眼之后，说道：“我爸当然有立场了……他本来就是我爸的下属，我爸现在给他争取到了一个产品经理的位置，工资待遇是以前的两倍，这还不算奖金和提成……呵呵，我早就听人说了，他女朋友就是嫌跟着他没前途，才和他分手的，你说他会不会心动啊？”
“小豹，我也听说，只有女人才会喜欢动不动打听别人的事情，然后说人家的闲话……你就不能爷们一点儿吗？”
小豹面色非常难看，可是又不敢对杨思思发作，最后只是挺了挺胸膛，做出了一副有男人味的样子。
小豹闭嘴之后，杨思思又冷着脸对我说道：“所以，这又是你和我黄叔叔之间的利益交换吗？……亏你之前还好意思说，没从他们这里得到好处，我看你就是那种最容易被收买的人，因为你早就穷怕了。”
我接住杨思思的话，转而对老黄说道：“她说的没错，我就是一个穷怕了的人……如果是以前有女朋友的时候，有这么个机会摆在我的面前，保不准我会出卖自己一次。可现在，我只想留在大理……对了，还有一件事情没来得及告诉你，就今天上午，我在这边和几个朋友一起接手了一个客栈，以后就算是有实体了，所以我更加不会考虑回上海的事情，因为我已经把这些年攒的所有工资，还有朋友的钱都投了进去，算是背水一战吧。”
“米高，你真是糊涂啊！你搭进去的可是自己的前途。”
我有一百个可以反驳老黄的理由，可是这一次我却选择了沉默，因为只要是关于上海的选择，都会让我本能的感觉到厌烦，也会让我想起自己那失败的形象，还有错过的缘分。
杨思思却对我刮目相看，她走到我身边，重重往我肩膀上一拍，说道：“情愿在大理站着死，也别在上海跪着活……你这次选择的对！”
全场一片寂静，然后除我之外的所有人都将目光投在了杨思思的身上，好似都不明白，她身上为什么会对上海有这么大的气性。想来，这就是她和他们无法沟通的地方了。
其实，上海这座城市并没有问题，只是因为杨思思在那里没有感受到亲情的存在，所以她就很不讲理的让上海这座城市替她的父母背了黑锅。这从另一个层面来说，也恰恰说明，她并没有对自己的父母完全死心，甚至在他们的身上还有期望，所以她不愿意过多的去说他们不好，却迁怒于上海。
而我也一样，只是因为在上海得到的太少，失去了太多，才慢慢变得厌恶上海这座城市。
与我一起沉默着的还有杨思思的父母，他们似乎也在反思着什么……
……
很久、很久之后，杨思思的父亲终于开了口，他对杨思思说道：“思思，我们知道你留在这里的愿望非常强烈，可是能不能给我们一点做父母的尊严，我们真的是为了你好！我们承认，人的精神富足一点是好事情，可是现在的社会已经不是几十年前了，我们更看重的是对物质文明的追求，所以人的精神享受必然有很大一部分是建立在物质富足的基础上的……你之所以现在还感觉不到，是因为我们已经在物质上给了你太多……可是，我们终究也会有老的那一天！“
伶牙俐齿的杨思思在这个饭桌上，第一次选择了沉默，但我却不知道，她是不是听了我的话，也在尝试着理解她的父母。
就在我分神的时候，杨思思忽然又重重一拍我的肩，对我说道：“你看看，这就是你把我带来的后果，我现在很纠结呐，我不想看到他们对我失望，可是也不想离开大理……所以，你赶紧给我们想一个两全其美的办法，要不然这就是你的鸿门宴。”
可能是因为过于关注，所以杨思思这句充满调侃意味的话，还是将众人的目光引到了我的身上。我因此有点紧张，不是怕自己表现的不好，而是不管最后沟通的结果是什么，好像都会有那么一点不尽如人意。

第29章 一年之约
我在众人的注视中起了身，然后稍稍将要说的话在大脑里整理了一下。此时的我很冷静，我让自己尽量站在一个客观的角度，去尝试理解他们各自的需求。
我终于开口说道：“关于思思要不要去国外留学这件事情，我昨天晚上也琢磨了很久，我觉得这事儿不能纯粹的只站在其中一方的角度去片面的寻找解决办法，要不然就是一个解不开的死结，还伤了亲情……其实，你们自己也明白这个事情的关键问题在哪里，但就是不愿意各退一步，说白了就是想从对方身上得到更多……你们说这是亲情吗？我觉得不是，只是在借着亲情的名义，打着为你好的旗帜，去解决自己内心的危机感，这样的想法是蛮自私的。”
没有人打断我，我在稍稍停了停之后，又说道：“在座的所有人中，这件事情无论最后是怎么解决的，都不会触及到我的利益，我的看法应该可以说是相对最公正的，所以我就直言不讳了。我觉得，思思在对待出国留学这件事情上，也是非常自私的，甚至是冷漠。因为她心安理得的享受了这么多年来你们给的物质生活，却没有真正考虑过你们的心理需求和长年累月所积累的危机感……你们的公司有今天这样的规模和成就，是你们牺牲了做父母的责任换来的，所以它在你们心中的地位肯定是非常非常高的，而现在社会竞争这么激烈，公司的每一次成长和消退都会在你们的内心造成非常大的危机感，这导致你们需要一个非常有能力的人来继承，可这个阶段的思思偏偏是你们眼中最差劲的那一个，你们内心自然而然的就会滋生出越来越多的焦虑……但思思却不体谅你们这些年来的创业有多艰辛，她以为需要钱的时候，就像掉馅饼那么容易，她反正是一点危机感都没有的，可这恰恰也是你们给她的……以前她小，大家还可以做到相安无事，但现在必须要面对这些年结下的苦果了……悲哀的是，你们却都走不进对方的世界，去设身处地的思考，只会一味的用极端的手段和言语去逼迫对方……于是就有了现在这个不惜以伤害亲情为代价去征服对方的局面，殊不知，亲情在你们之间，早就已经变成了可有可无的东西，所以思思她才一点也不惧怕你们不认她这个女儿！“
杨思思的父母面露凝重之色，而一向善于应付各种局面的老黄也陷入到了沉默中，他们似乎冷静了下来，然后在我的思路中，寻找着问题的根本症结在哪里。
杨思思则阴晴不定的看着我，因为她分辨不出来，我到底是在帮谁说话。因为我总是在敲了她父母一锤子之后，又狠狠敲她一锤。看的出来，不管我说的话有多在理，她自己有多理亏，她也不想离开大理，然后选择出国留学。
我从来都没有见过如此执着的女人，也或者，在她心里，根本就很享受这种靠不断伤害而得来的存在感，她的内心有多少孤独，她对她父母的恨就应该有多深。
那么，谁说有钱就一定会幸福呢？
我喝了一口水之后，又说道：“仔细分析下来之后，我认为解决这个问题的钥匙在思思身上……你们得让她明白，活在这个社会中，金钱和物质其实是很重要的，也要让她设身处地的去感受生活的艰辛和不易，这样她才能理解你们的选择和创业时的艰辛。而你们之前在物质上无度的给予，是让她对金钱变得麻木的根源，她的内心已经缺少了饥饿感，又怎么会有提升自己的动力？“
杨思思的父亲在一阵时间极长的沉默之后，抬头向我问道：”所以你解决问题的方法是什么？“
我很坚定的回道：”让她留在大理找回她内心应该有的饥饿感……我们把时间定为一年，在这一年里，你们不仅不能给她任何物质上的援助，而且之前给她的东西也要全部带回上海。我相信失去了这一切之后，她在大理生活一年，也不是一件容易的事情……一年之后，她如果能生存下去，那对她自身而言也是一种成长，最起码可以证明她离开了饭来张口衣来伸手的生活，也是有能力养活自己的。反之，如果她生存不下去，那她还有什么理由去拒绝你们给她安排的道路呢？这一年已经证明了她的选择和坚持是不对的。“
在我说完之后，杨思思的父母先是相互交换了一下眼神，然后低声议论了几句，又对我说道：”你这个提议，我们觉得不错，我们可以同意她在这里待一年，但是一年后，就算她证明了自己有独立生活的能力，出国留学的事情也不能不算数。“
杨思思语气特别排斥的回道：“凭什么一年后，我自己有能力在大理生活下去，还要出国留学？”
我制止了要回应的杨思思父母，然后代替他们对杨思思说道：“你先不要把话说的太死，就算你有能力在这里生活一年，也不代表一年后你还会对这座城市充满新鲜感……关于出国留学这件事情，我和你爸妈是一样的态度，我觉得在你年轻的时候，还是应该去尝试不一样的生活，也许你会发现：其实留学的生活更加精彩呢？如果你因为一点执念而错过了，那才是真的遗憾。更何况，你现在才20出头，就算留学个两三年，回来后，你依然有大把的时间可以去选择你想要的生活……现在，你爸妈已经让步了，你也应该去体会体会他们的这个让步对他们而言有多难，而不是一味的去摧残他们做父母的威严，否则就真的是你不懂事了。“
杨思思心里最空缺的地方好似得到了补偿，片刻之后，她终于放缓了语气对她的父母说道：“如果我同意一年后出国留学，那你们能不能同意，等我回国后，再也不干预我的选择？”
杨思思父母先是一声轻叹，然后回道：“如果到那个时候，你还是心心念念的惦记着这个地方，那我们也认了。我们总不可能真的自私到不让你选择自己想要的生活……我们怕的是你被现在的一些假象所迷惑，然后错过了真正适合你的生活，等醒过来的时候，却发现再也没有重新选择一次的机会，而那时候的痛苦，才是真正的痛苦。”
杨思思低头不语，许久之后，她从自己的皮包里拿出了车钥匙和银行卡放在了她父母的面前，回道：“我愿意遵守这个约定，一年后我会给自己一次重新选择人生的机会，再去看看不一样的世界，希望你们也能对我做到尊重，等我回国后，不要再干涉我对生活的选择。
杨思思她妈从她手中接过了银行卡和车钥匙，然后也从自己的皮包里拿出了之前被他们扣下的身份证和驾驶证，她将这些递到杨思思的面前说道：”经历过这一次，我们也体会到了互相理解对维系亲情而言是多么的重要，相信你也是有收获的，要不然你不会对我们做出让步……我们更相信，几年之后的你，会更加成熟，也有能力对自己的人生负责，那我们为什么还要干涉你呢？……所以到那个时候，你尽管放手去选择自己的生活方式。”
杨思思终于从她妈手上接过了那个能代表人生自由的身份证件，可是却忽然不愿意再多说一句话，她单手托住自己的下巴，入神的看着窗外闪烁的灯火，她似乎想在这一刻记住些什么……
下一刻，老黄拍了拍手，笑着对众人说道：“这不就好了嘛，一个皆大欢喜的结果，待会儿酒上来了，大家一起为思思能留在大理干一杯，也为她即将要出国留学干一杯……更要为我们的金牌调解人米高干一杯，我就说我不会看走眼的……”
我没有听清老黄后面说了些什么，只是感觉恍惚的不行……片刻之后，我将目光也投向了杨思思看着的那个地方……那里灯火闪亮，游客的脚步们一直没有停歇过，我却莫名感到孤独，然后又好像看到了一年后的自己……

第30章 老黄的忧虑
这顿晚餐在一个小时后结束，杨思思没有再等着坐我的那辆破摩托车，她两手空空的上了一辆出租车，然后在我之前回了“马久邑”的客栈，而我被老黄给单独叫住了……
老黄不知道从哪里弄来了一条“中华香烟”，他塞到我的手上，说道：“米高，这次你可真是立下汗马功劳了，你别看思思现在不待见小豹，但只要两人一起在国外留学个几年，肯定有戏……你说人的感情不就这么回事儿吗，要不然哪有日久生情这一说。”
我没有拒绝这条烟，但也没有觉得是自己应得的，我只是感觉自己的吸烟量会在近期增大，所以我需要这条好烟，在满足烟瘾的同时，也尽量减少对身体的伤害。另外，也借此提醒自己，既然收下了老黄这么贵重的东西，那就应该离杨思思远一点，毕竟她是老黄的准儿媳妇。
呵呵，我哪里会不知道老黄和我说这些话的用意呢？
我将这条昂贵的香烟塞进了背包里，然后又从自己的烟盒里抽出了一支“红双喜”香烟点上，这是我在上海时抽的最多的烟，我以为来到大理这么远的地方会再也买不到，可还是在一个很小很小的报刊亭里找到了。
我向老黄问道：“准备什么时候回上海？”
“事情既然已经解决了，那肯定不会在这里耽误时间了。”
“再玩几天嘛，这边不光洱海漂亮，天也比大城市蓝多了！”
老黄拍了拍我的肩，意味深长的笑了笑之后，回道：“小伙子，不是每个人都喜欢大理的……我也听说过，这里有很多丁克族，一辈子都不打算结婚，不打算要小孩子，我是挺匪夷所思的，我觉得人不能违背自然规律，要不然是会被天谴的！“
我深深吸了一口烟，然后眯着眼回道：”你言重了，每个人都有权利选择不一样的生活方式。这不，大多数人还是会选择结婚生子的嘛，这一小部分人虽然极端，但也不会真正影响到社会的进程。“
老黄笑而不语，然后也给自己点上了一支烟。
快要吸完的时候，他又看着我说道：“和我回公司吧，这跟你的投资不冲突，反正你是跟人合伙的，交给他们打理就好了。”
我笑了笑，回道：”干嘛老劝我回上海呢？也不是每个人都喜欢上海的。“
“你留在大理我不放心……”说到这里，老黄笑了笑，又说道：“你要没事儿就给思思搞点支援什么的，我们之前的良苦用心不就全泡汤了嘛，我们得让她靠自己的能力去体验生活的方方面面。”
我却笑不出来，因为老黄已经对我心存戒备，不过我也能理解，毕竟在杨思思这么一顿乱来之后，是个人都会堤防着的。
“您真会开玩笑，我连自己都顾不上了，哪还顾得上她。“
老黄犀利的看着我，然后又拍着我的肩膀笑道：“这产品经理的位置可不会一直空缺着的，你可要想好了……而且老这么欺骗着你的父母也不是回事儿，你要是愿意回去，这事儿不就没那么麻烦了吗？”
这一刻，我很想把汪蕾的事情说出来让老黄理解我的选择，可是又觉得没什么意义，因为他和我至始至终都不是一类人，就算汪蕾的事情发生在他的身上，他也不会选择来大理的，所以想获取他的理解，很难！
于是，我笑道：“您甭劝了，我知道您担心什么，可我是个有分寸的人，所以不会有什么意外发生的……”稍稍停了停，我又感叹道：“呵呵，你说两个不是一个世界的人，硬要生活在一起，得多痛苦啊！”
老黄眼看劝不动，终于拍了拍我的肩，回道：“你有这样的觉悟最好。”
……
骑着铁男的摩托车，我沿着环海路晃荡着……我又在路过“海途客栈”的时候看见了杨思思，她坐在屋顶，拖着下巴，有点寂寥的看着漂浮在洱海之上的云层和星空。
我没有停下来和她说话，只是像一阵从她身边刮过的风，没有为她赶走什么，却把自己搞得更寂寞了……
下一刻瞬间，我又透过落地窗的薄纱看见了叶芷坐在办公桌前的身影，然后心中又是一阵异样的感觉，我们好像每天都在接近一点，却又觉得她好像随时都能从我的世界里消失不见……
唉……！大理好像就是这么一个地方，它总是会用它的闲适，把人变得爱胡思乱想，却将生活里必须要面对的实际问题给淡化了……那么，这对于那些极端现实主义的人来说，可不就是一个地狱吗？
……
回到住的“风人院”客栈，又是独自一人。我给铁男打了一个电话，他告诉我，他正在和别人谈客栈转让的事情……
难怪他会这么有信心，估计很久之前，就已经有人看上了他现在的客栈，只是那时候的他并没有转让的意向。
我心里也因此笃定了些，要说之前，我也不相信铁男能这么快将自己的客栈转让出去。
洗了个热水澡，我躺在了那张只有一米五宽的小木床上，然后打开了网上银行，将自己现在能拿出来用的钱都盘算了一下……渐渐，我便感觉到了压力，因为这些能出拿来投资的钱，有一大部分是汪蕾生前留给我的，我怕自己做不好客栈，然后辜负了她的好意。
想着想着，我便没有了困意，可是又不知道该干点什么，然后就坐在床上对着手机发呆……直到我又习惯性的想起了陆佳。
我点开了那些曾经发给她却石沉大海的信息，又忍不住想再给她发一条，说一说最近的变化和心情。而我之所以敢发，反而是因为知道这个号码已经被她注销了，我索性就把这个地方当做是自己的泄愤小天地。
于是，我又给她发了一条信息：“你那天离开时的背影，我还历历在目……我以为自己会就此在上海这座城市腐烂，可是生活却又忽然给了我新的选择。我竟然在来大理后的这么短的时间内，跟刚认识的朋友们接手了一个海景客栈……我这辈子好像都没有这么冒险过，但这次我义无反顾了，我赌上了自己的全部……可是，冷静下来后，还是有点心慌，因为我骨子里就是个患得患失的人，如果这次也失败了，以后我还有翻身的机会吗？……更可怕的是，现在的女人都那么现实！所以，最后我恐怕连一份以物质为基础的爱情，都不配拥有了……这他妈的得多苦恼，我又该怎么和我爸妈交待……“
发完这条信息，我便将手机扔在了一边，我感觉自己清醒了一些，因为这条信息，我在名义上就是发给陆佳的，而她就是一个能让我在随时随地都会保持清醒的女人。
我点上了一支烟，慢慢在心里体会着这些清醒的感觉……
忽然，手机传来震动的声音，我不太在意的拿起看了看，却又惊呆了。这个号码竟然给我回了信息……
我确认了好几遍，回信人的的确确是陆佳曾经用过的那个号码！

第31章 来大理后的第一个好消息
此时此刻，我的内心像被飓风吹过的海平面，一浪高过一浪。我以为真的是陆佳发来的信息，可是当我点开之后，又瞬间低迷了下去。
这个世界上，没有人比我更了解陆佳，她不是一个喜欢拖泥带水的人，既然决定分手了，就不会再给我保持联系的机会，那她又怎么会被我的三言两语打动，然后给我回上一条信息呢？
我太可悲了，我们走到这一步，我竟然还幻想着她会有所改变！
我点上一支烟，茫然四顾，然后又低头看了看这个熟悉的号码所回复的信息：“你是个傻逼吗？三天两头的给我发这些莫名其妙的信息，我是哪儿得罪你了吗？”
陆佳这人虽然现实，但是涵养很好，所以她是不会这样爆粗口的，那唯一的解释，便是移动公司将这个注销的号码又卖给了别人。
我又失望，又恼火，于是也在无限构筑的虚拟世界里，向他（她）骂道：“你他妈的才是傻逼，你就不能装一个死人，别说话吗？“
“你就不能装个孙子，别发吗？”
“老子过的不开心，给我的前女友发个信息怎么了？”
“你还真是个臭傻逼，都是前女友了，还找上门来博取同情呢！“
其实直到现在，我还没能从分手的事实中完全走出来，我不够清醒，于是感觉自己受到了严重的侮辱，再次骂道：“孙子，要不要出来约个架？“
信息发出去，我便被自己给气乐了……我的怒火，竟然发泄在了一个完全陌生的人身上，而且每一句话，都是这么的不冷静，不上档次，我冲动的就像一个还没开始混社会的毛头小伙子！
或许，这就是虚拟的网络世界吧，做任何事情，说任何话，都不需要付出成本，所以才会肆无忌惮的将人性里最低劣的一面表现出来，更何况是他（她）先开口骂我的。
对方很快便回了信息：“麻烦你约架的时候先搞清楚对方的性别，好吗？……我现在严重怀疑你有狂躁症，以及先天性垃圾人格！“
我吃惊了一下，因为没想到对方竟然是个女的，于是更加没有了和她对骂下去的欲望，最后只是回道：“是你先骂我的。“
“那你还真是不喜欢吃亏！……可是你不觉得你的行为真的很傻逼吗？……都是前女友了，跟你还有半毛钱关系？……呵呵，我要是你前女友，看见你发的这些东西，我只会更加看不起你，完全不会对你有一点同情。”
“你他妈的把我拉黑名单吧，别刺激我了，我气儿上不来……”
“傻缺，干嘛不是你把我拉黑，我还想再骂你几句呢！”
我重重吸了一口烟，心中情绪万千，许久之后才回道：“留点儿念想，怕日子熬不下去。”
对方没有回我的信息，也不知道是不是被她给拉进黑名单了，而我也没有再骚扰她。我只感觉浑身没劲儿，然后去冰箱里拿了一瓶老村长，没有什么下酒的东西，就这么兑着白开水给喝完了……
……
次日一早，老黄给我打了电话，他说他们已经出发回上海了，这次没有坐飞机，而是开着杨思思的那辆陆巡回的。小豹则从昆明直接飞了国外，继续留学深造……
看样子，他们这次是动了真格，要让杨思思在这里过着一无所有的生活。我却松了一口气，因为这件事情总算是告一段落，最起码杨思思可以没有什么后顾之忧的在大理待上一年了，只是不知道，她会通过什么方式让自己在这里生活下去。
难不成还是像之前一样，靠在古城里卖一些民族特色的服装为生？
要是这件事情她真能坚持一年，我还真得对她刮目相看。
……
中午的时候，铁男给我打了电话，他让我到白露的酒吧吃饭，主要是为了聊一聊接手赵菁客栈的事情。他说，他这边已经筹到了20万，现在就差白露的入股了。
我一刻也不耽误的赶到了白露的酒吧。此刻，不仅是铁男，就连一向飘忽不定的马指导也在，可白露却没有在酒吧。
我没等坐下，便向铁男问道：“不是来找白露聊入股的事情嘛，她人呢？”
“她去旅游局开会了，差不多也该回来了。”
“她在旅游局工作？”
马指导回道：“她就是挂了一闲职。”
我点了点头，心中也大概明白了一些，毕竟她亲叔叔是旅游局的领导，找个闲职给她做，应该也不是什么难事儿。
我坐下后，跟他们继续聊起了客栈的事儿，我对铁男说道：“咱们这也算是开弓没有回头箭了，先聊聊大家以后的分工吧。”
铁男点了点头，问道：”你来大理之前是做什么工作的？“
“我是做产品的……简而言之，就是负责产品的研发、营销和运营等……我之前的公司是做女性化妆品的，在国内算是一个二线品牌吧。“稍稍停了停之后，我又说道：”如果你们信任我的话，我可以来做客栈的运营，这和我之前做的工作比较对口。“
“没问题，咱们合作的原则，就是各自做自己最擅长的事情……我这人爱唠嗑，就负责陪客人聊天吧。“
我不可思议的看着铁男：“这他妈也算是活儿？”
铁男一边大笑，一边回道：“你是真没做客栈的经验，客栈和酒店不一样，客栈特别需要老板和客人互动，所以上一点档次的客栈都会弄一个可以喝茶聊天的公共区域。因为只有陪客人聊好天儿，才能把那些订房网站上的好评率给做上去，他们把你当朋友了，也会介绍另外一些朋友过来住，旺季可能还看不出来聊天的重要性，到淡季的时候，大家拼的可真就是人缘和口碑了。”
“长知识了……你这应该算是一个客户维护的工作。”
一边在擦琴的马指导，接过话回道：“这就是有文化和没文化的区别，你看米高这哥们儿说的多高大上！”
铁男冲我一抱拳，说道：”请收下我的膝盖，你要不说，我他妈真以为这工作就叫唠嗑儿呢。“
三人一起笑了笑，然后马指导又给我们散了烟，点上烟后，又继续聊了起来。我们一边规划，一边算账，然后就莫名兴奋了起来，我们已经聊到了去其他城市开分店的可行性，好像已经靠这个客栈赚了几百万似的，而这就是临时搭建的草台班子的弊端了，我们缺少合理的规划和管理，只觉得有一腔热血就能做好开客栈这件事情。
这时，马指导又是一盆凉水泼了过来，他说道：“你俩先把客栈弄营业了，再逼逼也不迟！”
我和铁男猛然醒了过来，狠狠吸了一口烟之后，便不再说话了……我们差点忘了，我们接手的是一个已经关停了很久的海景客栈，至于什么时候能恢复营业，得看洱海保护的成果。
……
这么沉默了一会儿之后，白露终于回来了，她放下手提包，便对正悲观着的我和铁男说道：“一个天大的好消息，你们要不要听？”
我们以同样的姿势抬头看着白露……
白露指着铁男说道：“赶紧去给我倒一杯水，我坐下和你们慢慢说。”
“别吊着我们的情绪了，喝我的，刚泡的上等普洱茶。”
白露也不嫌弃，她从铁男手中接过，喝了一口之后对我们说道：“我刚从旅游局开会回来，那边终于有消息了，说是和专家组研究之后，准备在证件齐全的海景客栈里，逐步挑几批恢复营业……最快的一批，可以赶在11月之前，不过这一批名额不多，大概只有30来家。”
我还没有太深的感触，而铁男这个已经在寒冬里熬了快半年的人，简直是兴奋的不行。他重重给了我一拳之后，激动的说道：”你这哥们儿可真是福将啊！“
“是你眼光好，选了一家证件齐全的客栈接手。“

第32章 一片从树上飘落的叶子
就在我和铁男还沉浸在这个突如其来的好消息中时，白露又对我们说道：“这只是一个好的信号，你俩也别高兴的太早。现在算上双廊、挖色、才村，还有马久邑和龙龛码头这边的海景客栈，证件齐全的大概有300多家，所以花香云朵被放在第一批恢复营业客栈名单里的几率并不大……而且第一批恢复的肯定是那种投资规模超千万级别的海景客栈，因为这些客栈本身就已经很有名气，很多高端游客都是冲着这些一线海景客栈来的，之前把它们关停掉，相关部门也是很痛苦的，那现在既然打算逐步开放，那肯定是优先考虑他们。“
这对于我来说，已经是意外之喜，所以心里也没有感到太失望，我只是问道：“什么时候确定第二批恢复营业的客栈名单？”
“这个倒没有具体通知，但我感觉至少也要在明年春夏的时候了……”
我带着一些感慨回道：“等于说还要等一年，那也挺不乐观的！”
铁男点了点头，认同了我的看法，毕竟不能出现在第一批开放的海景客栈名单里，大家就得再闲一年，我尤其是不能接受的，我现在特别希望做出一点成绩，然后将自己从牢笼里拯救出来。
稍稍沉默了一会儿之后，铁男又向白露问道：“这个事情是谁负责的，能不能走点儿关系？”
“关系肯定能走，但是你说能在大理投资几千万开客栈的，谁还能没点儿人际关系？……而且有些客栈老板为了能让客栈早点恢复营业，可是特地去国外买了价值好几十万的净水设备，然后当着领导的面，喝了那些被处理过的污水，你们能做到这个程度吗？“
“有这么夸张吗？”
看着不太相信的我，铁男点了点头，回道：“这事儿确实有，那时候政府刚开始关停海景客栈，对那些投资了上千万的客栈老板来说，停业一天，就意味着损失好几万。你说，这人只要一急，什么狠事儿干不出来？……那可是从马桶里面排出去的污水！”
这个时候，我是真想把杨思思也叫过来听听，那些能投资几千万做客栈的老板也算是有钱人了，可是为了保住自己的产业，一样要吃这样的苦头。所以她真的不该用不公正的眼光去看待她父母在事业上的拼搏，其实他们在创业和守业的过程中，也一定吃了很多类似的苦头，只是这些他们出于保护，并没有选择让杨思思看到而已。
……
又是一阵沉默之后，我对白露说道：“有没有什么办法能增加咱们的胜算，毕竟我们也是证件齐全的客栈之一，也算是符合条件的。要是真拖到第二批，甚至是第三批，我是感觉影响挺大的，到时候不仅客栈会不断折旧，就说这房租成本也让人吃不消呐！”
“先买净水设备吧……净水标准越高越好。”
“得多少钱的投资？”
“几万块钱到几十万都有。”
我有些忧愁，这无疑又增加了我们的经营成本，本来接手这个客栈就已经搞得资金很紧张了，要是再花个十来万买净水设备，不更是雪上加霜嘛，更何况，这净水设备也并不是一定能够打开恢复营业这把锁的钥匙，只是说增加了一些胜算而已。
这时，铁男少有的面露严肃之色，他对白露说道：“什么都不说了，你也往客栈里投一股吧……我个人愿意给你再多让出五个点的股份。”
这一刻，我看到了一个孤注一掷的铁男，也明白了，相对于这净水设备，白露才是那把真正可以打开锁的钥匙。
白露面露为难之色，片刻之后才回道：“这确实是一个赚钱的机会，可是我真的不太方便参与，因为影响太不好了！我毕竟也在旅游局挂了一个闲职。”
铁男自知说不动白露，又将目光投向了马指导。马指导似乎也有些挣扎，他点上了一支烟，又沉默了很久之后，才对白露说道：”我也打算往这个客栈投点钱，我一直想做一个酒吧，正好可以在这个客栈里面做……“
白露一阵犹豫之后，终于开口回道：“行，我也入股……不过，我话说在前面，在座的各位我都是当朋友的，投资入股的事情希望你们不要对外说，这对我来说，影响真的非常不好。虽然，我在旅游局挂的是一个可有可无的闲职，但好歹也是一份能向家人交待的正经工作。”
我们一起点头。白露又说道：“其实就算我不入股，也会尽力帮你们去争取的，只是你们会觉得我不够尽力……我也和你们说个实话，就算我往客栈里投了钱，这事儿也不一定能办成，因为名额真的太少了，大家都会把能想的办法都给想了！”
铁男回道：“拉你入伙，其实最大原因还是因为我们资金不够。恢复营业这事儿你也不用太为难，我们尽力去做就成，至于最后能不能成，就看人品了。”
……
一起吃完饭，我们四人便再次找到了赵菁，然后跟她拟了一份很正式的转让合同。最后，铁男投资了20万，我投资了25万，马指导投资了5万，白露投资了20万，我们按照投资的比例分割了除赵菁那百分之二十之外的股份，而我也成了这间客栈最大的股东。
我当然是有压力的，因为我们投资的钱只是够接手客栈，二次投资的钱却还没有着落，我们不仅要更换掉原先的床品，还要买一套说得过去的污水处理设备，而这些都算是不小的投资。
好在，我们还有一些时间。
……
傍晚时分，我再次来到了“马久邑”的洱海边，我还是坐在了那块最平整的礁石上，心情却再也不能像之前那般平静，因为就在今天，我花掉了汪蕾留给我的那19万，我也算是将她的梦想实现了一半……所以，我特别想和她聊聊天。
我相信，如果我和她之间还能够沟通的话，那洱海一定会是我们之间的一座桥梁，因为这是我们共同向往的地方。
我点上了一支烟，心里难过的厉害，忽然又不知道该说些什么了，我只知道我很想念她，想念那些有她肝胆相照陪着的过往。直到她在我的身边坐下……
是的，因为住得近的缘故，我和叶芷又在这里相遇了，时间也和上次偶遇时差不多，她大概是有在这个时间点散步的习惯。
我将手中的烟掐灭，然后很客气的对她说道：“今天不忙吗？”
“还是挺忙的，刚从下关那边回来。”
我点了点头，片刻之后又对她说道：“那天被杨思思瞎搅和，也没能要到你的联系方式，现在方便加一下微信吗？”
“我们每天都能在这里遇上，加不加好像也没什么必要。”
我开着玩笑，回道：”你这是不是暗示我，有什么急事找你的时候，尽管再往你的客栈闯一次？“
她看了我一眼，说道：“我朋友已经在院墙上装了防护网，你要闯的进去，你尽管闯吧。”
我尴尬的笑了笑，回道：”这朋友办事情挺有效率的嘛！“
这次，叶芷没有理会我，她将目光放到了遥远的海中央，那里已经被夕阳染成一片金黄色，海鸟也在那里活跃着，有一分落寞，也有一丝生机。
我同样很享受这样的时光，所以也没有打算再开口和她说话。我们之间好像有一种很奇怪的气场，当我们的寂寞和孤独碰撞在一起之后，会衍生出前所未有的宁静，而我们也可以做到在这种宁静中各自享受，互不打扰。
想来，有这样的感觉存在，是不是拥有对方的联系方式，也不那么重要了。
可这时，她却又从自己的手提包里拿出了手机对我说道：“你加我微信吧。”
我愣了一下，赶忙也拿出自己的手机，然后扫了她的二维码，她通过了我的好友请求之后，便将手机又放回到了手提包里，继续沉默着看向波光粼粼的远方……
我却按捺不住，看了她的个人资料和朋友圈。
她和别的女人不太一样，她是如此的漂亮，可是却没有用自己的照片做头像，她的头像只是一片从树上飘落的叶子；朋友圈里也没有什么分享的东西……
我不禁疑惑，难道她的心情和生活都不需要分享吗？那么，她的孤独和寂寞又到底有多重的分量？

第33章 落魄小姐和倒霉先生
我将手机放回到了自己的口袋里，然后带着一点开玩笑的成分对叶芷说道：”你给我的这个微信号肯定不是经常用的，要不然怎么里面一条朋友圈动态都没有？“
“我只有这一个微信号。”
“好歹发点东西，无聊的时候可以翻出来看看，朋友圈这东西用来打发时间其实挺好的。如果老了以后再看，我觉得更有一种特别的意义，就像是一部图文并茂的资料，记录了自己的一生……”
“是么？”
我很认真的点了点头，她却没有再说话，于是善于揣摩的我，又在心里揣摩起了这个人，却又感到毫无头绪，因为我们只是萍水相逢，我不了解过去的几十年她都经历了什么，而她的性格是不是受到这些经历的影响，也不是一件能够轻易下结论的事情。
她就是一个谜，或是一朵开在对岸的彼岸花，除了隔岸观赏，却根本没有那么一艘船，能带着好奇的人走近她。
一阵沉默之后，她在我之前起了身，似乎准备离开这里……
就在她快要走进拥挤的人潮中时，我突然想起了一件事情，又赶忙喊住了她：“喂，我明天就要搬到龙龛码头那边了，以后不住在马久邑了。”
“怎么突然搬走了？”
“我跟朋友在那边接了一个海景客栈……有时间过去玩啊。”
她的表情终于有了细微的变化，然后问道：”客栈的具体位置在哪儿？“
我回忆了一下，也没有想起来客栈附近有什么标志性建筑，于是回道：“那边我也不是很熟，等我明天到那边再给你发定位吧，反正离码头不远。”
“嗯，不要忘了。”
她叮嘱之后便离开了，我却感到意外，因为接触下来，她是一个很冷漠的人，但是却对于我客栈在哪儿表现出了，超乎她自己性格之外的关注。
也许，她是把我当朋友了，最起码她不反感我。
我笑了笑，然后又低头点上了一支烟，却吸出了一点愉悦的味道……我觉得，大理这个地方，很开放，也很包容，所以人和人之间的缘分，会比在大城市要来得更容易些。
设想一下，如果我和叶芷在上海，就算我们门对门的住着，一个月也未必会碰上几次。但在这里，相遇就变得容易多了，因为有洱海作为纽带。我觉得，只要是在洱海边上住着的外地人，恐怕都会将傍晚时闲下来的时间拿出来在环海路上散散步。
……
回到客栈，马指导和铁男竟然都在，他们煮了面，要我和他们一起吃。三个人在吃的时候又聊了起来，铁男对我们说道：“我刚刚给我一开面包车的哥们儿打了电话，我让他待会儿就过来接我们，咱今天晚上都搬到龙龛那边去吧。”
我回道：“我没什么行李，随时都可以。”
马指导想了想，却说道：“那边客栈一时半会儿也开不了业，没必要弄得这么赶。“
“那边闲了那么长时间了，卫生这块要好好搞一搞……你自己不做客栈不知道，现在正是雨季，有些要小修小补的地方得赶紧找出来处理掉，要是漏水发霉了，损失的可都是钱。“
铁男这么一说，我也跟着点了点头，因为我们客栈的装修标准真的不低，房间里用的也都是一些高档的家具，真有破损的话，确实是一笔不小的开支。
马指导被搞的很孤立，半晌之后，回道：“就是在这边住久了，怕换个地方，睡不好觉。”
“你这人就是太恋旧了！”
……
简单吃过之后，铁男约的那辆面包车也很准时的来到了“风人院”，我的行李只有一只背包和箱子，我扔在车里之后，又折回去帮马指导和铁男搬起了家当。他们的行李倒也不算多，就是那些吃饭的锅碗瓢盆搬起来比较费事儿，所以半个小时的时间，我们全部用来搞定这些玩意儿了。
就在我们忙的差不多的时候，我隐隐约约看到杨思思提着一只编织袋向我们这边走了过来。就在我以为她要停下来打个招呼时，她却不声不响的从我的身边走了过去……
我觉得有点不对劲儿，便试探着向她问道：“吃过饭了没？”
杨思思这才停了下来，她回头看着我，却是两眼含泪……
我打量着她，只见她裤子靠近小腿的地方破了一个很显眼的洞，手臂上也有一块擦伤，再往她提着的编织袋看了看，便明白了过来。
我心里挺不是滋味的，可还是用嘲弄的语气向她问道：“卖衣服的时候，又挨城管撵了？”
也许是因为没有得到预期的同情，她骂了我一声”小人“之后，又拖着编织袋向她和叶芷住着的”海途客栈“走去……
我本该对她采取袖手旁观的态度，可是这闺女实在是没什么生存技能，我要是放手不管，实在是有点不近人情。于是在心中一叹，又对快要忙完的铁男和马指导说道：“你们先去龙龛，我待会儿自己骑摩托过去。”
铁男调侃道：”我们忙着赶着的奔向新生活，你这儿还搞着爱美人不爱江山的把戏呢？！”
“别扯淡了，她充其量就是一落魄小姐，哪能扰乱朕要开疆辟土的壮志雄心。”
……
我追上了杨思思，却不想刚刚拉住她，她便将编织袋摔在了地上，呜咽着对我说道：”是不是看我出丑，你可带劲儿了？……我这辈子就没见过你这么阴险的男人，你除了会往人伤口上撒盐，你还能干点什么有出息的事情？！“
我一边帮她捡起那些散落在地上的服装，一边笑着回道：“你太了解我了，我刚刚可是特地撇开我那俩哥们儿，为的就是追上来，把你出丑的样子看个够！”
杨思思气疯了，她抬腿就要踢我，可我早就熟悉了她的路数，一个闪身便躲过了。
杨思思哭的更狠了，索性往地上一蹲，不顾形象的抱头痛哭了起来……
我也蹲在她旁边，又在她耳边说道：“我是一个男人，我最受不了女人在我面前哭了……因为只要女人一哭，我就想……笑……哈哈哈哈哈……”
我还没有笑够，杨思思却突然从地上站了起来，然后便向洱海边跑去，她一边跑，一边说道：“米高，我是没脸活了，我做鬼也不会放过你的。”
我还是一边笑，一边看着她，鬼才相信她会为了这么一点儿小事跳进洱海里，何况这岸边的水也没多深，就冲她那两条比普通男人还要长的腿，也不可能被淹死。
杨思思立在岸边，回过头，依旧哽咽着对我说道：“米高，你赶紧买点吃的来贿赂我，要不然我真跳下去了。”
“跳吧，海里的小鱼小虾可都是高蛋白，你吃饱了再上来。“
“真是好人不长命，祸害活千年……我这就去了，你不要后悔！”
我玩笑也开够了，便装着一副很怕承担责任的样子，跑到她身边，然后拉住了她说道：“别跳，别跳，我怕了……我买吃的贿赂你还不行嘛！”
“你哪儿怕了？”
“你要是真跳下去，这好人不长命，祸害活千年的定律不就被你给打破了……所以你作为祸害，还是多活几年吧……”
杨思思气急败坏，下手也没了轻重，她趁我话没说完，便狠狠推了我一把，并臭骂道：“去死吧，你个狗屎……”
……
在我摔进洱海的那一瞬间，我想：如果洱海孤寂了百年，没有品尝过多余的情绪。那这一刻，它肯定又会多一丝惊慌，因为在杨思思的眼中，有一坨狗屎正在掉进它的怀抱里……
可是，我真的打算在下一刻请她去饭馆好好吃一顿，她却等不及了，或是不理解、不相信……
如此看来，我们之间还是有误会！
急性子的她，真的是跟不上我喜欢玩味的节奏……

第34章 半好半坏的消息
夜晚降临，我光着上身坐在那块平整的礁石上，杨思思居高临下的看着我，气氛说不出的微妙。片刻之后，她终于开口对我说道：“你不知道刚刚哗一声，被你给扑腾起来的水花有多壮观！”
“我说我现在想杀了你，你信吗？”
“信，你杀气腾腾的眼神，已经逼的我不敢直视了……”
“那你赶紧去买点吃的贿赂我，我怕我控制不住自己的情绪。”
“我没钱，吃的你就别想了……你要实在想和我一个女的计较，你就把我也扔进洱海里吧。”
我将衣服上的水拧干，穿上后从礁石上站了起来，我瞪着杨思思……
她却突然变得体贴了起来，她从自己卖的那一堆衣服里，找出了一件男款的递到我手上，说道：“大理的晚上挺冷的，你快穿上吧。”
“穿你的衣服，我会觉得自己特别没人格，我不是一个打一棒子，再给一颗糖就能搞定的人……我的心特别冷酷！”
杨思思吸了吸鼻子，委屈着回道：“这能怪我吗？……我今天在古城里卖了一天衣服，一件没卖出去不说，还被城管给撵的摔了一个大跤……我疼的是死去活来，精神也倍感屈辱，谁知道遇见你，你还落井下石……你说我情绪失控，不是很正常嘛！”
我也吸了吸鼻子，说道：“说的真是悲壮啊……你不是和叶芷住在一起吗，她都不在日常生活中管着你点儿？”
“别提了，她这人可奇怪了……之前，她一万多块钱的皮包送给我，眼睛连眨都不眨一下。可今天早上，我和她借几百块钱救急一下，她却不愿意了……她要我遵守游戏规则，还要我从她那儿给搬出去……呵呵，你不是说你冷酷嘛，我觉得你连她的十分之一都比不上。你这人最多也就是嘴贱，可是她真狠得下心把我往绝路上逼！”
杨思思的控诉，让我对叶芷这个女人有了更深一点的了解，她应该是个很讲原则的人，虽然她的不近人情让人有距离感，但我还是向杨思思回道：”把你逼上绝路的是你自己……你要是觉得自己没能力在大理过下去，你就回上海……那里可有一帮人在眼巴巴的等着你回去呢。“
“我才不会做这么丢脸的事情，实在不行，我就去酒吧当服务员。”
我挤兑道：”你咋不去当酒托，那个可比服务员要来钱多了！“
“害人的事情我不做……我想有尊严的在大理活下去，要不然还不如回上海苟且偷生呢。”
我笑了笑，没有表态。
她又用手背拍了拍我的手臂，说道：“我这一天都没怎么吃饭，你就给我开个小灶呗。”
“你想吃什么？”
“越丰盛越好，最好酒肉都有！”
“行，但是不能白吃……”
杨思思疑惑的看着我，问道：”你这是什么意思嘛？“
“吃我的饭，是要收利息的……所以待会儿你尽管吃，吃多少钱，下个星期都双倍还给我。”
杨思思气笑了：“真新鲜，第一次听说吃饭还要给利息的……我要不要站在你身边呼吸一口空气，都给你打个欠条呐？”
“你这么一个被动的人，还敢和我耍横？”
“我没有耍横，是你在欺负人……你让我特别有寄人篱下的感觉。”
“呵呵，这条路是你自己选的，你选之前，难道就没有考虑过会有什么后果？”
杨思思特理直气壮的回道：“我怎么就没考虑过……”稍稍停了停，她的气势就弱了下去，声音也随之小了几分：“那天，咱俩一起去古城卖衣服，成果不是还不错嘛，我寻思着靠这个买卖也能在大理活下去……可谁想到，这旺季还没完全结束，生意就突然不行了！”
“这就是个看老天赏脸的买卖，你还真打算把它当养家糊口的工具呢？”
杨思思一脸迷茫的看着我，半晌才说道：“那就走一步看一步吧……反正我不会离开大理的。”
我摇了摇头，不知道该欣赏她的执着，还是同情她的落魄……
她又对我说道：“你还要不要请我吃饭呐……你要不请的话，我回去睡觉了。”
我心中一叹，然后从口袋里拿出了手机，想用微信转一百块钱给她，却发现手机因为进了水，已经打不开了。于是，我又从口袋里摸出一百块钱现金递到她手上，说道：“省着点儿花，没下次了。”
“哦。”
“那我走了……”
“嗯。”
我又看了她一眼，然后转头离开，可还是有点不放心，又转头对她说道：“回去自己买点消毒水把伤口清理一下，今天晚上最好就别洗澡了，要不伤口容易发炎。“
“那你再给我一百块。”
我被她给气乐了，问道：“难道从我这儿骗钱，你就没有屈辱感了吗？”
“我是凭本事骗的，为什么要有屈辱感？……再说了，我之所以混成今天这个样子，有一半拜你所赐，难道你就不用对我负一点责任吗？“
“真他妈是上辈子欠了你的！“
我说着又极不情愿的从口袋里摸出一百块钱递到她的手上，她心满意足的从我手中接过，然后便转身拎着那只看上去就很倒霉的编织袋向最近的一家小面馆走去。
我就这么哭笑不得的看着……心里却忽然有了一种满足感，这种满足感来的很奇怪，我说不出它产生的根源在哪里。
……
离开“马久邑”我马不停蹄地向龙龛码头赶去，等我到的时候，铁男等人已经开始搞起了卫生，我避开他们的目光，去房间换上了一套干净的衣服，然后又将电话卡换到了备用的手机上，这才不动声色的拿了一只拖把走出了房间。
足足忙了两个多小时，众人才闲了下来。然后点上烟，趁着休息的时候，又聊起了客栈能不能赶在11月份恢复营业的事情。
我向白露问道：”政府有没有将第一批恢复营业客栈的标准再细化一点？我觉得现在的说法还是挺模糊的，毕竟证件齐全的客栈也不少，如果没有一个面面俱到的标准，肯定会有很多人不服气的。“
白露回道：“你还真说准了，今天局里联合环保局又召开了一次会议，专门就这个事情做了探讨，而且主管城市规划的市长也参加了会议，他的态度很明确，关于恢复首批客栈营业这件事情，一定要慎重行之，并且要坚决杜绝类似攀关系，走后门这样的违规操作，如果一经发现，不仅受贿官员会被严肃处理，企图走捷径的客栈也会被吊销营业执照。“
我点了点头，一阵沉默之后，才说道：”情况很不乐观呐！虽然我们也勉强算是一家高端海景客栈，但是相比于那些动辄几千万投资的海景客栈，我们真是一点胜算都没有！“
“也不用太悲观，先把这张申请表给填了吧，近期上面可能会成立一个专家组，对申请恢复营业的客栈进行综合评估……你们不要小看这张申请表，真正能拿到申请表的客栈其实不足一百家，而且这个消息目前也处于封锁的状态，很多客栈老板是不知道的，所以我们获胜的几率又大了很多。“
我从白露的手中接过申请表，顿时便有了一种沉甸甸的感觉。我敢说，如果没有白露这个合伙人，我们肯定也是最后知道消息的那帮客栈老板之一，就更别提能拿到申请表了。

第35章 一生的朋友
我在申请表上填好相关信息之后，又将其交到了白露的手上，然后问道：“专家组过来主要会对哪些方面进行重点评估呢？我们好提前做准备。”
“重中之中，肯定是要评估客栈对污水的处理能力，然后就是服务质量，还有酒店的一些软硬件设施。总之，能够提升大理旅游形象和口碑的小细节都会考察的，所以咱们能把游客的入住体验做到好的极致，希望就会越大。”
“那就一步步来吧，先找渠道买污水处理设备。”
白露点头回道：”嗯，这个事情就交给我来办吧，最近有很多做污水处理设备的工厂找到我们局，希望跟我们合作，把设备推给这些要整改的客栈，我要是过去和他们谈，应该是能拿到很大优惠的。“
铁男感慨道：“咱们团队里有一个能和外面说得上话的人真是方便！……白露，我跟你说实话，要是你不愿意进来和我们一起干的话，这个客栈接手后，我也是打算再转让的，然后中间赚个差价就算了。”
“你小子多精明呐！”
“我就当你是在夸我了。”
“肯定不是在贬你，做生意，尤其是在大理做客栈生意，身上没点精明劲儿真是做不起来的。”
铁男笑了笑，没有再说话，而我倒也不反感他的精明，因为团队里确实需要这么一个面面俱到的人，来掌握客栈以后发展的方向。我只是觉得，此时的铁男和刚刚见面时给我的印象有那么一点变化，他看似浑浑噩噩的背后，却有一份善于捕捉市场变化的敏锐。不过，再仔细想想，这也挺合情合理的，如果他真的是一个浑浑噩噩的人，又怎么会在客栈被强行停业之后，依然从旁边农户家里接了水电，然后将我这样的散客接收到了客栈里？
所以，他是有赚钱欲望的。
再看马指导，这哥们儿在我心目中的形象还是一如既往，他不爱发表观点，也安于现状，好似怎样的生活他都能过。我想，团队里也需要这样一个人，在危难时刻来稳定军心。
……
聊了一会儿之后，白露给我们做了甜点和百香果茶充饥，她在将这些分享给我们的时候，又说道：“对了，我建议咱们先招一个前台的小妹，如果客栈真的能在11月恢复营业，其实是会很忙的，现在提前招，我就可以把她先送到朋友的五星级酒店做培训，到时候就不用手忙脚乱了，服务水平也能跟上。”
我问道：“你确定一开业就很忙？不会有一个过渡的周期吗？”
不喜欢发表观点的马指导，却在这个时候代替白露向我回道：”如果恢复营业后还冷冷清清的，那大家干嘛拼命抢这30个名额？我告诉你，游客们有一半就是冲着住大理的海景客栈来的！今年因为受到海景客栈停业的影响，整个大理的游客流量也下降了有三分之一，你自己算算有多恐怖？到十一月份，只有三十家海景客栈恢复营业，只怕你恨不能有一百个房间来接纳游客！“
我点了点头，心中感到震惊。
铁男也开口说道：“我也倾向于现在就招一个前台，但一定要形象好，气质佳的，到时候所谓的专家组过来搞评估，也会增加一个印象分嘛，毕竟前台是了解客栈的第一个窗口，而且大理这边的人力成本不高，如果给她包吃住的话，一个月一千五百块钱的工资就够了。“
我还没有完全脱离大城市思维，所以感到不可思议，如果是放在上海的话，一个房间能卖到五百块钱向上的酒店，招一个前台，怎么着也得四千块钱的基本工资，再加业务提成。
这就难怪会有这么多人愿意来大理开客栈了，因为房间能卖上价格的同时，人力成本却很低。不过因为近几年这边的旅游市场不断升温，倒是把房价给炒了起来，所以早期来这边投资的人都已经是赚的钵满盆满。如此看来，这里也不仅仅是一个只有文艺生活的地方，还是真的有那么一拨人放弃了大城市的生活之后，在大理使人生得到了新的升华。
这时，白露又说道：“另外，咱们在一楼公共区域做的小酒吧，也需要一个服务员，我看就一起招了吧。”
我笑了笑，回道：“我没有意见，但是这招聘信息要发在哪儿呢？“
“你到豆瓣上关注爱大理这个社区，里面有很多二手转让、房屋出租、求职招聘的信息，你也正好借这个机会了解一下大理……”稍稍停了停，白露又大笑道：“没事儿看看里面的人撕逼，也很有意思呐！”
“还有人撕逼呢？大理不是应该一团和气的嘛。”
“哈哈……有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有撕逼！”
马指导接着白露的话，也对我说道：“你是不是以为这人只要一到大理，连拉屎放屁都可以免了？……大家都是吃五谷杂粮的，没你想的那么高尚，这里的有些人，甚至比其他地方的更傻逼。”
“那大理和其他地方的区别在哪儿？它总得有个能吸引人的理由吧？”
“你自己去体会，我说给你听的，也只是我的理解，你不一定能买账。”
……
聊完之后，白露回了下关，我和马指导、铁男各自找了一个房间住下。而这也是我来大理之后，第一次在夜晚时有自己独立的空间，并且铁男和马指导还给予了我特殊的照顾，他们将客栈里最好的一个海景套房让给了我。
我觉得这个海景套房论视野和装修程度，并不比叶芷在马久邑那边住的客栈差。所以，卖八百块钱一个晚上，完全是合理的，甚至可以说是很有性价比。
我试着让自己学会享受，便点上一支烟，躺在了平台的软椅上，然后看着在不远处流动的洱海和斑斑点点的星空……
刚开始的时候，很心旷神怡，可渐渐心里就有一点酸楚……！
我之所以能在此刻住这么好的房间，是因为花掉了汪蕾给的那19万得来的，可是她却连来这里看看的机会都没有……
我又往身边另一张空空的软椅上看了看，多希望汪蕾也能和我一样享受着这个安静的夜晚。
我就这么陷在这种情绪里难以自拔，继而想起了我们之间的一些过往。记得：那时候我刚到上海，人生地不熟，尤其是过节，或者过生日时，总是倍感孤独，而她似乎能看到我的孤独，所以总会挑在节日的时候陪我吃个饭。
我的印象特别深刻：那天，是我在上海过的第一个生日，恰巧碰上台风登陆上海，整个城市一片狼藉，我就在这种恶劣的环境中，用电话跟外地的一个经销商谈着新产品合作的事情，我甚至忘记了那个晚上是自己的24岁生日。
当挂掉电话的那一刻，看着在窗外肆虐的狂风和满是积水跟垃圾的街道，心里就像快死了一样难受，因为那种在恶劣环境中爆发出的孤独感实在是太过凶狠！
而就在那个瞬间，汪蕾提着蛋糕站在了我的身边……
她不是一个喜欢肉麻和矫情的女人，她只是笑着将蛋糕递给了我，然后请我吃了饭，又带我去富桥做了一个全身按摩，直到快12点时，她才匆匆赶回了自己上班的夜场。
再后来，有了陆佳做我的女朋友，她和我的联系便少了，甚至近两年过生日的时候，也没有再陪我吃过饭，但礼物一定会送到。
想起这些，我更加想念她，可却再也没有机会回报一些什么。
我的眼圈有些湿润……
……
用手擦了擦了眼眶，我从口袋里拿出了手机，然后给桃子（汪蕾生前最好的朋友，也在夜场工作）发了一条微信：“后天是汪蕾的生日，你记得帮我买一束白玫瑰去看看她。”
信息发过去之后，我又给桃子发了一个200块钱的红包。

第36章 叶芷的建议
夜已经很深了，我还在等待着桃子给我回信息，我知道她因为工作的关系，要很晚很晚之后，才能有属于自己的时间，有时甚至一整个晚上都在忙。
等待的过程中，我在豆瓣上注册了一个账号，然后又以客栈的名义发布了一条招聘广告。可能是因为比较晚的原因，我刷新了很多次，都没有得到别人的回复。于是我又抽空看了看别人发的帖子……
果然，有人在卖东西，有人在求租，也有人求拼车去其他城市玩的；另外，也看到了白露说的那种撕逼贴，而时间就这么被打发掉了。我也终于等到了桃子的回信。
她先是收了我的红包，然后回道：“你个没良心的东西，还记得有我这个人呢？”
“看你这话说的，我离开上海也还没多久嘛！”
桃子有些伤感：“是没多久，可是我却感觉蕾蕾已经走了很久……”
“嗯，我们都太想她了。”
这次，桃子过了片刻才回复了信息，但却转移了话题，问道：”你呢？在大理过得还习惯吗？“
“挺好的，刚和朋友一起接手了一个海景客栈。”
“真的吗？有照片不，快发来给我看看……”
我挑了一张有无边泳池和可以看海的房间照片，给她发了过去，她回了很多两眼放光的表情，然后就不说话了……
我又向她问道：“你呢，最近过得怎样？”
“烦呐，不知道该怎么选择……我是亲眼看到那个畜生是怎么把酒瓶砸到蕾蕾头上的，所以最近夜里老是做噩梦！”
我心里难过，又点上了一支烟，重重吸了一口之后，问道：“是不是不想干这行了？”
“嗯，可是又怕不知道以后该干点儿什么赚钱。”
“找个男人好好过日子吧，这几年你也赚的不少了。”
“屁哟，你以为做我们这行的，每个人都像蕾蕾那么省吃俭用呢？……我们得往自己身上投资的，要不然就接不到客人，所以也没能攒上多少钱，不过回老家做点小生意是够了……可这世界上哪有那么多好男人呐！我也没资格对男人挑三拣四的。”
我为她的职业和她这个人感到难过，所以没有及时回信息。
她又发来了一条信息：“米高，我突然也想去大理看看，你欢迎我不？”
“当然欢迎了，你随时都可以过来。”
“嗯，我看看最近能不能请上假。“
“好，到时候提前通知我，我找车去机场接你。”
“算啦、算啦，不用那么麻烦，你把客栈的地址发给我，我自己打车过去就行了。”
……
结束了和桃子的对话，我恍惚了很久，等再次回过神来的时候，已经是深夜的一点钟。我终于躺在了床上，准备吸最后一支烟，就睡觉。
吸烟的时候，我又打开了豆瓣看了看，发现帖子下面竟然有几个人在留言，询问具体的工作时间和工资待遇。
我逐一发私信给他们做了解答，并约他们抽个空闲到客栈看看，然后再详聊。
在这之后，我便将手机调成了静音，也许是因为床太舒服的缘故，所以闭上眼睛没多久，我便陷入到了睡眠中。
……
这一夜的睡眠质量还不错，我几乎没怎么做梦，便睡到了第二天的早晨。我是客栈第一个起床的，我煮了一锅稀饭，然后又去隔壁的包子店买了够三个人吃的包子和蒸饺。
吃饭的时候，我们将今天的工作也安排了下来。我和马指导继续去马久邑那边将没搬完的东西搬过来，铁男则去找工匠将客栈里要修补的地方统统处理一下。
时间对于我们来说还是挺紧迫的，因为再过几个星期，专家组就会开始对海边有证件的客栈逐一进行评估。我们当然希望能赶在这之前，将客栈最好的面貌塑造出来，然后争取能出现在第一批恢复营业的客栈名单中。
……
快要中午的时候，我又碰见了从其他地方回到马久邑的叶芷，然后猛然想起，她昨天要我将客栈具体地址发给她的事情。
她似乎也记着这事儿，她将车停在了我们搬东西的那辆车旁，然后打开了车窗……
我因为失约，而感到有些不好意思，便试探着向她问道：“有事儿吗？”
“你好像不是一个很守约的人。”
我感到更加尴尬了，以至于愣了片刻，才回道：“今天早上忙着搬东西，就把这事儿给忘了。”
“那你现在可以告诉我了吗？”
“当然……”我嘴上说着，可还是没有能够想起客栈附近有什么好认的标志，于是向马指导投去了求助的目光。
马指导扔掉了手上的烟头，回道：“离龙龛码头差不多小一公里路。”
“能再具体一点吗？”
这次，我和马指导同时愣了一下，并不明白她为什么要如此精确的坐标。就算她想去看看，大可以到龙龛码头后再给我发信息，我去接她也不费事儿。
马指导又说道：“挺靠近下兑村了。”
叶芷面露凝重之色，然后又向我们问道：“你们已经和原来的老板签订了转让合同了吗？”
我回道：“签了，转让费都已经给她了……有问题吗？”
“我不建议你们开在那边，不过既然你们已经连转让费都给了，再多说也没什么意义。”
她的话让我有点感到不舒服，便再次开口问道：”你对龙龛那边很熟吗？”
“有去过……现在做客栈最大的风险，不是来自于营销的好坏，而是政策的不确定性。”
听见叶芷这么说，我心里松了一口气，我们正是因为有白露这个消息人士入伙，才敢接手这个客栈，我们也因此尝到了甜头，所以没有人会比我们更先了解政策的风会往哪里吹。
我差点想将近期要解封一批海景客栈的消息告诉叶芷，可是考虑到泄露出去，会对白露的工作有影响，便又憋了回去。最后只是对叶芷说道：“没事儿，接手这个客栈的时候，我们是经过深思熟虑的……我们都认为这个客栈很有做的前景。”
叶芷看了我一眼，似乎还想说些什么，但最后又没有开口，接着便像往常一样，带着她特有的冷漠开车离开了。而我却还想再和她聊一聊杨思思的事情，我觉得她得给杨思思一个适应的过程，所以最好再收留她几天，而不是急于让她搬出去。
……
下午的时候，我在豆瓣上发的招聘贴渐渐起了作用，除了不断有人咨询，也有几个人亲自跑到客栈来参与应聘的，我倒是对其中一个很满意，觉得她踏实肯吃苦，可是铁男和马指导却持反对意见。
他们认为前台不一定要多勤快，但一定要漂亮，而大理最不缺的就是美女，所以他们建议我再等等。我除了无奈，也只能选择尊重他们，虽然做产品是我的强项，但客栈并不是真正意义上的产品，所以还是相对在大理混了更久的他们有发言权！因为他们肯定比我要更了解，什么样的前台最受客户的喜欢。
……
忙碌过后，我在大概三点的时候，接到了杨思思打来的电话，她的语气还是一如既往的充满委屈，她对我说道：“米高，我已经被叶芷姐给赶出来了，今天晚上住哪儿都还没着落，所以你快来古城帮我卖点衣服吧，我赚个能住青旅的钱就行。”
“你在这儿不是还有朋友吗？去他那儿凑合一晚上不就完了。”
杨思思更委屈了，她回道：”你以为我愿意低声下气的求你啊……我在这儿一共就俩朋友，一个去泰国玩去了，还有一个是男的，你难不成让我跑去和那男的住一个屋子？“
“哟……这么一听是挺惨的！”
“你来不来？……我都想过了，肯定就是因为我一个人跑不快，又提醒吊胆的盯着城管来没来，所以才没有办法专心向游客推销衣服！你看，上次有你帮忙，我不就卖的很好嘛！“
我想了想，手头上也没什么必须要在今天去做的事情，便回道：“再帮你一次也成，但是你赚多少钱都得分我一半，毕竟我现在是一个商人。”
“只要你来，什么都好说。”
我看着信息笑了笑，心里忽然又想起：客栈正缺个前台，按照马指导和铁男的要求，杨思思是最合适不过的人选，那要不要把她给招过来？
转瞬，我又否决了，因为我想起了那天老黄临走时对我说的话，现在连叶芷都要求杨思思遵守游戏规则，更何况我呢？我可是真正设计这个游戏的人。

第37章 绝望的杨思思
跟铁男借了摩托车，我在傍晚来临前，向古城的洱海门驶去，我和杨思思约在了这里见面。她说，这里有一个做煎饼特别好吃的小摊儿，她要先吃点东西填饱肚子，待会儿才有力气和城管老爷们玩捉迷藏的游戏。
她为了卖衣服，可真是机关算尽，但这背后，却是落魄小姐的一把鼻涕，一把辛酸泪。反正我是不会同情她的，因为从来没有人逼着她选择现在的生活，是她自己带着一腔热血扎进来的。
我找地方停好车后，恰巧她也从另一个路口走了过来。她这人似乎不记仇，老远就冲我挥手，并喊着我的名字，生怕我看不见她似的。
我停下了脚步，她拖着那只编织袋气喘吁吁的走到了我的面前，然后向我伸出了手，说道：“借我点儿小钱，我去买个煎饼吃。”
“昨天不是才给了你200吗？”
“遇到一个骑行的哥们儿，他说他回不了家了，我就把剩下的钱都给了他……我喜欢有梦想的人！”
我气不打一处来，骂道：”你是脑子里面有坑吗？……怪不得说连住青旅的钱都没有了！……你竟然相信那些搞欺骗的傻逼，这都哪一年的套路了！”
杨思思很不爽的回道：“他真是一个为了梦想从北京一路骑行过来的小哥。”
“行……行，就算他是为了梦想才骑行的，那凭什么他的梦想要你来买单啊？“
“你看你这话说的，我可没那本事为别人的梦想买单，这充其量就是路见不平拔刀相助。”
我气的无话可说，她竟然又开始教训起我：”你看你这人，干嘛老喜欢用恶意去揣摩这个世界呢？你应该学会享受那种帮助别人的乐趣，你都不知道那哥们儿有多感激我，他说，是我给了他坚强下去的勇气，他不会放弃骑行，要一路骑到拉萨，去看布达拉宫呢！”
“像你这么蠢的人再多来几个，别说拉萨，他骑到火星去的勇气都有……”我气极反笑：“成，也成……没把你人给骗走，已经算是万幸了。”
“骗就骗呗，反正嫁给有梦想的人，也比嫁给小豹那个娘娘腔要好！”
“我要是小豹，我就去你家门口喝农药，没你这么埋汰人的！”
杨思思没心没肺的笑着，我却想哭……
仔细想想，我才是那个最傻逼的人，因为她总是在被别人坑了后，又跑来坑我。
这时，又有一个搞骑行的人停在了我和杨思思的身边，他从包里拿出一块牌子给我们看，上面赫然写着，要钱买饭，买红牛……
我当时就火了，指着自己，对他怒道：”你是不是觉得我这张脸，长得特别好欺骗？……你他妈好好一个四肢健全的人，干点什么不好，非得干这种下三滥的勾当，真当全世界的人都是傻逼，脑子都被你们长了，是吧？“
“你傻逼吧？不给就不给，冲我吼什么吼！”
“我他妈当你是哑巴呢……”
我一边说，一边不动声色的从腰间将皮带抽了出来，我这人打架的本事，一直高于赚钱的能力，所以自我膨胀之下，我特别想把这个不劳而获的孙子给揍一顿，他们真正骗到的不是杨思思，而是我的血汗钱。
不想，正在创建文明城市的大理，到处都是巡逻的辅警，我这腰带还没举起来，他们就开着巡逻车在我们身边停了下来，问道：”你们都挤在这儿干嘛呢？这路都被你们给占一半儿了！“
我打人未遂，又改变战略，开始告起了状：“民警同志，您给赶紧查查这孙子的身份证，他骗我们外地人的钱。”
辅警里面似乎有人认识，说道：“查什么查啊，隔壁镇子上的，已经被我们逮进去教育过好几次了，这儿还累教不改呢！”
我一声冷笑，然后对杨思思，说道：“呵……隔壁镇子上的……这一路骑的好远啊！还他妈的好意思要红牛，红牛是给有梦想的人喝的，他算个屁干子。”
杨思思一脸懵逼。
这时，从车上下来一个辅警，对那孙子说道：“走吧，跟我们去所里再聊聊。”
看着他们走远，杨思思终于开了口，感叹道：”这梦想一不留神就碎呐……呸，真是个孙子！“
我本想狠狠教育她疏于防备的行为，可是她这么一骂，我反而骂不出来了，只是哭笑不得的看了她很久，直到她又开口跟我要钱买煎饼吃。
我觉得谁的梦都没有碎，真正碎掉的是我！
……
接下来的时间，我又陪杨思思在古城里偷偷摸摸的卖了半天衣服，但压根就没什么收获。杨思思自感前途无望，死气沉沉的坐在了街边的长椅上，然后发泄似的对着那只编织袋狠踢了一脚。
我懒得理她，只是点上一支烟默默的吸着……
她往我的腰间狠狠掐了一把，说道：“你是不是在心里偷偷笑我？”
“我干嘛要笑你啊？“
杨思思又狠狠掐了我一把，怒道：”还说你没笑，嘴都快咧到耳朵上了！“
“我喜欢咧着嘴吸烟。”
“狗也喜欢咧着嘴，冲着人凶。“
我转头看着她，然后一巴掌拍在了她的后背上，说道：“从刚刚到现在一直叨叨叨……能不能消停点？”
“你个王八蛋，你又打女人！”
“你以为我听不出来，你讽刺我是狗？……你在我旁边坐半天了，那咱这么凑在一起，是不是狗男女？“
杨思思一边反手摸着被我拍了一巴掌的后背，一边回道：”我只想侮辱你，没想侮辱我自己。“
“那我他妈打死你，不是你活该？”
杨思思吧唧嘴看着我，半晌说道：“好女不跟狗斗。”
我又是一巴掌拍在她后背上，然后又做出了一个要往她后脑勺上拍的动作，她吓的一缩，连连说道：“我服了，我服了，不敢再胡说八道了！”
……
杨思思总算是闲了一会儿，可没过多久，她又拍了拍我的手臂，一脸痛苦的对我说道：“我好绝望啊，大理真的容不下我这么一个有理想、有情怀的热血女青年吗？“
“整个古城，酒吧和咖啡店那么多，你就不能去找个服务员的活儿先干起来吗？”
“那样我就不自由了，等于在上班唉！”
“你都一垂死挣扎的人了，还好意思要自由？”
杨思思托着下巴，半晌回道：”也是……“片刻之后，她的表情忽然兴奋了起来，然后拉住我说道：”你们不是合伙开客栈了嘛，听说客栈里面还准备做一个小酒吧，总要服务员什么的吧……我可以去耶！“
“我们那儿不是难民收容所，你可千万别打我们的主意。”
“我会好好干活儿的，保证不拖你们的后腿……你就给个机会嘛，大哥。”
我怕她就这么缠上我，便撒了个谎，说道：“我们客栈什么时候能恢复营业还没谱儿呢，我们这个时候要服务员干嘛？”
杨思思叹气，然后想了想回道：“把希望寄托在你们这帮乌合之众身上，也挺没劲儿的……哼哼，我这么一个貌美如花的姑娘，还怕在大理找不到一个服务员的活儿嘛……你信不信，只要我往那儿一站，不打算招服务员的酒吧，都会为了我破例弄一个名额出来的，毕竟漂亮成我这样的，已经是一块活招牌了。”
“人叶芷没你漂亮吗？你啥时候见人把漂亮俩字挂嘴上说了？”
“她那么让你入眼，你跟她好去呗……切，就怕她看不上你吧，你那么穷！”
我看着杨思思，又是一阵无语，她却两手一甩，将那个装衣服的编织袋扔在了我的面前，说道：“这活儿我不干了。”
“那你要干嘛？”
“去买个自行车，再弄个牌子，我也去路上要路费，要红牛。”
“你得了吧，派出所的饭可不好吃。”
“要你管，你就让我自生自灭吧，反正你的良心也不会过意不去！”
杨思思说着，还真就义无反顾的走了，可我却还想提醒她一下：买个自行车也是要钱的。

第38章 出来约架吧
杨思思不知道去哪儿了，给她发信息不回，打她电话也不接。我自觉尽力之后，便没有再尝试联系她，之后带着她留下的衣服，回了客栈。
吃晚饭的时候，我和铁男聊了一会儿，我们探讨了要不要将客栈的名字改掉这件事情。我觉得：“花香云朵”这个名字比较偏女性化，无形之中，会把我们的格局做小。
铁男倒是赞成，只是如果要换名字的话，之前在一些网站上做的口碑和成绩都会作废，仔细想想也挺可惜的。
没有讨论出结果，我们便将这个问题给暂时搁置了下来，然后铁男又和我聊到了一个比较现实的话题：我们该想办法去筹污水处理设备的钱了，因为白露那边已经有了头绪。
她联系的其中一个供货商，愿意以7折的价格向我们提供一套设备，这绝对是人情价，可即便如此，我们依然要准备8万块钱之巨。
现在，有两个方案摆在我们面前。一个：从节省成本的角度考虑，可以买一万块钱左右的设备。第二个，咬牙买最好的设备，为客栈能够在11月份恢复营业打下最坚实的基础。
我们一致倾向于后者，可是这钱便成了最头疼的问题，因为除了设备，我们还要更换床品，酒吧也要进货，做酒架，做吧台……
我和铁男算了一笔账，我们大概还需要至少20万的资金投入。而我们，包括白露，却都已经拿不出更多的钱来了。
……
回到自己的房间，我躺在了那个可以看见洱海的软椅上，思考着如何去解决这20万的资金投入。我和铁男聊过了，这笔钱也不单单压到某个人身上，后面，由我们一人筹十万块钱，然后最终搞定这件事情。
之所以没有把白露算进去，是因为人家真的已经贡献了很多用钱都买不到的人脉资源，既然是合作，总不能一味的去压榨别人的价值。而马指导这哥们儿则是真没钱，所以也指望不上他。
我倒是还能拿出一些钱，可是也不能彻底解决。但既然已经走到这一步，就算是去借，也得硬着头皮给做下去……然后，我便想到了叶芷，这些钱对她来说应该也就是洒洒水那么简单，所以借到的可能性，还是很大的。
我找到了她的微信，可是真的要开口时，却发现这是一件很有难度的事情，所以我在对话框上打打删删了很多次，也没能将信息给发出去。
我有点沮丧的将手机扔在了一旁，直到有人给我发来了信息。
这条信息是桃子发来的：“米高，我已经请到假了，买了后天飞大理的机票……”
“几点到？”
“五点半落地。”
我还没来得及回复，她又发了条信息，文字很感慨：”这人呐，想做点什么的时候，真的得狠得下心。你看蕾蕾，总把去大理当做是一件很难做到的事情……其实，有多难呢？我这不就要去了嘛……她就是舍不得耽误自己赚钱，她给自己的压力真的太大了！“
这次，我过了很久才回道：”所以我特别希望你能早点从那个工作里面解脱出来，我不想再有类似的悲剧发生了！“
“谈何容易！”
……
结束了和桃子对话的同时，我也放弃了和叶芷开口借钱这件事情，最起码现在还不是一个合适的时机，因为她虽然有钱，但我们也确实算不上关系特别铁的朋友，冒然开口借钱，可能会让她感到为难，也会让自己尴尬。
大概是因为心思比较多，来到龙龛后的第二个夜晚，我失眠了。我不想在床上做无谓的煎熬，便穿上衣服，打算在龙龛这边的环海路上走一走。
相比于马久邑，龙龛的夜晚要更加安静，整个区域，除了虫鸣声和潮水声，便再也听不到多余的杂音。
我找了一块平整的礁石坐下，然后戴上了耳机，我再次听了汪峰的《再见，二十世纪》，但已经不是单纯为了怀念汪蕾，只是觉得自己就是歌里唱到的那个迷茫人……
听着、听着，我有了一种很强烈的欲望，我想有生之年能再见到陆佳的时候，会有一个特别成功的形象，因为我不是块木头，我知道她是为了什么而放弃我的。
又是一阵风，沿着海平面吹来，对岸的灯光跟着晃动的厉害，我的心也被晃碎了，突然就特别渴望有一丝丝温暖的感觉。于是我想到了，那个最会给我温暖的女人，然后又觉得更冷了，因为她比此时此刻吹来的风更缥缈，她再也不会像一束烛火出现在我的生命中。
所以，我比任何时候都需要一颗残忍的心，去杀死那些毒害自己的寂寞和空虚。我清醒地明白：这个世界上能陪我共进退的只剩下自强自立，不会还有人像汪蕾那样心疼我。
我将自己的外套又掖紧了一些！然后将火机打着，又熄灭，如此反复着……
……
不知道这么过了多久，一直没动静的手机在手边震动了起来。我拿起看了看，竟然是那个熟悉了很久，又突然陌生的号码。
“傻缺、傻缺、傻缺……（省略号无限延长）”
我很意外，她竟然没有将我拉黑。我又有点生气，因为她就像是一个不会好好说话的人，总是挑我不喜欢的骂，我尤其不喜欢陆佳曾经的号码，说我傻。
我他妈这辈子干的最傻的一件事情，就是在那个下雨的夜晚，没有用爱的名义将她留下来。
我也骂道：“你才傻逼呢！”
“做事情得讲个公平，你能骚扰我，我也骚扰你一次，不行吗？”
“我是师出有名……你无缘无故的骂我，是不是脑子有病？”
“我没骂你，我在骂一个劈腿的男人。”
我愣一下，当即给她发了一连串“哈哈……”
“我隔着电话都能看到你笑得特别恶心！”
“我可没笑你，我是在笑这件事情……那天，你不是说我给前女友发信息的行为很傻逼嘛，这报应来得也太快了……转眼，你也是个有前任的人了，哈哈哈哈……”
也许是因为我表现的太过于有侵略性，所以电话那头便没了动静，我却很享受这种突如其来的安静。因为我对电话那头的那个女人实在是没什么好感，我觉得她不是个善茬，所以这种报应，来的是太大快人心了！
我还没能得意多久，她又回了信息，却充满嘲讽：“就算我被劈腿了，我也不会找前男友去诉苦，我只会找个傻逼发泄，是谁让这个傻逼先招惹我的。”
“分手也有光彩和不光彩之分，我们分手的时候，还能做爱呢，你行吗？……就冲你被劈腿这件事情，你也不好意思找前男友诉苦吧。”
信息发出去之后，我便后悔了，我觉得自己真是个傻逼，竟然和一个像是虚拟出来的女人斤斤计较了起来。
就在我以为她会用更难听的话来回击我的时候，她却特别冷静的回道：“不想和你废话了，你在哪儿……出来约架吧。”

第39章 新来的前台小妹
我就说电话那头的那个女人不是个善茬儿，我们在互怼了一顿之后，她竟然主动提出了要和我约架，虽然我也不是一个怕打架的主儿，可是这一个在大理，一个在上海，怎么才能打的起来？
我其实很想会会她，不至于真的打她一顿，只是想知道接手了陆佳号码的这个人，到底是个什么样子，我觉得她的性格和人品都没有陆佳好，如果相貌也差了一截的话，那这姑娘的身上也真就没什么闪光点了。
我打算以放鸽子的方式给她一点教训，便回道：“要约架是吧，那我在外滩等你。”
“谁不去，谁是孙子。“
“别废话，身高、三围、穿什么颜色的衣服统统都报一下，我的皮带已经迫不及待的要往你脑瓜子上招呼了。”
“你可真孙子……你不是在大理开客栈嘛，难不成是魂儿回来了？”
我愣了一下，才想起自己之前一股脑的和她说了很多最近发生的事情，以及心情。我依旧很嘴硬的回道：“我这两天回上海了，有胆儿你就去外滩走一趟，我保证打你一顿。“
“呵呵，我现在人就在外滩，你哪儿呢？“
我觉得她和我一样不怀好意，便回道：”鬼才相信你这么巧就在外滩，你是想把我骗过去，让我傻等吧。“
片刻之后，对方发来了一条彩信，彩信里面有一张照片，照片确实是在外滩拍的，而且照片里面正好有一座大楼上的液晶屏正显示着此时此刻的时间。
对方一较真儿，我顿时就没了底气，于是干脆选择了不回信息。
她又发来了一条信息：”孙子。“
“我是你爷爷。”
这次她没有再理我，我松了一口气的同时，也仿佛看到了这么一个场景：一个留着长发的女人，穿着很单薄的衣服立在江边，她狠狠扔掉了手上的啤酒罐，然后痛骂着爱情……她极其痛苦，可是路人却早已经在这座巨大的城市里见怪不怪，他们冷漠的看着她，然后继续走在没有人情味的街头，为生活奔波着……
其实，在上海那么大的城市里，爱情是很渺小的，就算心碎到稀巴烂，生活还是会以千奇百怪的方式压迫着……所以那里的人，就这么一边孤独着，一边变得无情。那么，又怎么会有人在这么个冷漠的深夜里给她一丝丝安慰呢？
……
次日，我睡到快要中午的时候才起床，就我以为没有人在客栈的时候，却意外的发现大家都没有出去，甚至连白露也在。更让我感到不可思议的是，杨思思竟然坐在他们中间。我的目光刚停留在她身上时，她便用一种胜利者的姿态与我对视着……
铁男向我招了招手，说道：“米高，过来和你聊个事儿。”
我一边犯着嘀咕，一边向他们那边走去……
还没坐稳，铁男便对我说道：“给你隆重介绍一下我们的新成员，杨思思……以后她就是我们客栈的前台小妹。”
我避开了众人的目光，然后往窗外阳光最刺眼的地方看了看，只感觉有那么一点晕眩。我接过了马指导递来的烟，才看着洋洋得意的杨思思，对众人说道：“这事儿能征求一下我的意见吗？”
铁男回道：“整个大理，最漂亮的前台就在你面前坐着，你还想有什么意见？“
“不是……你们听我说……”
我话说了一半儿，杨思思便打断道：“我可是看见了马指导和铁男在朋友圈里发的招聘信息，才找过来应聘的，我走的是正规渠道，更没有攀关系，请问你有什么理由持反对意见？“
铁男接着说道：”我们也按照正规流程对她进行了面试和考核，她的表现不错，我们一致认为她能胜任我们客栈前台的工作。“
“你们怎么考核的？”
马指导回道：“对比了一下附近客栈的前台，都没有她好看……”
“各位……我日……不开玩笑行不行？”
“没开玩笑嘛，前台工作，最重要的不就是看形象嘛，更何况她这性格也挺热情的，是那种会讨客人喜欢的类型。”
我倍感绝望，但还是抱着最后一丝侥幸问道：“这事儿，真不能听我的吗？”
铁男、马指导、白露，三人一起摇了摇头。
杨思思好像在这一刻找到了最大的依仗，她不屑的看了我一眼，把我看出了屈辱感的同时，她又对三人说道：“感谢各位老板的慧眼识珠，以后的工作中，我一定尽自己所能，做一个优秀的客栈前台，坚决不给某人翻身找事儿的机会。”
白露回道：”那就加油咯！“
我狠狠吸了一口烟，却不想说话。这时，铁男又对我说道：“客栈的房间调度归你管，你去帮思思安排一间员工房吧。”
……
撇开众人，我带着杨思思去了三楼，然后打开了一间原先用来放杂物的房间对她说道：“今天下午你把这个房间收拾一下，然后就住这儿吧。”
杨思思扫视了一下，回道：”你不是吧，这个房间连个卫生间都没有，怎么住人？“
“三楼有一个共用的卫生间，够满足你了。”
“那……那也不行，我有洁癖，受不了和别人一起用卫生间。”
“没别人，整个三楼现在就你自己一个人住。”
“我胆小……夜里我不敢一个人上厕所！”
我冷笑着，回道：“那你的意思是，客栈生意都不做了，专门腾一个房间给你住？……你知道咱们客栈一间房，卖多少钱一个晚上吗？你一个月工资才几个钱，也好意思开这个口？“
“你看你这副资本家的嘴脸……这不客栈还没恢复营业嘛，我先住几天成不成？……等客栈开始营业了，我就搬到杂物间住。”
“不成……你多住一天，房间的磨损就会增加，这难道不是成本吗？”
杨思思气得牙痒痒，可是她却不知道，在她拿我没有办法的同时，我对她是更没有办法，我并不想让她到这间客栈工作，因为她与我走的越近，老黄就越不放心。
要是这事儿让老黄知道了，他一不高兴，把我来大理的事情跟我爸妈全交待了，我在这边就待不安稳了。到时候他们要是闹着让我回上海，我又该怎么办？
我觉得老黄真能干出这个事儿，因为杨思思就是他儿子的人生和前途，而他的儿子又是他的命，他的寄托……我要是动了他的命，他能跟我好的过去吗？
……
杨思思拖着自己的行李，愤愤不平的进了杂物间。我就这么点上一支烟看着……
其实这杂物间也是有装修的，并且里面还有一张钢丝床，虽然跟客房相比要简陋了很多，但是基本能满足住宿需求。
杨思思简直就是一个生活白痴，她被子不会套，床单也铺不好，于是又央求我帮她弄，我当然不会惯着她，反而将她臭骂了一顿，直把她骂到两眼含泪儿……
我不是虐待她，只是想告诉她，这就是普通人的生活……就好像我在工作时那样，会挨上司骂，会逼着自己学会做生活里一切琐碎的事情。
杨思思花了半个小时时间，终于将被子套进了被套里，床单也勉强算是铺好了，然后便坐在床上一言不发，好似在生闷气，也好似在回忆自己以前有保姆照顾着的生活……
我有点于心不忍，便放下了想骂她的心情，低声对她说道：“这不挺好的嘛！……有时候，人就得狠狠逼自己一把，要不然不会有成长的。”
“你倒是天天逼自己，你有什么成长了？……不还是一个穷吊丝？”
“错，我现在是能管着你的老板。”
“就没见过你这么差劲的老板！“
“我怎么就差劲儿了？……”我一边说，一边替她拉开了窗帘，然后又说道：“看见没，你这可是能看见洱海的房间，怎么着也算一个海景房，你见过哪个客栈的前台能住上一线海景房了？”
杨思思看了一眼，又回道：“这么小的窗户，你还好意思说是一线海景房？”
”一线海景房……只能看见一条线么，我哪儿说错了？“
杨思思“噗嗤”一声笑了出来，然后又往我的后背拍了一巴掌，说道：“就你最会哄人！”
我也随着她笑了笑，然后放轻了语气对她说道：“你自己把屋子里的杂物给清掉，我去买点菜做中饭……对了，你想吃什么，我给你做……“
杨思思一副要说出个满汉全席的架势，我赶忙制止了她，又说道：“你可别得寸进尺，只准选一个菜。”
杨思思一脸扫兴的看着我，然后又和我商量道：“房间我吃完饭再收拾，先和你去买菜行不行？”
“成，正好少了一个拎菜篮子的！”
……
烈日下，我和杨思思拎着菜篮子向龙龛码头的菜市场走去……我知道，未来的日子里，这样的事情还会不断重复着发生，但此刻，还是给了我一种很奇妙的感觉。
这好像是人生中第一次有女人陪我去做买菜这么琐碎的事情。即便以前有陆佳做我女朋友的时候，她也是整天忙工作，我们从来都没能这么好好分享过生活里一些不显而易见的幸福。

第40章 我在风花雪月里等你
到了菜市场之后，我在杨思思强烈要求下，买了一截大理诺邓很出名的火腿，然后又买了一些青椒、豆腐、鸡蛋这样的菜，感觉够四个人吃了，才准备离开。
却不想杨思思又在一个卖烧烤食材的小摊儿旁停下了脚步，她对我说道：“咱们来大理也有一段时间了，还没吃过烧烤呢，要不今天晚上吃烧烤吧……再喝点风花雪月啤酒，多美！”
我一直喜欢吃烧烤时的那种氛围，所以杨思思这么一提议，我便同意了，我对她说道：“那你挑吧，我去那边的超市买点啤酒。”
“好咧……对了，你和叶芷姐联系一下，让她晚上也过来吃，再顺便告诉她一下，我找到住的地儿了。”
“你自己怎么不和她联系？”
“我正和她生着气呢，我才不会主动联系她。”
我无奈一笑，然后从口袋里拿出了手机，我在微信里找到叶芷的联系人名单后，直接给她发了语音请求。
她过了好一会儿才接通，然后带着一些睡意向我问道：“有事儿吗？”
印象中，她不应该是个爱睡懒觉的女人，所以我有点儿意外，但也不好表现的太过于关心她的私生活，便放下疑惑，对她说道：“晚上有空吗？来我们客栈吃烧烤吧。”
“我人在上海。”
我小吃一惊，回道：”昨天上午我还看见你了呢，你什么时候回的？“
“昨天下午的飞机……有一份比较急的合同要我亲自回去签。”
我有些失望，但也没办法强求，便回道：“哦……那下次有机会再约吧。”
“嗯。”
“那我不打扰你休息了……你继续睡吧。”
“等等……”
“怎么了？”
叶芷被我这么一打扰，似乎已经没了睡意，她主动向我问道：“思思她找到落脚的地方了吗？”
我一下就被打开了话匣子，回道：“别提了，她跑到我们客栈做前台了，我就觉得这个事情挺不合适的，她应该自己独立找点事情做，现在跑到我的客栈做事儿，她爸妈得怎么想？可我那几个合伙人却满意的不行，怎么着都得把她给留下来，我这实在没办法，也只能被动接受了。”
叶芷沉默了一下，说道：”在你那儿也是自食其力么，只要你不给她额外的关照，起到的效果也一样。“
“话是这么说……”
我刚想将自己的苦恼说给叶芷听，便听见了她另外一个手机传来的铃声，她和我表达了歉意之后，便结束掉了通话。而我在原地站了一小会儿，才从要抱怨杨思思的情绪中走了出来。
我别的都不怕，就怕老黄因为这事儿跟我翻脸……我忽然就有了一种受够了的感觉，因为我好像又要找一种方式来欺骗住老黄了。可是，我总不能这么一直活在欺骗与被欺骗之中，而我来大理，追求的就是一种简单自由的生活，可现在的局面似乎已经与我的初衷有些背道而驰了。
……
回到客栈，我和铁男一起做了中饭，大家吃完之后，又将院子里的杂草除了除。晚上的时候，我们便在院子里支起了烧烤架，然后将要烤的东西和啤酒统统拿了出来。而当铁男将烧烤用的碳放进烧烤炉时，气氛一下子就起来了……
我们围着烧烤炉坐着，一边喝啤酒吃肉串，一边享受着从洱海边吹来的风……不仅如此，客栈里原来做的氛围灯，也在整个院子里营造出了梦幻的感觉……
铁男说，这就是在大理应该要过的生活。如果来到大理后，还因为想着凡尘俗世里的那些烦恼而放不开手脚的话，那你来大理将会变得毫无意义。
我很矛盾，但又不可否认，我在这只有吃喝玩乐的一刻中，真的找到了汪蕾说的那种感觉。我的身边没有了老黄和陆佳这类代表现实主义的人，只剩下杨思思、铁男、白露、马指导这些像是活在梦里的朋友。
不知不觉中，我们已经喝掉了两箱风花雪月啤酒，话也不免多了起来。铁男对我说道：“咱这个客栈，现在是万事俱备只欠东风了，我敢打赌，只要我们能成功杀进第一批恢复营业客栈的名单里，只用过年前的三个月，就能回一半的本儿……“
马指导回道：“这事儿还用你说？恢复营业的海景客栈，一共就30家，这明显是市场需求大于供给。到时候根本不需要做什么宣传，想住海景房的顾客，自己就该找上来了。”
铁男笑了笑，又说道：“你们信不信，如果真的能把这事儿给实现了，我们报个200万的转让费，肯定有一帮人挣着抢着想要。“
我还没反应过来，马指导便回道：“你可别有赚快钱的想法，咱这几个人在这儿找个像样的地方住着不容易……好好干吧，就当成是自己的家。”
我这才明白过来，也说道：“马指导说的没错，如果现在就考虑靠转让费大赚一笔，那其实就是在卖白露的社会资源和人情，那我们几个人又有什么贡献呢？……还是先踏踏实实的把客栈做好，做大吧。咱们绝对不能把它做成一锤子买卖。“
“你俩别激动，我的意思是想让大家知道这个客栈的价值，然后齐心协力把它做好，其实大家的目的是一样的。”稍稍停了停，铁男又转移了话题对众人说道：“之前我和米高聊到了客栈改名字的事情。说实话，我也嫌客栈现在的名字有点太偏女性化……如果我们最终的目的是为了做成连锁口碑客栈，那这个名字还是有必要换一下的……白露、马指导，你们觉得呢？”
白露和马指导对视了一眼，然后由白露回道：“我倒不反对换名字，就是怕赵菁有意见，毕竟她对这个客栈挺有感情的。”
白露的思维和我们不一样，我们最担心的是客栈换掉名字之后，会影响以前在网站上积累的口碑和信誉度，但她却是站在朋友的立场去看待这件事情的。所以，这样的小细节，也能看出来她是个将朋友情分看的很重的人。
我觉得这是好事情，因为我们的团队里很需要这样的人，大家在一起合作，难免会有分歧和矛盾冲突，这时候就特别需要白露这样的角色来从中协调和平衡。
这时，马指导也开了口，他对白露说道：“你去和赵菁商量一下吧……”
&#34;行，大家要换名字也是为了客栈能有更好的发展，她这人虽然有点固执，但也不是不讲情理的人……不过，如果要换名字的话，你们准备叫什么呢？“
众人一致将目光投向了我，好像整个团队里就我最有文化似的。我顶住压力说道：“我觉得客栈的名字一定要向消费者传达出一种情绪，比如我们在很用心的做客栈；或者，我们很热情，很期待他们的到来，这样的好处，会给客栈的整体形象增加辨识度……而之前的花香云朵，在辨识度上就做的不是很好，因为类似的名字太多了，很不利于客人进行区分。“
众人纷纷表示：“有道理……“
我就这么沉浸在虚荣心得到满足的愉悦中。却不想马指导又骂道：“那你他妈的倒是起个名字啊……指望我们，信不信给你弄个比花香云朵更没个性的名字出来。”
我尴尬一笑，又做了个让他稍安勿躁的手势，然后将目光落在了那些散落在地面的啤酒瓶上。心中随即闪过无数个在大理发生的凄美故事……也看见了，无数个伤心的人。
可是他们依然守在大理，没有离开。
他们到底在等谁呢？而谁又在世界的另一个角落牵挂着他们？
这种情绪很伤感，也很唯美……因为失去的和未知的，才是最打动人心的。
我终于开口对众人说道：“我看，就叫《我在风花雪月里等你》吧。”

第41章 等不到的爱
在座的人中，马指导和铁男都是在大理混了很多年的老油条，白露更是本地人。所以，在我说出《我在风花雪月里等你》这个客栈名字的时候，他们顿时便明白了。
其实，此时今日的大理，在很多外地人眼中，已经不单纯是云南的一座旅游城市。它的自由和散漫，给了很多失意的年轻人一种另类的补偿，才让他们有动力和空间，情愿荒废了自己，也要去等待那些永远也不可能等到的人。
而我就是其中的一份子，因为我的生命中曾有过陆佳和汪蕾这两个女人，她们一个对我活着不见，一个天人永隔，可是我依然在这座失落的城市，苦苦的等着她们，而她们也终将教会我，去适应和接受这个充满遗憾的世界。
片刻之后，铁男先向我举起了啤酒罐，然后点头对我说道：“好，挺好的，就叫这个名字吧。”
马指导和白露也在随后表了态，他们都觉得叫这个名字，会让客人对这个客栈有一些更深层次的遐想和猜测。另外，我们也统一了经营的理念，我们要做的客栈，绝不仅仅只有住宿的功能，它更应该是一种精神的输出，并最终指引我们去融入这个遗憾和美好所共存的世界。
或许，会有人说这是一种卖弄情怀的表现，可是我们并不针对这个世界上的每一个人，我们更承担不了改变这个世界的责任，我们要的只是与我们相遇的住客，在我们的一隅之地里，怀着一颗包容的心，去憧憬、去等待、去遗憾……
其实，无论是谁，也不可能每时每刻都快乐着，过分地追求快乐，反而会成为一种负担。倒不如坦然一点去接受人生之中必然会有的伤感。
……
一番讨论之后，大家都静了下来，可我却忽然感觉少了些什么。回头一看，才发现不胜酒力的杨思思已经趴在桌子上睡了过去，难怪我们刚刚在探讨客栈改名的时候，她一直没有参与进去。这样也好，因为我压根就没把她当成是这个客栈里的自己人，就在吃饭前，我还在心里琢磨着要怎么把她给赶出客栈。
尽管是夏天，可是洱海边的气温还是低的厉害，我见杨思思穿的单薄，便对众人说道：”咱今天就喝到这儿吧，白露你辛苦一下，把这个累赘送到她自己房间去。“
“咱这客栈没电梯，我可没那么大劲儿把她给弄到三楼！“
马指导撸了撸袖子，回道：”那我来吧。“
“你一边儿去，你来还不如我自己来呢。”
我说着便推开了马指导，然后扶住杨思思，在白露的帮助下将她背了起来。我的脚步特别快，怕她吐在我身上，可是刚刚爬到二楼，便感觉体力不支。这杨思思虽然看上去清瘦，可是架不住有将近一米七的身高，实际背在身上还是很沉的，何况还是在爬楼。
我咬牙将她背到了三楼，然后替她打开了屋门，可是在看见那张很小的钢丝床后，我又改变了主意。我将她送到了我住着的海景套房，我自己则睡在了她的房间。
我没有别的意思，只是觉得她喝多了，夜里起来用卫生间会不方便，而我那个房间，是有独立卫生间的。
……
我这人可能就没有享福的命，竟然会觉得住在杨思思的房间，比住在那个海景套房要更舒服，我似乎在这狭小的空间里找到了一种前所未有的安全感，我喜欢自己被这么包围着，却不用面对大城市的钢筋森林……
我点上一支烟，然后打开了那扇小小的窗户，看着近在咫尺的洱海……
今晚的月亮特别圆，它倒映在洱海里，跟随着海水晃动着，而一些在海里枯了的树木，就站立在它的身边，像是在费力讨好着它，我好像听到了它们的窃窃私语，可是回过神时，一切又是那么的安静。
我有点想死在这种安静里，又有点想在这一刻永生。我没有觉得自己很矛盾，只是感觉能像现在这样活着，有没有女人的陪伴似乎也没那么重要了。我真的可以在眼前这扇小小的窗户之外，找到一种以安静为前提的乐趣，这种乐趣不会让我再去思考，买房子是一件很重要的事情，而结婚生子，也可以暂时不用考虑。
我就像一张白纸，不被随波逐流的社会风气所污染。
这一刻，我自我感觉良好，我感觉到了自己的独立，并有很强烈的存在感，我不是这个社会的附属品，我是个可以独立存在的人！
……
一阵沉寂之后，我从手边再次拿起了手机，然后给叶芷发了个信息，问道：”你这次准备在上海待几天？“
“这个周末回，有事吗？”
“中午的时候忘记和你说了，我明天要来个朋友，我得去机场接她……方便的话，想借你的车子用一下。”
“嗯，我车钥匙留在房间的床头柜子里了。”
我有点郁闷，回道：”那我怎么进你房间呐？“
“那么高的院墙，你不是都能翻嘛，房间你也会有办法进得去的。”
我差点被自己吸进去的烟给呛了，缓了一会儿，才回道：“上次的事情，我已经很惭愧了，你就別再拿出来挤兑我了行不行？”
如果是杨思思，肯定会穷追猛打的继续讥讽我，而叶芷的性子有些冷，所以她很会适可而止。这次，她只是回道：“你明天去找我的朋友拿房卡吧。“
“那谢谢了。”
“小事情。”
虽然叶芷说是小事情，可是我却不这么想，我觉得这就是人情，所以我一定会在用完她的车后，给她把油加满，然后再好好将车子清洗一下。
其实，我大可不必借这么好的车去机场接桃子。但我心里有这么一种情绪：因为汪蕾生前没有亲人，桃子是她唯一用真心去相处的朋友，我自然爱屋及乌，所以那些没能对汪蕾回报的好，便本能的想回报在桃子身上。
我真的不希望她继续做这个行业了，更不想她将汪蕾的路再走一遍。我想，如果汪蕾在天有灵，肯定也希望我能将桃子给劝到正道上去……
……
也许是因为太过于安静了，我渐渐就有了倦意，可是眼睛还没完全眯上，便听到了敲门声，然后便听见杨思思在外面说道：“你是不是搞错房间了？……我怎么睡你床上去了，感觉好恶心啊……一股男人的味儿！“
我惊了一下，回道：”你怎么醒了？“
“我醉的快，醒的也快……你快点滚出来，我有洁癖，最受不了别人睡我的床了。”
我一个脸皮够厚的人，竟然被她说的有点害臊，下一刻便从她的床上坐了起来，然后回道：“你这人就是思想太邪恶了，我躺在你床上的时候，怎么没闻见女人味儿？因为我压根就没往男女性别上去想……”
“你就是个臭男人！”
“我他妈是好心让你睡大床，方便你用卫生间，好吗？”
我一边说，一边打开了房门，然后我便看见了倚在门框上的杨思思，虽然她说话还算流利，可是行动却不利索，还是一副醉醺醺的样子。
她开始对我耍起了酒疯，说道：“你太让我生气了……我罚你给我唱一首歌，要不然我就去把铁男和马指导都喊上来，说你对我图谋不轨，偷偷摸摸的进了我的房间。“
“我像个会唱歌的人吗？“
“我就是要逼你做自己最不擅长的事情，然后看着你出丑……”
“我上辈子刨你家祖坟了？”
“是你这辈子太混蛋了……你是这个世界上最不对我好的人！我喝醉的时候……就特别恨你！特别想扒了你的皮！“
我往后退了一步，却不想搭理她。
她又指着我，眯眼问道：“你到底唱不唱？……不唱我就喊了！“
“姑奶奶，我唱、我唱还不行嘛！”
杨思思放下了指着我的手，然后将自己鬓角的头发别在了耳后，她不太清醒的看着我，可是又生怕我唱的不难听，然后看不了我出丑。
我心中无奈的很，我这辈子从来都没有和这么会作的女人打过交道！我想，如果有一天，我永远失去了她的消息，再回忆起她的时候，一定不是她青春无敌的样子，而是她的作死，她真的太能折腾，太能作了！
……
面对她，我唱不出那种有理想、有情怀的歌，我想表达的只是这个社会最真实的一面，以及人与人之间，最现实的情爱关系。
她又从口袋里摸出手机对着我录了起来，我却感觉像是一杆枪，只要我唱的不让她满意，她下一个动作就是毙了我。
在她无理的逼迫下，我终于开口唱了起来：“你深邃的眼眸，想要透露什么密码？犹豫的嘴角，躲在严肃的背影下；压抑的空气，回绕闭塞的城堡里；谜一般的天鹅，有你说不尽的故事；孤独的身影，只有钟声陪伴，敲进了城堡却敲不进你的心；冷淡的表情，只剩风霜遮掩我的身躯，遮住了天地遮不住你的情。你在等待着谁？建筑了城堡，等待着天鹅的栖息，藏不住你空虚的心灵。你在眺望着谁？拥有了世界，却拥有不了平凡的爱……”

第42章 给我介绍个男朋友
我唱了一半，杨思思便“噗嗤”一声笑了出来，她两眼朦胧的对我说道：”你这唱的是什么鬼啊？……如果拥有了全世界，怎么会拥有不了平凡的爱呢？……而且爱情为什么要平凡，爱情本来就应该是一件很轰轰烈烈的事情！“
我停了下来，盯着她看了半晌，然后回道：“你特没劲儿，知道吗？”
“你才没劲儿呢，我就是想找个有意思的男人爱得死去活来……”稍稍停了停，她踢了我一脚，又说道：“我不想嫁给小豹那个娘娘腔……特别不想……特别特别不想……”
“我又不是小豹，你踢我干嘛？”
“因为你更不是个东西……小豹最起码还知道对我好……你呢？就知道一个劲儿的算计我，还动手打我……我是欠你的吗？”
“咱俩指不定谁欠谁的呢。”
说完之后，我就这么看着糊里糊涂的杨思思，忽然觉得她也挺可怜的。其实，她在来大理之前就是一只被关在笼子里的金丝雀，徒有其表的背后，却是一颗躁动又空虚的心，所以她才拼了命的要来大理这个像是万花筒的城市。可是，她却不知道，脱掉了光鲜亮丽的外衣，大理的情和爱也是需要成本的。
沉寂了片刻之后，我又对她说道：“时间不早了，赶紧睡吧。”
“我不想睡，我就是想找个人唠嗑。”
“睡去……”
杨思思冲我吼道：”我不睡……我在上海的时候已经睡够了！“
我被她弄得有点心烦意乱，于是点上了一支烟，吸了一口之后，才回道：“我也没觉得你在大理的时候，就过得有多清醒……“
杨思思瞪大了眼睛看着我，半晌之后，说道：“就像没有完美的人一样，哪里会有完美的城市……米高，不如你帮我找一个男朋友吧，也许以后我就没那么让你讨厌了！“
“我再帮你找个爹好不好，顺便把你在这儿的生活费都给解决了。“
“你说你是不是个王八蛋……就不能好好和我说话吗？”
我又深吸了一口烟，然后回道：”你埋怨别人的时候，能不能先想想自己说了什么话？……哦，我现在帮你介绍男朋友，一年后你甩手离开了大理，我这不是作孽嘛！“
杨思思只是看着我，却不再说话，而我又对她说道：”你身上带的阶级属性，注定你不适合大理这个地方……能配得上你的男人，都在大城市里披着最光鲜的外衣，开豪车，住豪宅……他们也需要你这样门当户对又漂亮的女人，让他们有面子，明白吗？“
“你真恶心，把爱情说的像是一场交易！”
“对有些人来说，它就是交易。”
“那你滚吧……道不同不相为谋！”
“该滚的是你，这是我的客栈。”
“我是让你滚上去睡觉……”
我看了她一眼，觉得她比刚刚好似要清醒了很多，便对她说道：“那我就先滚上去了，你自己到隔壁客房拿个水壶，烧点水喝，要不然明天早上起来会难受。”
“你不是要给我找个爹吗，赶紧找去，我让我爹给我烧水喝。”
“没法儿和你沟通，你就自作自受吧。”
……
离开了杨思思的房间，我又回到了自己的房间。虽然是更敞亮了，可是却再也找不到刚刚的感觉，我的心情也因此而变得不再平静，我在回味着杨思思刚刚和我说过的话。她还真是无知者无畏，竟然会渴望一份爱到死去活来的爱情。看样子，她是真的没有爱过！
那我呢？经历了一段生不如死的感情之后，是否对女人和爱情还有欲望？
我搞不清楚自己的想法，至少这个阶段，我没有一点想找女人的意思，我情愿就这么孤身一人的过着，因为我还爱着陆佳，想念着那些她给过我的温柔，也痛恨着她带给我的现实……
可是，到底要怎样才可以联系上她？她曾经的那个号码，现在已经被一个很不文明的女人给占用了，她让我彻底失去了陆佳的讯息，我也该痛恨她的……我该痛恨所有让我快乐不起来的人！
可这样计较的活着，不是更累吗？于是，我又痛恨起这个在深夜胡思乱想，不肯睡觉的自己！
……
次日，我一早便起了床，然后以步行的方式，从龙龛向马久邑走去。这一路虽然漫长，但我也看到了一些之前没有看到的美景。原来，在大理这个地方，不仅有苍山洱海这样的自然景观，还有很多人为做出来的庄园景观。而在马久邑附近，就有这么一个庄园，里面不仅种满了花草，还养了一些很稀有的矮脚马，甚至还雇了一些流浪歌手，在鲜花簇拥的舞台上给游客们唱歌……我问了一下，门票也不贵，仅仅20元一张。却可以不限时的享受着大理的蓝天彩云，还有苍山洱海。
我想好了，待会儿接来了桃子，就请她在这个庄园里吃个饭，再喝点东西，我是太喜欢这种悠闲的生活了！
……
到了马久邑之后，我找到了“海途客栈”的老板，然后问他要了叶芷房间的房卡，并和他小聊了一会儿。才知道，叶芷也是做酒店行业的，但是跟我们的小打小闹不一样，她做的都是超五星的豪华酒店……
而且，客栈老板口中的她，是一个只讲商业逻辑和工作原则的冷酷女人。对此，我能理解，因为她是个很一针见血的女人，她从来不讲废话，哪怕是日常生活中，她也显得有些过于冷漠。
我很想和客栈老板多聊聊她的事迹，可是迫于时间有限，只是浅聊了一下，便告别了老板，然后带着房卡去了她之前住的那个房间。
作为一个男人，对女人的房间多多少少都会抱有一些好奇心，更何况叶芷本身就是一个很有神秘感的女人。所以，在进了房间之后，我下意识的多看了几眼。
其实，她也和所有女人一样，会用化妆品，有很多套衣服，也会有生理期用品。想来，神秘的其实并不是她的生活，而是她内心的不开放，可恰恰这种神秘才是最吸引人的。
我收回了自己的目光，然后打开了床头的柜子，继而在一堆名片里找到了她那辆大G的车钥匙。
……
十点半的时候，我开着叶芷的车去了机场，12点的时候，我接到了桃子。她一见面，就给了我一个很结实的拥抱，松开后，她又对着大理的天空看了很久，然后对我感慨道：“这就是大理吗？……跟做梦一样！”
我笑了笑，回道：“在大城市的灯红酒绿里待久了……来这边看看蓝天白云也挺不错的……这次准备在大理玩多久？”
“三天。”
我心中有些失望，说道：“你没事儿吧，跑这大老远的一趟，才玩三天！”
桃子一脸无奈的回道：“就这三天时间都是挤出来的……我们这个工作也不自由，所以能来看看蕾蕾生前老念叨的地方，我就已经很满足了！”
我明白她的无奈，便笑了笑，对她说道：“三天也行，主要是玩的开心。”
“那你得带我好好在大理转转。”
“肯定的，先带你到一个地儿吃饭，环境特别好，保证你去了就不想出来了。”
我一边说，一边从她的手上接过了行李箱，然后引着她向停车场走去，直到两人都站在叶芷那辆大G的旁边。我打开后面的车门，将她的行李放进了车里。
她不可思议的向我问道：“这是你的车？”
“上海一朋友的，正好她回上海了，我就把她的车借过来用了。”
“你在上海有这么有钱的朋友？这可是快300万的车！”
“来大理路上认识的。”
桃子笑了笑，回道：“你这一来大理就开始转运呐，能把这么贵的车借给你开的，肯定不是一般朋友。快说，他是男的还是女的？”

第43章 桃子
我替桃子打开了车门，她坐进之后，扫视了一圈，对我说道：“肯定是男的，要是女的话，车里肯定会摆很多小玩意儿，而且这也不是女人会喜欢的车，太硬派了！”
“你还真就猜错了，这车子就是我一个女性朋友的。”
桃子一脸不可思议的看着我，然后又联想到了什么似的说道：“曾经还真有这么一个离过婚的大老板对蕾蕾动了情，他要蕾蕾嫁给他，还承诺在上海给蕾蕾买一套房子，并把自己正在开的大G也过户到蕾蕾的名下……”
我一边系上安全带，一边回道：“是吗？她从来都没和我说过这个事儿。”
“你是不是觉得挺不可思议的，一个可以一掷千金的大老板，怎么会想娶一个公主呢？他们最多只是玩玩……可这接触到的客人多了，总会像摸彩票中奖似的中一回头彩……那应该是蕾蕾人生中最好的一次机会了，可惜她放弃了！”
“放弃总要有一个理由的。”
桃子先是一脸遗憾，然后又笑了笑对我说道：“她说，如果她嫁给了那个大老板，就一辈子都失去了追求真爱的权利……呵呵，你说你一个做公主的，还要什么真爱呐！……就算是有真爱，也不会砸到我们这些下等人的身上，我们能抱着钱过一辈子，就已经是上天给我们的最大恩赐了。“
“你不了解她。”
“我不是不了解她，我只是比她更清楚自己做的是一个什么样的职业，她要是能够认清现实，也许就不会有这样的结局了。”
我下意识放慢了车速，然后转头向她问道：“这话是什么意思？”
“如果她当时愿意跟了那个大老板，不就没后来发生的事情了嘛……我是挺为她感到痛惜的！“
我的心揪了一下，心里忽然很不是滋味，可是又不想被这种伤感的情绪所支配，便笑了笑对桃子说道：“好不容易来一次大理，不说这些不开心的事情了……你看，车子外面就是洱海了。”
桃子打开了车窗，从海面吹来的风，顿时就灌进了车子里，桃子的长发被风吹得很乱，也遮住了她看见洱海时的表情，我只是在她的身上看到了一种风尘的气息，而沾上了这种风尘，却不是她想的。
我也认识她好多年了，还算是了解她，如果她和汪蕾身上没有一点共性，她又怎么会成为汪蕾生前最看重的朋友，她和汪蕾本质上是一类人，只是她比汪蕾要更嘴硬，也更自卑。
……
经历了一个小时的行驶，我将桃子带到了马久邑附近的那个庄园。我们寻了一个能同时看见苍山和洱海的平台，然后坐在遮阳伞下聊起了天。
我向她问道：“想吃点什么？“
“云南本地的特色菜就行。”
我叫来了服务员，桃子则托着下巴，入神的看着被太阳照的波光粼粼的海平面，虽然她一直没开口评价这里的风景，但是却看得出来，她很喜欢这里。
终于，她转头向我问道：“开始做客栈了吗？”
“嗯，刚和朋友接手了一个海景客栈，不过暂时不能营业……”
“不能营业你接手干嘛？”
我耐心地回道：“正是因为不能营业，所以才能低价接手啊……这个客栈当时投了150万，我们只花了70万就接手了，而且这还是一个手续齐全的客栈，早晚都能恢复营业的。”
“那还行……”稍稍停了停，桃子又说道：“你在这边一定要好好的，别让我担心。”
我想劝她留下来，可是又找不到合适的理由来说服她，最后便将话又噎了回去，只是对她说道：”我一个男人，有什么好担心的……对了，你要不嫌累的话，下午我就带你环个洱海……晚上，我再带你到一个台湾人做的农家小院里去吃私房菜，那个男主人在来大理前是米其林的星厨，做的饭菜真的是一级棒！“
桃子笑了笑，然后带着刮目相看的表情对我说道：“米高，来大理后，你好像变得会享受生活了！”
“不这么活着，感觉对不起汪蕾……可有的时候，还是会有力不从心的感觉。”
我说完后便陷入到了沉默中，随后点上了一支烟，桃子也没有再多说什么，她从我的烟盒里抽出一支烟点上后，又开始对着洱海一阵发呆……并一直持续到服务员将饭菜送到了我们桌子上。
……
吃饭的时候，我接到了铁男打来的电话，他对我说道：“米高，客栈改名字的事情，白露已经和赵菁商量过了，赵菁一开始没同意，但是白露将你改的名字告诉她之后，她犹豫了一下，还是同意了……”
“这是好事儿！”
“嗯，下午的时候，你跟我去一趟广告公司，咱们找那边的设计师一起合计一下，弄个新招牌出来。”
我有些为难，因为已经承诺了桃子，下午的时候带她去环洱海。我知道客栈的事情很重要，可是桃子也是我非常看重的一个朋友，权衡之下，便对铁男说道：“我从上海来了个朋友，今天实在是抽不开身了，要不，明天早上我跟你一起去吧。“
“不耽误事儿，你把你朋友也一起带到广告公司去，我估计半个小时就能搞定了。”
这时，桃子又对我说道：“你要是下午有事的话，我就自己去古城逛逛，千万不要耽误你客栈里的事情。”
“就是去广告公司设计一个新招牌出来，大概半个小时的时间，要不待会儿吃完饭你和我一起去，反正也不耽误行程。”
桃子很有兴致的同意了，然后我又对铁男说道：“那成……你吃过饭没，要不来马久邑这边吃点儿。”
“你个孙子，来了朋友都不知道叫上我们……我这就过去蹭口热饭吃。”
……
没过多久，铁男便骑着他的破摩托来了，这哥们儿一见到我，就开始抱怨，说是来吃个饭，还要花20块钱买门票，直到我将桃子介绍给他，他才把花钱买门票这口恶气，给咽了下去。
他在我耳边小声感叹道：“你这姐们儿够漂亮的啊……我发现你小子还真是……真是牛逼，怎么就认识这么多漂亮姑娘呢！“
“丑的都不联系了……”
铁男指了指我，然后又向桃子看了一眼，看样子是被桃子的美貌给打动了。说实话，桃子一直在很高档的地方上班，如果没有过人的姿色，凭什么去吸引那些有钱人去堕落，去沉迷？
桃子也看了看铁男，然后向我问道：“你朋友？”
“嗯，跟我一起合伙开客栈的哥们儿……没名字，你叫他铁男就行了。”
桃子笑了笑，然后对铁男说道：“快坐吧……我让服务员再加几个菜，你喜欢吃什么？”
“秀色可餐……不用加了！”
桃子混迹于夜场，这种或恭维、或挑逗的话，她早就能应付自如，所以她只是淡淡一笑，又伸手叫来了服务员，她从钱包里抽出五百块钱现金夹在菜单里，然后才对服务员，说道：“再上几个你们这儿的特色菜吧，剩下的钱不用找了。”
“哪能让你请客。”
桃子却拉住了我要制止服务员的手，回道：“不是请你的，是请这位刚来的朋友……你这人脾气不好，爱冲动，以后在大理还得请人家多照应着点儿。”
桃子的话，让我在感动之余，更是充满伤感。谁说，她们这样的人就没有真情。相反，如果她们把你当朋友了，只会比正常的社会人要付出的更多、更多……
铁男也羡慕的看了我一眼，然后说道：“你这姐们儿真讲究……但是这饭怎么着也不能让她请……你们都别争了，今天给我个请客的机会，就冲我比你们多来大理几年。”
铁男说着将桃子给的钱又抽了回来，然后放回到桃子面前……自己则从口袋里掏出了一张会员卡递给了服务员。
我目瞪口呆的看着，亏他刚刚还好意思抱怨这个庄园收门票，可他自己却早就在这儿办了会员卡。这哥们儿也真是贱出新高度了！

第44章 行程有变
片刻之后，服务员将我们后来又点的菜也给送了上来，而铁男这哥们儿也是下了血本的，只是三个人，他却整整点了一桌子菜。其实，相处下来，我能感觉到这哥们儿挺抠门的，他不光对朋友抠，对自己更抠，就比如抽烟，从来没有见他抽超过7块钱的。所以，他今天是大方的有些反常……
我正在疑惑的时候，他又伸手喊来了服务员，说是要给我们炒一个有机蔬菜。
我制止道：“别点了吧，这么多菜都吃不掉。”
他满不在乎的回道：“没事儿，随便点……”
“怕你冷静下来，后悔……这一桌饭菜都快千把块钱了！”
“不后悔……马指导的卡，我后悔什么啊。“
我愣住了，半晌才回道：“搞了半天是马指导的卡，你差点把他的功劳给抢了！”
“哪能抢他的功劳，这不跟你们坦白了嘛……”说完，他又拿出会员卡对候在一旁的服务员说道：“刚刚说的菜，你给我们炒一个，还有西瓜汁，再给我们来两瓶。”
我替马指导感到揪心，便问道：”他没事儿在这边办什么会员卡嘛，他自己还不用，好处全让你给捞了。“
铁男回道：”这你就不知道了，他之前是在这儿唱歌的，唱了俩月，老板特孙子，不愿意给他工资，就给了他这么一张充值卡……马指导让我想办法把里面的钱给变现，他只要两千块钱就成。“
“这事儿不好弄吧，又不是银行卡。”
“没你想的那么难，这事儿只要脸皮厚，就能办成。”铁男说完后便站了起来，然后又扯着嗓门对隔壁几桌的人，说道：“我这儿有张这个庄园的会员卡，里面还有三千二百多块钱，你们开个价，我觉得合适就卖了。”
说完，旁边有一桌好似是公司组织出来旅游的游客，回道：“我们这一桌花了也快3000块钱了，你把卡卖给我们吧，我出2500块钱。”
铁男很爽快的应道：“成，差不多是我心理价位了，要是没别人出更高的价格，你拿去吧。”
当即便有人打断道：”哥们儿，我这顿也吃的不少，你这张卡卖给我吧，我出2600。对了，这张卡能在这庄园里买点其他什么东西吗？”
“必须能啊，这张卡到庄园里面买大理本地的特产，一律8.8折。“
“那行，卖给我吧，2600，我给你现金。”
这哥们儿话刚说完，刚刚那哥们儿便不乐意了，他在2600的基础上，又给铁男涨了100块钱。最后，这张原本只有三千二百多块钱的卡，硬是被这两个哥们儿给炒到了三千二。一来，是为了斗气；二来，就是图这张卡去庄园买特产会打折。看样子，他们除了吃饭之外，都还有买东西的需求。
……
铁男拿着最早出价的那个哥们儿给的三千二百块钱，乐乐呵呵的回到了我们桌子，然后说道：“马指导这哥们儿偶像包袱太重，他肯定放不下身段干这样的事情，但是我就不一样了。“
“挺好的，你们这也算是互惠互利，你要不帮他把这卡给处理了，他留在手上也是废。”
“可不是嘛……“
铁男说着，给桃子倒了一杯西瓜汁，桃子笑了笑，对他说道：“所以这顿饭还是你请的咯。”
“借花献佛嘛……对了，你是做什么工作的，怎么这个时候有空闲出来玩儿？”
我替桃子捏了一把汗，她却只是轻描淡写的回道：“你猜猜看。”
“自己做公司的。”
“为什么？”
“看你的谈吐和穿着都像，而且如果不是自己做公司，又不是节假日，哪有时间跑到大理来玩？”
“呵呵，也有可能是被别人给包养的小三呢。”
铁男直愣愣的看着桃子，说不出话来。桃子又“哈哈”笑道：“开玩笑的，我既没有开公司，也不是别人包养的小三，我就是酒店里一个普通的前台。”
我这才松了一口气，因为桃子在做那个行业之前，就是在酒店工作的。可是后来不知道什么原因，被别人给带进了那个行业里。
铁男却回道：“不相信，你这一身行头可不像是一个前台能装备的上的。”
“出来见朋友嘛，总得穿的正式一点……呵呵，现在的女人，只要勤勤恳恳的工作，谁还不能咬牙攒上一套奢侈品的钱呐。“
铁男向桃子竖了竖大拇指，然后又给桃子倒了一杯果汁，说道：“我最欣赏独立自主的女性了，我敬你一杯。”
就在桃子和铁男碰杯的时候，我看到了她细微的表情变化，她的眼神中，流露出了失落。我相信，她也不喜欢这样的谎言，可是却已经在这条不归路上走的太远、太远……
……
吃完饭，我便开车带着桃子和铁男一起去了就近的一家广告公司，我们和设计师沟通了自己的诉求，然后又听取了他们的报价。办完这件事情后，铁男将我单独叫到了一边，小声对我说道：“跟你商量个事情。”
“啥事儿？”
“你不是下午要带桃子去环洱海嘛……你看这事儿……要不，就交给我来办吧。我对大理肯定比你熟，逛完洱海，还能顺便带她去其他地方也转转。”
我注视着铁男，问道：”你是对她有意思？“
铁男没有否认，他很认真的回道：“我喜欢讲义气，又好看的女人……你说，谁不想有一份肝胆相照的爱情呐。”
“你陪她去没问题……但是你真搞不定她。”
“她是有男朋友了？”
我欲言又止，最后只是摇了摇头……
铁男松了一口气，笑道：”那不就结了……我又不缺时间，慢慢来呗。“
我将车钥匙交到他的手上，说道：“你悠着点儿，见好就收。”
“放心，感情上的事情哥们儿一直都很敞亮……我会以诚相待的。”
“我是让你见好就收。”
铁男给了我一拳，笑道：“你是怕我吃亏，还是怕她吃亏啊？”
“都怕……”
就在我还想说点儿什么的时候，桃子也走到了我们这边，问道：“你俩在嘀咕什么呢？事情办好了，就赶紧走呀。”
铁男给了我一个眼色，我却有点不知所措，因为我不确定这是不是一个错误的开始。可是又架不住铁男的迫切，终于开口对桃子说道：“我待会儿要去趟工商局，给客栈办一个变更手续，下午就让铁男带你去转转吧。”
桃子一直是个挺愿意迁就和理解我的朋友，尽管有些失望，但还是点头回道：“你去忙自己的正经事，我没问题的。”
“嗯，明天一定陪你到处走走。”
桃子笑了笑，然后便跟着铁男走了……可不知道为什么，看着她那能给人很多遐想的背影，我却莫名感到担心。我怕她受汪蕾的影响，在大理这个地方变成一个感性的女人，然后爱上一个大理的“坏”男人，而这个男人甚至不知道她是做什么职业的。
我敢肯定，如果他们相爱，一定是一个痛苦的开始，因为桃子是一个太需要别人去迁就的女人。
……
下午的时间，我真的带着客栈的全部证件去了工商局，然后做了一些手续上的变更登记，而等忙完这些的时候，已经是傍晚时分。就在我想给桃子打个电话的时候，却发现微信上有一条叶芷发来的留言。
“米高，我的行程有变化，我今天晚上八点到大理的机场，方便的话，来机场接一下我。”
不知道为什么，这本身是一件再寻常不过的事情了，可我的内心却涌起一丝暖意，我觉得叶芷是把我当朋友的，因为她本身就不是一个喜欢交际的女人，却要我去机场接她，而我也很喜欢和她独处的感觉……因为她给我的安静，都好似有一种力量。
我当即给铁男打了电话，跟他要叶芷的车，他在片刻后接通，我问道：“你们准备什么时候回来？”
“才环了一半儿的海。”
“大哥，你已经出去五个多小时了，你和我说才环了一半的海，你是开的拖拉机吗？”
“去环海之前，带桃子去了一趟寂照庵，她非要去那里给她的朋友上香祈福，我也没办法。”
我收起了想抱怨的心情，因为我知道，桃子是在为另一个世界的汪蕾祈福。于是，我只是向铁男问道：“大概什么时候能回来？我急着用车。”
“一时半会儿肯定回不去，待会儿经过市区的时候，肯定会狂堵！”
我重重抹了一把脸，心中是一阵想哭的无奈。我能想象出，要是叶芷下了飞机，没见到我这个人，肯定会觉得我特别不靠谱！这时，铁男又向我问道：”你要车干嘛？“
“去机场接个人。”
“骑我的摩托车去嘛。”
“三十多公里路，你让我骑摩托车！”
“这会儿是下班高峰期，你骑摩托，可比开车有效率多了……骑摩托车去吧，毕竟是个机动车，三十多公里路没有你想的那么可怕，我之前真骑摩托车去机场接过客人，一点儿也不费劲！”
“得、得，你们玩的开心就成，这事儿我自己想办法。”
我说完之后，便挂掉了铁男的电话，我尝试联系了几家租车的公司，但都说时间太晚了，没有车可以用。最后，迫于时间的紧迫，我索性破罐子破摔，真的骑着铁男那辆没有牌照的摩托车往机场赶去……
当风自由的吹在我身上，我竟然也觉得这是一种不错的方式，因为可以在傍晚的时候，以三百六十度无障碍的目光，去欣赏大理蔚蓝的天空和彩云，还有那藏在苍山后面，半遮半掩的夕阳！

第45章 一场不愿意醒来的梦
大理并不是一座完全纯粹的古城，它也有现代化的一面，所以从古城到下关，就像是一场踩在历史后背上的旅行，所以到达下关之后，一样会看到高楼大厦，会经历堵车，也会在堵车的时候看到伫立在路边，各式各样镶着霓虹的广告牌。
而洱海就是一条结实的线，将古城和下关串联在自己的身边，演绎着一段又一段周旋于真实与梦幻之间的生活故事，最后逼着一部分人逃离，也让一部分人更爱它。
如果，我也是这座城市的一份子，我希望自己是后者。因为我已经将自己能赌的一切都作为赌注，义无反顾的扔进了这座多元的城市里。
七点半的时候，我到了机场，却淹没在车流中有一种不太适应的感觉，因为看来看去，都好像只有我一个人是骑着摩托车来机场接人的。
这促使我心里很不爽铁男，因为这哥们儿忒自私，就算是他带着桃子绕道去了一趟寂照庵，那五个多小时，也足够他环一次洱海了，他之所以赶不回来，完全是出于私心想和桃子多接触，所以他就将一辆好好的大G开成了拖拉机的速度，也直接造成了我现在的窘境。别的不说，假如叶芷带着一个很大的行李箱，我怎么指望身下这个破摩托车，把我们俩人，连同一个大箱子给弄回去？
……
天色渐渐变暗，我又抬手看了看表，已经是晚上的八点。我估摸着叶芷也该开手机了，便给她发了一个微信：“我在5五号出口这边等你，你行李多吗？”
叶芷在片刻之后回了信息：“不多，我已经下飞机了，你稍微等会儿。”
我的视线下意识转移到了身边的摩托车上，心中渐渐就有了忐忑的感觉，因为我吃不透叶芷的性格。她有时候是挺好说话的，可有时候又严肃的不行。所以，我不知道她是不是介意我将她的车子给了铁男用，而自己却开了这么个破玩意儿来接她。
等我再次抬起头的时候，叶芷已经站在了五号门的门口，就在人潮中向我这边张望着，让我庆幸的是，她确实没带什么行李，可让我感到不幸的是，人群中的她是那么的风姿卓越，而这使得我身边的那辆摩托车愈发的显得像个笑话。如果她是个很注重出行品质的女人，我觉得自己这次会吃不了兜子走。
我忐忑的迎着她走去，她也在下一刻看见了我。她还是有些冷漠，连这样的见面，都没有给我个笑容，这让我更加忐忑了……于是，我又在心里将铁男鞭尸了一万遍。
我终于和叶芷面对面的站着，然后笑着问道：“挺累的吧？”
“有一点。”
“那赶紧走吧……待会儿我请你去诚哥和李姐那儿吃饭，给你补充补充体力。”
“谢谢。”
“不用这么客气，请吃个饭而已。“
“是谢谢你来接我。“
我有点尴尬，回道：“这也不用谢，反正我刚来大理，一直都挺闲的。”说完之后，我又很心虚的说道：“走吧，车就在那边停着。”
叶芷应了一声，便跟着我向停摩托车的那个地方走去，然后一起在摩托车旁停了下来，我一边咬牙，一边厚着脸皮将其中的一顶头盔递给了她，说道：“这个……那个，你的车被铁男开去带我朋友环海了，可能路上比较堵……一直，一直还没有回来……所以，只能凑合坐这玩意儿了！”
叶芷皱了皱眉。
我的心一阵收缩，然后跳动的速度便加快了，我差点想点上一支烟，来缓解这阵紧张的感觉。最后，却保持住镇定，对她说道：“那我帮你叫个出租车吧。”
叶芷却从我的手上接过了头盔，然后说道：“大理一直在创建文明城市，路上到处都是交警和辅警，你是怎么把这个没牌照的摩托车给骑到机场的？”
“原来你是好奇这个事情呐！“
我松了一口气的同时，又笑着回道：“这事儿主要看心理素质，路上那么多骑摩托车的，只要你到他们面前不露怯，他们一般不会注意的。”
“可是我会露怯，要是配合不好你，怎么办？”
“开玩笑，你就是爱开玩笑……你整天一副泰山崩于前而色不变的样子，怎么会怵这么一点小事儿？“
“我是怕丢人。”
我先于叶芷之前将头盔戴好，然后回道：“这事儿好办，如果待会儿真的不幸被逮到了，你就站在一边装不认识我。”
叶芷没有再多说话，她也将头盔戴好，然后在我之后坐在了铁男这辆搬不上台面的摩托车上……她与我保持了一定的距离，风就从我们的空隙间吹过去，然后又融入进了城市的霓虹之中……世界渐渐安静了，可我的心却好像被一双手，给轻柔的抓到了城市的上空，仿佛看到了洱海，看到了矗立在古城，受众人顶礼膜拜的崇圣寺三塔。
我轻轻“呼”出一口气，终于发动摩托车，然后对身后的叶芷说道：“你坐好了，这就走。”
……
我就这么带着叶芷穿梭在城市霓虹折射出的光影中……
可一路的安宁之后，还是不可避免的开到了有交警在维持交通秩序的路口。不知道出于什么原因，这个时候的交警竟然比我来的时候要多了一倍，而且好像是在对无牌的摩托车和电动车进行专项的整治。
尽管之前和杨思思在古城里遇到过一次类似的情况，但我还是淡定不下来，因为这里全是宽敞的马路，根本没有那种可以随时隐蔽的小巷子……
我放慢了车速，然后向叶芷问道：“你冷吗？”
“有点儿。”
“那你下来，自己打车回去吧。”
杨思思是个遇到事情只知道大呼小叫的丫头，可叶芷却异常冷静，她对我说道：“别说话，在你后面十米远的地方有一辆货车，你速度放慢一点，跟它一起开过去。”
我莫名信任她，便将车速放的更慢，然后靠着那辆大货车的隐蔽，从那些设点检查的交警身边开了过去。随即又重重拧了一把油门，将危险的一切都远远甩在了身后，而叶芷也终于在这个时候抱住了我。
确定不会再被检查后，我将车在路边停了下来，我摘掉头盔对叶芷说道：“咱在这边等一会儿吧，我和铁男联系一下，估计他也该开到这边了，待会儿你跟他的车回龙龛。”
“你是觉得我拖你后腿了？”
“不是，感觉有点委屈你……这事儿是我办的不厚道。”
一直没有给我笑脸的叶芷，却在这个时候笑了笑，然后回道：“如果我现在很赶时间的话，一定会找你麻烦的，可是我现在非常闲。”
我又试探着向她问道：“我把你车给私自借出去，你真的不生气？“
“一个工具而已，为什么要生气呢？”
“成，那我让铁男再带桃子找几个地方转转。”
“你可真会得寸进尺啊！”
我笑了笑，然后又启动了摩托车，而直到此时，夜晚才算是真正降临了大理，于是我又将自己的外套脱下来给了叶芷，然后以一种男子汉大丈夫的姿态带着她继续穿梭在214国道上……
路灯的尽头，我忽然想起：她是第二个坐在我摩托车后座上的女人，也是一场正在做着，却不愿意醒来的梦！
是的，如果有这样一个女人，愿意坐着你的摩托车，跟你穿梭在大理的风花雪月中，那这本身不就是一场梦幻吗？

第46章 会调酒的桃子
铁男说的没错，30多公里的路，对一辆喝汽油的摩托车来说确实不算恐怖，所以当我将叶芷带到诚哥和李姐的那个农家小院时，只感觉是在离开机场后一瞬间所发生的事情。或许这就是所谓的相对论在作祟，我之所以察觉不到时间的流逝，是因为坐在摩托车后座的人，是叶芷！
我这个人不认生，所以只是第二次来，便将自己当成了熟客。我给诚哥递了一支烟之后，便和他聊了起来。我对他说道：“诚哥，我真觉得你做的菜是一级棒！你看，我们客栈和你这农家小院离的也近，不如以后就跟我们合作，做我们客栈的私房小厨吧，我们不需要拿你们一分钱提成，只要能让我宣传客栈时，把你们作为我们的特色之一给宣传出去就行。”
“没问题的啦……就怕你们客栈太火，我们的小厨房忙不过来吼！”
我也用台湾腔，回道：“安啦，安啦，我们也就才十个房间，跟你们这个小厨房搭配起来是再合适不过的啦。“
诚哥笑了笑，我又转而对闲在一边，却一直没有开口的叶芷说道：“听你朋友说，你是做酒店投资的，所以想请你给我们的客栈一点建议。”
“酒店和客栈完全是两个经营模式，我们针对的大多是高端团体客户，你们是小型的散户，所以我的建议对你来说不一定具有参考价值。”
叶芷的回答让我有点意外，因为我的潜意识里，她应该会以行业精英的身份给我一些非常有用的建议，但是她却显得有些排斥。她好像非常不愿意参与讨论我开客栈的这一件事情。
想了想，我便释然了，因为她的性子本身就有一点冷漠，再加上她做的是要比我们高好几个级别的高端大型酒店，那自然不会对我们这样的小生意产生讨论的兴趣。
我没有勉强她，我的内心依然沉浸在即将要与诚哥合作的喜悦中。我觉得他的这个私人小厨真的很有特色，如果能以独家的形式跟我们的客栈合作，那一定会成为客人们所喜欢的一大特色。
……
大约过了半个多小时，铁男终于带着桃子来到了农家小院，我也在同一时间给马指导和白露以及杨思思打了电话，通知他们也来这里享用晚餐。
饭菜快要准备好的时候，众人围着长桌坐了下来，我也借这个机会将桃子很正式的介绍给了他们。众人纷纷向她举起了啤酒，表示欢迎。
桃子很爽快的喝掉了一大杯啤酒，然后对我们说道：“真的很羡慕你们有机会在大理这样的地方生活……没来之前，我一直在想象，大理这个城市到底有什么样的魅力？它又为什么会成为那么多人做梦都想来的地方？……真正算起来，我才来了半天，我不可能在这么短的时间就得到答案，但是我看到你们这群自由的人，可以坦荡的放下一些东西，选择在这里生活，我就发自内心的崇拜……所以，我特别想在这么个晚上和你们大家不醉不归！“
众人再次向桃子举起了杯子，又喝掉一杯啤酒之后，一向爱发表观点的杨思思对桃子说道：”桃子姐，其实有些决定，真的不是你想象中的那么难做……就说，给我们做饭的诚哥和李姐，他们之前一个是米其林的星厨，一个是高级建筑设计师……够高大上的工作了吧？可是他们为了喜欢的城市，一样可以毅然决然的放弃掉原来的辉煌……我敢打赌，他们现在肯定特别庆幸当初做的那个选择，因为我能感觉到，他们在大理生活的很开心……你看，他们把小院子弄得多有声有色！你再想，如果没有一颗充实的内心，他们怎么会有这样的闲情，去做出这么一个尽显匠心的院子呐？！”
我一直很佩服杨思思的口才，她说的这些，正是我想对桃子说，却不知道该怎么表达出来的话。而桃子也有些动容的看了看正在厨房里面做饭的诚哥和李姐。
这时，铁男又趁热打铁，对桃子说道：“在大理这个地方，不会过得很富裕，但也不会轻易饿死……你要是真对大理这座城市充满了向往，你就选择留下来，你可以去白露的酒吧帮忙，或者留在我们客栈帮忙也行。”
桃子只是一瞬间的犹豫，然后又很坚决的说道：“不行，我还是没有办法放下现在的工作！”
杨思思一边疑惑，一边问道：“桃子姐，你以前的工作，会有很高的工资吗？”
桃子迟疑了一下，答道：“还好……我做的就是一份普通工作，刚刚能养活自己。”
“那你有什么不能放弃的嘛，我又不是没在上海待过，特别是你们这种外地人，只是一套房子，就能把你们弄得很绝望了……但在大理就不一样，就算你一辈子都在租房子住，也没人会嘲笑你的。”
桃子只是笑了笑，却没有回应杨思思的话，而在座的所有人当中，恐怕也只有我能理解她的想法，她和孤苦伶仃的汪蕾不一样，她的身上还背负着一个家庭，虽说她现在的工作很不体面，但也确实算是高收入……
曾经，我听汪蕾说起过，她在老家还有一个弟弟，她那极其偏心的父母，将他弟弟成家立业的重任全部压在了她的身上。去年，她才刚刚替她弟弟在县城首付了一套房子，可是她那不成器的弟弟非但不感激，还要他们的父母逼着桃子再拿20万作为礼金，去给他要娶的女方……
我知道，桃子早就受够了，可就是割舍不掉这份已经变了味的亲情。
我终于开口对桃子说道：“要不要留在大理的事情，咱们回头慢慢聊……今天难得大家这么齐的聚在一起，你也露一手，给大家调几杯酒，助个兴。”
“没问题，早就想找个方式感谢大家了，我这就给大家调几个自己最拿手的酒。”
众人都用一种意外的目光看着桃子，但这对于知道她职业的我来说，却感觉再正常不过了，因为做她们这个行业，经常要哄客人开心，所以都会学几个在酒桌上用得到的绝活儿，而调酒就是桃子最擅长的。
……
桃子从诚哥那边借了一套调酒的器具，然后根据我们每个人的喜好，各调了一杯酒，我对她很有信心，而众人在初尝之后也是对她的手艺赞不绝口。而其中最为亢奋的便属马指导和白露了。
白露对桃子说道：“喝了你的酒，我们是更想把你给留下来了……因为我们客栈也准备做一个微型的酒吧，可却缺一个能独当一面的调酒师，如果你愿意做的话，那对我们来说，不正是如虎添翼嘛……对了，我自己在古城也做了一个酒吧，这调酒师之间，真的是有对比，才能分出高低！你很棒，真的……”
在白露的赞不绝口中，我这才猛然想起，自己的客栈要规划做一个小酒吧的事情。而这种误打误撞，也更加坚定了我要留下桃子的决心。
因为我有一种强烈的预感，当我们这些各有所长的人聚集在一起后，一定能做出一番事业，而大理就是我们起航的地方！

第47章 搞事情
我将目光再次投到了桃子的身上，希望她的坚持能有所动摇。我明白，她现在最大的担忧，来自于放弃了上海的一切后，再也没有办法维持以前的收入，而她却已经习惯了这种高消费的生活，甚至她也可能会因此顾不上她那不堪的家庭。
片刻之后，桃子终于在众人的注视中，回道：“我特别感谢大家的盛情，但这些真的不能成为我必须留在大理的理由，所以我还是没有办法下这个决心。“
在桃子这么说之后，众人都表现的有些失望，尤其是铁男，可是大家已经轮番劝了个遍，桃子还不愿意改变，那就实在是不好再继续勉强了。
后面的时间，众人都没有再提这件事情，大家很默契的将注意力全部放在了喝酒和娱乐上，可我却有那么一点心事，因为我是这里唯一知道桃子工作的人，所以我就比其他人更渴望她能脱离那个环境，然后过上有尊严的生活。
可就目前来说，我们都没有能力让她在大理时，也能维持住在上海时的收入水准，而这才是桃子不愿意留在这里的根本。
我又仔细想了想：与其现在这么费力的劝说她，还不如想办法把客栈做好、做大，然后以盈利的状态来欢迎桃子的加入，倒那时，桃子也就不会有这么重的思想负担了。
……
吃完饭，叶芷独自回了马久邑那边，不过却将自己的车子留给了我，以方便我在这些天能带着桃子到处转转。这绝对是够朋友的表现，但让我感到不解的是，她在客栈的问题上却一直拒绝以朋友的身份给我一些有用的建议，她好像很不看好我们客栈的前景。可事实是，只要我们能尽早恢复营业，一定会成为一个极其受市场欢迎的网红型海景客栈。
它也必须有这样的市场地位，因为为了这个客栈，我们几个人都已经倾其所有。
回到客栈，马指导已经利用下午的时间将原来“花香云朵“的招牌给拆掉了，虽然这让客栈看上去更加冷清，但对我们来说，也是一个非常重要的开始，因为这标志着我们的”风花雪月“在今天正式起航了。
……
进了客栈，众人陆续洗漱休息，只有我和桃子还在二楼那个能看见洱海的平台上坐着……
桃子点上一支女士香烟，吸了一口之后，颇为感慨的对我说道：“咱们在上海做了这么多年的朋友，都没觉得你有什么变化，这猛然在另一座城市见面，感觉你就像换了一个人似的。”
“哪儿像变了一个人了？”
“你还记得自己在上海的时候有多忙吗？”
我回忆了一下，回道：“一个星期七天，其中有五天要加班，有时候真感觉自己身上像是背了一个铅块，随时随地都有一种快要走不动的感觉！但现在就要闲适多了。“
“这不就对了嘛，那时候我和汪蕾想约你吃个饭，可真是难呢！……别说我们了，恐怕就是陆佳也约不到你吧？”
我点了点头，回道：”是啊，我们分手的前几个月，陆佳只要一打电话就是抱怨，她觉得有没有我，对她的生活都没有影响……可现在再想起来那时候的状态，也真是穷忙、瞎忙掉了。“
桃子笑了笑，然后又压低声音向我问道：“陆佳走后，有再和你联系过吗？”
“没有，一次都没有。“
桃子感叹：”这女人可真是绝情呐，你们可整整好了三年，她说走就走了。“
我点上一支烟，沉默不语，心中却想起了很多在这三年中发生的过往……
“你恨她吗？”
我吐出口中的烟，低声回道：”多少会恨的，但我更希望她能找到一个比我更适合她的男人……桃子，你知道吗？我们正是因为曾经认真爱过，所以才不能在分手后还继续做朋友，因为这只会让我们更痛苦！“
“你别和我们这样的人谈爱情……我不懂。”
我用手指敲了敲额头，然后又陷入到了沉默中……
这时，桃子忽然从自己的手提包里取出了一个文件袋递到我的面前，然后说道：“我今天下午从银行取了十万块钱现金，你拿去用吧……”
我抬头看着她……
“拿着吧，铁男都和我说了，你们客栈现在的形势很好，可就是资金有点紧张……我这边正好有点闲钱。”
“这钱我不能要，你已经够不容易的了！”
“哎呦喂……你就别矫情了吧，这钱我也不是完全冲着给你的……我总不能看着蕾蕾的梦只做了一半，就往下做不下去了吧……而且这钱我可不是白给你的，我比蕾蕾要现实多了，等你们客栈真的开始赚钱了，你可是要给我股份的，要不然就连本带利还给我。”
我开着玩笑回道：“你不说，我还真以为你是白给我的呢！”
桃子往我后背拍了一下，骂道：“滑头，做你的春秋大梦呢！”
一阵沉寂之后，桃子又对我说道：“时间不早了，我得赶紧休息，明天还有好多地方想走走呢。”
“成……明天我一定抽空陪你。”
……
我是客栈最后一个回房间的，可却死活也睡不着，而这次失眠完全是因为压力，我怕自己做不好客栈，然后辜负了同样对我充满信任的桃子。对于她们来说，赚钱说是容易，实则最难，因为她们的每一分钱都是拿尊严和肉体换来的。
我相信桃子现在最少还有几十万的存款，可是她却觉得自己连追求爱情的权利都失去了，那换个角度来看，这些钱，不正是毁了她的一把刀嘛！
我越想越没有睡意，索性从床上坐了起来，然后直接披上外套去了三楼，我敲了杨思思的房门……
她估计正处于要睡着的边缘，所以很不耐烦的问道：“谁啊，还让不让人睡觉了？！”
“你米大爷，赶紧起床，和你聊点儿大事情。”
“你是在梦游呢，赶紧回你自己的窝吧，我可没精神陪你疯。”
我又对着她的门敲了几下……
“米高，你烦不烦呐……啊！我要疯了！……”杨思思一边怒吼，一边用脚对着自己的床铺一阵猛蹬。
我又锲而不舍的说道：”你出来，我有重要的任务要交给你。“
终于，我听到了杨思思下床的声音，她重重打开了房门，然后红着眼睛质问道：“这都几点了，有你这么糟蹋人的吗？”
我不理会她的质问，也问道：”你有没有把自己当成是这个客栈的一份子？“
“废话，我是大家一致认可的最美前台！”
“你能认识到自己是客栈最底层的一份子就行……我作为老板，现在很郑重的向你宣布一个决定：我要对客栈实行军事化管理的制度，所以从现在起，你随时随地都有可能要接受我给你布置的任务……包括比现在更晚的深夜，或者早上天还没亮的时候！“
杨思思很凶悍的回道：”你是脑子被驴给踢了吗？还军事化管理，你怎么不在客栈里面弄个导弹发射塔，以后谁是你的敌人，你就给他一导弹。“
我差点被她的话给逗乐，但还是保持着严肃对她说道：”你压根就没有一点做前台的觉悟！你说，如果以后客栈恢复营业了，有客人在12点之后才到，你就不接待了？“
杨思思有点语塞，半晌才回道：“那客栈现在不是还没恢复营业嘛。”
“很多事情得提前养成良好的习惯，我要是现在放任你，到时候你起不来，耽误了客人入住，那就是我这个老板对员工管教无方，所以我得提前让你有紧张的感觉。”
杨思思咬牙切齿的看着我，我却乐于看到她这个样子，因为我真的不希望她在这个客栈继续待下去，所以我只能用这样的方式让她讨厌这份工作。
却不想，杨思思突然就平息了不满的情绪，对我说道：“你刚刚不是说有重要的任务要交给我吗，那你倒是说啊，别老像根木头似的杵在我门口，别人不知道的，以为你想图谋不轨呢。”

第48章 我没有退路了
我平静的看着一直对我出言不逊的杨思思，然后对她说道：“你去房间里披个外套，我们到二楼的平台上慢慢聊。”
“神神叨叨的。”
杨思思一边抱怨，一边回房间找起了外套，等她再出来时，已经用皮筋扎起了辫子，看样子是做好了被我长时间骚扰的准备。她又用威胁的语气对我说道：“你待会儿和我聊的最好是正经事情，要不然到了明天，我肯定会让你吃不了兜子走……你说你一个老男人，怎么好意思这么晚来敲一个小姑娘的门……这事儿，要是传到马指导他们耳朵里，他们以后肯定不会把你当人看的。“
“你的戏真的是太足了！”
……
来到二楼的平台，杨思思在我对面坐了下来，她一边打着哈欠，一边对我说道：“你有话就赶紧说，我自从来大理以后，都还没好好睡过一个美容觉呢！”
我在开口之前，又向她看了一眼，她的手上还留着上次躲城管时摔伤的疤，她的气色看上去也不是很好，估计最近这些天，也一直在为了生计的事情在焦虑着……
她的倔强让我有了一丝恻隐之心，我甚至希望自己在这之前从来都没有认识过她，她就是我们在大理招到客栈的一个陌生姑娘，我们把她当做妹妹，然后大家就像一家人，一起发挥自己的特长把这个客栈做好。
可她偏偏就是杨思思，一个从上海过来，且和我原上司的儿子有婚约的千金小姐，而我不得不选择避嫌，来让老黄安心，否则我也别想在大理过得舒心。
我终于开口对她说道：“咱们现在做最好的打算，就假设客栈能在11月份之前恢复营业，那我们的宣传推广也得跟上……我呢，对这个客栈重新做了定义，我想把它打造成大理的一个网红客栈……而且我们现在也具备这个条件，因为我们客栈在公共区域做的景观都是可以拿来当拍照素材用的，而且我们还有一个露天的无边泳池，这更是一些小资人士们的最爱，所以我现在要你去和一些在大理做摄影的工作室联系，让他们把客户带到我们客栈来拍照……初期我们是不向他们收费的，并且可以提供免费的钟点房让他们休息。“
“然后呢？”
“然后你就将他们拍的这些照片，拿到各大做旅游攻略的网站上去宣传……你要知道，有相当一部分比例的人，出来旅游就是为了拍照，然后将自己最美好的一面，在交际圈里展示出来……如果我们能满足他们这方面的需求，那我们就可以做成一个网红酒店。”
杨思思特轻蔑的看了我一眼，回道：“左一个网红右一个网红的，你难道就不觉得网红是一个很低俗的词吗？”
“网红客栈和网络红人根本就不是一个概念，能成为网红客栈的，必定都有过人之处，它的名气是靠口碑积累起来，而不是低俗的网络炒作。“
“哦，这样啊。”
“所以从明天开始，你就要去和大理的各家摄影工作室联系。”
“知道了，我去做嘛。”
“你还要专门写一篇以我们客栈为主题的旅游攻略。”
“我写。”
“对了，前期我们没有宣传素材，你还得作为模特协助马指导拍一组宣传写真。”
“我的荣幸！”
“还有，白露最近可能会送你到他朋友的星级酒店里面做培训，估计也不会轻松。”
“这事儿我知道，她和我聊过了。“
我试探着问道：“你难道就没有一种充满压力的感觉？”
“能者多劳嘛！”杨思思先是笑着回道，然后脸色一冷，又说道：“你别以为我不知道你心里打了什么小算盘，但我杨思思不会这么容易就让你给看扁的……米高，我就这么和你说了，就算你把这个客栈当成是一个赚钱的工具，我都不会……我只会把它当成是自己在大理的一个家，然后去好好经营，因为我喜欢这个客栈除了你之外的每一个人……有时候，我真的特别想问你，当你对比马指导、铁男和白露这些人的时候，就真的一点也不觉得惭愧吗？他们都把我当成妹妹去疼着宠着，只有你把我当敌人……可是，我们才该是最亲近的人，因为我们才是当初一起从上海来大理的两个人！“
“你说的没错，我就是一个反派人物。&#34;
“你不是反派，你是冷血！”
我看着杨思思，心里莫名感到伤悲，以至于半晌都没能开口说出话来，而杨思思也丢掉了继续和我聊下去的兴致，她冷冰冰的看了我一眼之后，便离开了……于是，这个夜，这个客栈再也没有了说话的人，我因此有了很多自我反思的空间，可是越反思，越觉得自己是个小人物，所以才一直被动的活在生活给我制造的麻烦中。
也许，我是该找个合适的机会跟自己的父母坦白了，我得告诉他们，自己在大理其实生活的也不错。这样，我就不必活在老黄给的阴影中，也可以摆脱谎言对自己的禁锢。
有了这样的冲动之后，我想做好客栈的欲望便更加强烈了，我一直都觉得，这才是我所能给父母最好的交待。
……
次日的一早，我便将白露约到了客栈，我将昨天晚上桃子给的十万块钱交到了她的手上，然后对她说道：“污水处理设备的事情，你赶紧办吧，要是客栈能赶在年前恢复营业，我们身上就不会有现在这么大的压力了。”
“你哪儿弄来的这么一大笔钱？”
“桃子给的，她很看好我们这个客栈。”
白露有点意外，片刻之后回道：“那这得给你追加一部分股份。”
我笑了笑，说道：“你这儿也一直为客栈的事情四处走动着，你不是也没想着要追加股份嘛。大家合作，在商言商是没有错，可有时候这人情也要有……我是这么想的，等到时候客栈营业了，我们先把这笔钱加点利息还给桃子，追加股份的事情千万就别提了。”
白露权衡了一下，答道：“那行，这钱就算是客栈跟桃子借的，等客栈的账面上有钱之后，就立刻把这钱连同利息一起还给她。“
我点了点头，稍稍沉默之后，又问道：“能给个底么，咱这个事情就现在来看，到底有多大的胜算？“
“还是不乐观，现在知道这个消息的海景酒店和客栈，都已经在找关系走动了……其实，我们和他们比，差的不是关系，而是客栈的硬件条件和规模，我们算来算去也就才十来个可以对外营业的房间，而且也不是一线海景。按照政府的逻辑，肯定是优先恢复那些之前在业界就已经很有影响力的网红酒店和客栈……这里面酒店又会优先于客栈，因为它们接待游客的能力，要远远高于客栈。“
我点上了一支烟，心中多少有点无奈。这时，白露拍了拍我的肩，又说道：“不用太失望，如果实在不能赶在第一批恢复营业，我们还可以争取第二批。听说，主管这件事情的领导也在这两天表了态，如果第一批开业的海景酒店和客栈能把大理的旅游口碑给做上去，明年年初就会大规模开放第二批，这要是算算，前后也就差了不到半年的时间。”
“算是个好消息，可只要没有正式的文件下来，这都只是一个口头上的东西，不能算数的……假如，这恢复营业的第一批海景酒店没能把大理的旅游口碑做上去，那是不是就没有第二批恢复营业的了？或者就此无限期搁置？……所以，这个事情咱们既然已经花了这么大力气去做了，就一定要往最好的方向去努力……我表个态，我肯定会把所有能想的办法都用上，你那边也一定加把力吧！“
“我明白你的意思。”稍稍停了停，白露又笑道：“米高，我发现你身上真的有一股做事情的狠劲儿……不知道为什么，我好像对你很有信心！“
我苦笑着回道：”这股狠劲儿是被逼出来的，我是真的没有退路了！“

第49章 我也是个现实的人
在我和白露聊完客栈的事情之后，刚刚过了早上的九点钟，而后马指导便从自己的房间走了出来，这着实让我感到很震惊，因为自从认识这哥们儿以来，他就从来没有在12点之前起过床。
白露比我更了解他，所以也显得更加不可思议，她对马指导说道：“你是受什么刺激了吗？”
马指导一边整理着自己的衣服，一边回道：“今天约了一做酒水批发的朋友，我准备从他那儿拿一批货，先去跟他谈一下价格，再看看能不能酒水在我们这边卖掉之后，再给他钱。”
“你肯定是受什么刺激了！”
马指导很少有的笑了笑，然后说道：“你们都没少为客栈的事情操心，我也不好意思一直闲着。”
“那成，你赶紧去吧，最好是先供货，后给钱，这样咱们也就不用被资金不够的事儿搞得太紧张了。”
马指导做了一个明白的手势之后，便先行离开了……
白露盯着他的背影看了片刻之后，满是感慨的对我说道：“看到他这个样子，我是真的挺为他感到高兴的，他已经自暴自弃太久了！“
“有故事？”
“都是过去的事情了……“稍稍停了停，她又话锋一转，说道：“米高，咱们这个临时组建的团队，虽然看上去像是一个草台班子，但是创业氛围真的很好，最起码现在来看，大家都是没有私心的……我是希望大家能把这个心态一直保持下去，然后享受这个创业的过程……如果，最后能把这个客栈真正做起来，我个人也就算是赎罪了！“
“赎罪？”
“嗯。”
白露依旧很模糊的应了一声，她看上去有很重的心事，所以在沉默了片刻之后，她才再次说道：“所以，我特别希望你能把桃子留下来帮马指导一把。你和铁男的注意力都在客栈上，可能没太想酒吧的事情，可是我能感觉得到，马指导这次很上心，他想在客栈里面做好这个小酒吧……对于酒吧这个行业，我也算是一个业内人了，我感觉桃子的调酒水平，至少属于行业的中等偏上，她要是能留下来，对马指导来说，就等于是多了一个得力的助手……你想想，咱这个客栈虽然不指望下面的酒吧赚钱，但如果有这么一个能调出好酒的酒吧，那对客栈来说，也是多了一个卖点。”
“我也特别希望她能留下来，可是……”
我的话还没说完，白露便打断道：“我是真希望你能找桃子再好好聊聊……我先表个态，我愿意开一份比她在上海工作时更高的工资，并且可以让她从营业额中抽取一部分做提成。
“这事儿有误会，咱们真的开不了比她在上海时更高的收入。”
白露满是疑惑的回道：“铁男和我说了，她在上海也是做酒店前台工作的，这个行业的收入，不会很吓人吧。”
我不知道该怎么和白露解释，半晌之后，才回道：“我再找个合适的机会和她聊聊这事儿吧，但你也别把希望全部放在她身上，最好做两手准备，反正我是没太大把握把她给留在大理。”
“我明白，不管对于谁，想真正留在大理生活，都是很需要勇气的。”
……
跟白露聊完之后，她便叫上了铁男，一起去跑污水处理设备的事情，而我则带着桃子离开了客栈，按照之前的计划，今天我将陪她去古城里面转一转。
桃子是个很喜欢购物的女人，所以到了古城之后，她便买了很多诸如茶叶和鲜花饼之类的云南特产。她说，这些东西都是她要带回去分给那些姐妹的。而她对于古城的热情，也仅限于买东西，所以觉得没什么可买之后，她便提议再到其他地方转转。
我也没有很刻意的带她去景点玩，我们只是在环海路上游荡着，然后觉得某一处的风景不错，便停了下来。我们找到一块草地坐了下来，而对面就是洱海，洱海的旁边则是一个玫瑰园，里面的游客三五成群，他们有的在喝茶聊天，有的则在忙着拍照，一切看上去是那么的闲适……
我给桃子递了一支香烟，她点上后，对我说道：“感觉在大理生活的人，跟其他地方的都不太一样，总感觉他们身上好像少了一种生活的紧迫感。”
“是啊，这里的人相对外面，都不是很喜欢攀比，他们每个人都好像有自己的爱好，大家也更愿意把时间花在爱好上，而不是对金钱的追逐上。可能，这就是这边的生活氛围吧。”
桃子笑了笑，然后入神的盯着对面那个玫瑰园看了很久，我知道她喜欢这里……
想来，人就是这样一种动物，就好比桃子，她每天在夜场里歌舞升平，其实内心却比一般人要更渴望宁静，可是又不得不为了生计，在夜场里挤出一副笑脸，去讨好别人。
“米高，你说人还有下辈子吗？”
“我希望有，这辈子有太多遗憾！”
桃子转头看着我，她突然问道：”如果蕾蕾不是个小姐，你当初会选择和蕾蕾在一起，还是陆佳？“
我措不及防的与她对视着，半晌才回道：“我的生命中有这样的选项吗？陆佳或者是汪蕾？”
“难道你真的感觉不到蕾蕾对你的情分吗？……可惜，她是个小姐，她配不上你，所以在你有了陆佳做女朋友后，她连偶尔约你吃个饭的底气都没有了……她老说，每次见你和陆佳在一起，她就特别自卑！”
我深深吸了一口烟，回道：“可能我也是个很现实的人吧。”
“可是在蕾蕾眼里，你是个值得托付的好男人……米高，有些话我真不知道该不该和你说，毕竟蕾蕾已经死了，可是不说，我一想起蕾蕾和我说过的那些话，就忍不住想哭！“
桃子用夹着烟的手擦了擦眼泪，我却因为听到“死”这个字，而一阵阵恶寒，然后本能的不想听她再说下去。我有预感，汪蕾对她说的话，会让我心碎！
桃子的情绪平复了一些之后，又向我问道：“你能不能老实告诉我，如果蕾蕾还活着，你真的会把她也接到大理，然后让她做你的女人吗？甚至是娶她？“
我看着桃子，却说不出话来。
桃子又掉下了眼泪，却笑道：“我为蕾蕾感到不值，但也不能怪你……是她自己把梦做的太大了！”
我依旧沉默不语，因为桃子现在说起的，都是我不愿意去正视的，因为我明白自己爱的女人是陆佳……而爱情的产生，也不应该是一种通过计算付出而得到的结果。
只是，我无法辨别，我和汪蕾相识这么久，却没有爱上她，到底是不是因为她的职业？而除了她的职业，她几乎是一个完美到无法挑剔的女人。
我终于开口对桃子说道：“不管我们之间有没有比友谊更高的感情存在，我都是来大理了，她是个改变了我人生的女人，我一辈子都会记得她的。“
桃子笑了笑，回道：“算你还有一点良心……我希望你能知道，其实相比于陆佳，汪蕾更值得你去爱……她不会因为你没有钱而离开你，她更不会在结婚之前和你要房要车，她只会默默陪着你一起打拼，甚至比你更能承受那种活在大城市里的绝望。“
“这也是你内心的写照吧？”
这一次，陷入到沉默中的人是桃子，而她的沉默就是回答……虽然她口口声声说不需要爱情，可她的内心深处，还是渴望会有那么一份让她奋不顾身的爱情出现，所以她才会为汪蕾鸣不平。
她很渴望，能在我的身上得到一个会娶汪蕾的答案，因为汪蕾就是她的一面镜子。只可惜，人都有现实的一面！

第50章 吐露心迹
夕阳渐渐以一种羞涩的姿态隐藏在苍山的背后，洱海却在晚风的吹拂下变得张狂了起来，所以我们脚下的草地，已经被扑上来的潮水给弄湿了一片……
桃子已经抽了好几支烟，而我就这么一直沉默着，然后在沉默中将汪蕾想起了很多遍，然后某一个瞬间，又觉得，如果能抛开世俗的眼光，和她在大理隐居一辈子也挺好的。
可是一想到，自己还要面对父母，面对这个社会的舆论，这种幻想便立刻碎了，我因此有点头痛，我好像可以和汪蕾做生死之交，做亲人，却唯独不能做爱人……同时，我也明白，这不是我一个人的心魔，每个人面对这样的局面时，都会有这样的心魔，因为我们都不高尚，也不愿意败俗！
桃子再次开了口，她真诚又伤感的说道：“其实我特别想留在大理，可是我知道自己不会遇到一个一点也不介意我过去的人，因为你和汪蕾已经好成这样子了，但你还是介意她的过去，那我还指望谁能坦然的接受我呢？……倒不如在堕落中腐败，然后把钱赚够了！”
“不对，你的想法绝对不对……如果你还渴望爱情，你就应该立刻远离这个职业，然后做一份正经的工作或者事业。首先，你要忘了这段不堪的过去，别人才不会提起来，或者去追究……你的肉体或许是洗不干净了，但心灵却可以净化，你可以做回一个正常人的！“
我说完这些话后，便不自觉握紧了拳头，因为这就是我曾经想对汪蕾说，却没能开口说出来的话。
“嗯……”
一阵沉默之后，桃子又低声对我说道：“米高，你先回去吧，我想一个人在这儿静一静。”
“没问题，但是你千万别把这件事情往不好的方向去想……”
“我知道……我想做回一个正常的女人，可是对自己没有信心……呵呵，你相信吗？虽然只有一天，但我真的有点喜欢铁男，我觉得他是个很有意思的男人，也蛮帅的……可我担心是大理这个地方让我变得感性，才会有这样的错觉，因为他看上去也不像是一个很可靠的男人。”
我笑了笑，然后回道：“当你变得多愁善感的时候，应该就是爱上了……你要是不相信自己的第一感觉，你可以先回上海，如果冷静下来，你还是有这样的好感，你就再回大理。”
“我真的可以选择吗？”
“我没法给你答案，但你现在有时间和空间可以自己琢磨明白了。”
桃子点了点头，而下一刻，我便在悄悄降临的夜色中离开了她，也离开了洱海……
……
回客栈的路上，铁男给我打了电话，他说，今天晚上想带桃子去朋友的酒吧耍耍。我不想刻意的去阻止什么，便将桃子的行踪告诉了他，让他自己去接桃子。
我不知道，这到底是一个怎样的开始，但我知道，如果他们之间真的有了爱情，那么将会承受很多爱情之外的痛苦，而这对铁男来说，也是一个很大的考验，如果他真能顶住压力和桃子走到了最后，那他就真的做到了我曾经没能做到的事情。
……
回到客栈，异常冷清，硕大的院子加上十间客房，一个杂物间，竟然只有我一个人。我知道马指导是去白露的酒吧唱歌了，可却不知道杨思思这个鬼东西去了哪里。
我简单吃了一点晚饭，便躺在了床上，而这也好像是我来大理之后，第一次在十点钟之前产生了想早睡的打算。可当我真的关掉灯，闭上了眼睛后，瞬间又是一阵天旋地转，然后那一点仅有的睡意便全都消失殆尽了。
我忽然就有了一阵特别强烈，想对人诉说的欲望。可有些事又不能对身边的人说起，于是我又想到了我的敌人：那个占据了陆佳号码的陌生女人，反正我已经被她骂的够臭的了，所以一点也不介意将一个最不堪的自己，在她面前解剖开来。我下意识觉得，我们一辈子都不会有见面的那一天，所以她心中的我是个怎样的形象，我一点也不在意。
这次，换我主动给她发了一条信息：“我有一个女性朋友，可是我却弄不清楚自己对她到底是什么感情。”
“这个世界上根本就没有纯洁的异性友谊。”
“所以呢？”
“所以你就是个彻彻底底的渣男……你还记得之前给我发的信息吗？你说自己很想前女友，可现在又突然冒出来一个暧昧不清的女性朋友，你是真当自己异性缘有多好呢？！”
“是我前女友把我给甩了，为什么就变成我是渣男了？”
“那你就跟那位暧昧不清的女性朋友好去啊。”
“她已经不在了……死于一场意外！”
对方可能有点吃惊，所以这次过了很久才回了信息：&#34;如果她好好的，你会和她在一起吗？“
“就是这个问题搞得我睡不着觉……她是这个世界上对我最真诚的女人了，可我的前女友却因为我穷离开了我。”
“呵呵，那你干嘛不选一个对你真诚的，却对一个嫌你穷的女人恋恋不忘？”
我打开了床灯，然后在昏暗的灯光下点上了一支香烟，可是却没有因此而清醒，所以直到烟快要吸完时，我才回道：“她是在夜场工作的……”
“哈哈哈哈哈哈……”
“干嘛笑得像个一百多斤的傻子？”
对方莫名其妙的就没有再回信息，但我却感觉舒服了一些。我将这些说出来，并不是为了得到一个建议，或是怎样，我也不需要，因为汪蕾已经不在了，那所有困扰着我的，都只是一些不存在的伪命题，而我要的也仅仅是倾诉，我不想自己在汪蕾面前是一个绝情的男人，而她对我的真诚，真的已经深深打动了我的心，否则我也不会放弃上海这座城市，千里迢迢的来到大理。
……
已经是夜里十二点，我却越来越没有睡意，于是又披上外套去了那个经常被自己用来静思的平台，没坐一会儿，杨思思便回来了，她悄悄地打开了院子的门，然后蹑手蹑脚的往里面走，却都被我看在了眼里……
我冲她一声，怒吼：“干嘛呢，这么晚才回来？！”
杨思思吓得对着自己胸脯一顿猛拍，然后从花池里捡起一块鹅卵石，狠狠砸向了我，她骂道：“你个败类，是不是想吓死我啊？”
我一个闪身躲过，回道：“你要不是心虚，谁能吓得着你……你给我老实点儿交待，到底干嘛去了？……是不是真不把我军事化管理的制度放在眼里？这他妈都几点了！“
“军事你个头啊，我是为了你给我布置的任务，才这么晚回来的。”
“那你干嘛鬼鬼祟祟的？”
“我是怕打扰到你们休息，好吗？”
“整个客栈除了我，没别人了。”
杨思思立刻直起了腰板，轻蔑的笑道：“原来就你一个单身狗在啊。”
“说的你不是单身狗似的。”
“可是我有朋友啊……哪像你，一个人窝在客栈里，生不如死！”杨思思一边说，一边顺着楼梯来到了我的身边，而我这才看清，她的手上还拿着一个文件夹。
她将文件夹扔在了我的面前，然后说道：“今天，我跑了有十来家摄影工作室，这里面是他们最近一个星期要拍的客户资料，你筛选一下，看看愿意让他们把哪些客户带到咱们客栈来拍大片儿……我和他们说了，这些即将要拍的照片，我们都是要拿来当宣传用的，所以不能把长得不够美观的客户带到我们这里来拍，他们就让我们这边先筛选一下，然后再和他们确认。”
“你和别人谈判的时候，都这么强势？”
“那当然，我这么漂亮，那些搞摄影的多风流啊，他们谁不想泡我做女朋友？所以当然要在我面前放低姿态了。”
我倍感无语，她却又拿起文件夹，往我身上狠狠拍了一下，说道：“你对得起我吗？我这可是在出卖色相！”
“我就是让你去正常接触，谁让你出卖色相了？”
“可人家就是冲着我漂亮才答应这个事情的……而且好几个都约我吃饭了，说我要是不答应，他们也不答应。”
“你都答应了？”
“都答应了嘛……可是我也不笨，我决定和他们吃饭的时候，把你这个小狗子也带上，然后让他们甭打我主意，也让他们明白，这就是一个美人计。“
我只当她是在和我开玩笑，所以没有再言语，但却将那个文件夹从她手中给拿了过来。而当我打开的那一刹那，便有了一种哭笑不得的感觉，因为她将每一个对她有不良动机的摄影工作室的老板，都在资料上做了特别标注。
瞬间，我又觉得自己真的委屈了她，继而在心里产生了一阵想对她好的冲动……

第51章 他很尊重我
我回到自己的房间，从抽屉里找来了一支笔，然后很认真的对杨思思今天跑出来的成果进行着筛选……
我的宣传理念，趋于保守，所以我只从中挑选了两个看上去非常漂亮的姑娘，我认为如果把客栈也当成一个商品去包装的话，它的宣传质量，一定要大于它的宣传频率和密度，所以我打算一个月只做两期有精品内容的宣传，因为我最看重的不是热度，而是口碑，毕竟我们的客栈也就才十来个房间，一旦热度超出了我们最终的接待能力，那对我们而言，也不是什么好事情。
我将最终筛选的结果，放到了杨思思的面前，说道：“就这俩了，你回头和这两家摄影工作室的老板联系一下。告诉他们，随时都可以带客户来我们客栈拍照。“
“那其他的工作室怎么办，我可跑了十来家呢。”
“一个月后再合作嘛，我们客栈开在这儿，又不是一锤子买卖……“
“哦”杨思思应了一声，然后从我手上接过了文件夹，她盯着俩姑娘的照片看了片刻，极其鄙视的对我说道：“知道你就会选胸大的，你能不能别这么粗俗……你看这女的，除了胸大点儿，眼睛都快眯成一条线了，还能看吗？“
“你为什么不把你的注意力放在她们的腿上呢？正是因为你缺什么，才会特别在意什么，说白了就是嫉妒。”
“切，我会嫉妒她们，我当年参加旅游形象大使选拔的时候，她们还不知道在哪儿找地方做丰胸手术呢！”
我一边点上烟，一边假装惊讶的说道：”哟，看不出来，你还参加过旅游形象大使的选拔呢，拿了第几名啊？“
杨思思特自信的答道：“我是冲着第一名去的，可半途就被我爸妈给截了回去，他们说，我这种身份的姑娘，去做这种取悦大众的献媚事儿是丢他们的脸，你说他们是不是很讨厌？……”
“幸好半途把你给劫道了，要不然你就被潜规则了。”
“你这人的思想怎么这么阴暗？”
我笑而不语……
杨思思自感无趣，又转移了话题向我问道：“咱们客栈到底能不能在11月份恢复营业呐，要是不能的话，咱们费这么大劲儿做的宣传不就都白费了嘛！”
我赶忙稳定军心，回道：”你不能因为希望渺茫就不去做努力，我们是一支训练有素的队伍，所以任何时候都要往最好的方向去拼。“
“那你说说看，怎么就希望渺茫了？我们不是证件齐全，而且白露姐不也去跑污水处理设备的事情了嘛。“
“名额有限，竞争对手太强大……政府喜欢的是那些有影响力，能提升大理旅游形象的海景酒店和客栈。”
“那我们就投其所好嘛，我们也做点什么去提升大理的旅游形象。”
我看着杨思思，她就这么皱眉思索着，然后我的思维也被触动了，因为她的这个思路看上去很有可行性，如果我们客栈能借助某个事件，在网络上形成有利于大理旅游形象提升的热点，并最终引起社会舆论的关注，那不就极大的迎合了政府的思路嘛，就算到时候竞争极其惨烈，我们手上也有以小搏大的筹码……
我终于开口说道：“你这个提议，有点拍马屁的性质。”
“为了客栈你拍不拍？”
“想拍……可是不知道要做点什么事情才能把这个马屁拍好。“
“慢慢想嘛，反正到11月份，还有很多时间呢。”
我点了点头，继续陷入到了沉思中，却又觉得是在为难自己。一来，自己根本不是一个擅长拍马屁的人；二来，拍政府马屁是有风险的，如果不是拍的相当精准，反而会弄巧成拙。
……
夜色更加深沉了，我和杨思思俩人就这么干坐着，而住在客栈里的其他人却没有一点要回来的意思。我看了看时间，已经是凌晨的一点，心中多少有点担心桃子。
我对杨思思说道：“关于拍马屁的事情，我们从长计议，你先去睡吧，时间也不早了。”
“你这个人怎么一点眼头见识都没有？我立了这么大的功劳，你也不想着好好奖励我一下，你不知道员工的积极性是需要物质去刺激的吗？”
“我要现在有一个亿，我就拿钱砸死你……”
杨思思凑了过来，回道：”快点砸死我吧，拿钢镚也行啊。“
我推开了她：“别闹，赶紧去睡觉……大不了明天请你吃个饭，好好刺激你一下。”
好似，我在杨思思心中是个很不守信用的人，所以就请吃饭这么小的事情她都不愿意相信，她将手机调成了录音模式，然后非要我对着手机说出请吃饭的时间、地点和人物，弄得像写作文似的。
我虽然不耐烦，但也有能力将此当成是和她相处时的乐趣。所以，当我想到一年后，她会离开大理去国外留学，心里就竟然有那么一丝丝的伤感……她说的没错，我们才应该是这个客栈里最亲近的人，因为当初从上海千里迢迢赶到大理的，是我们。
……
杨思思得逞后，便离开了二楼的平台，而我也终于有空间单独给桃子打个电话，却不想电话在打通后的数秒，桃子便挂断了。就在我准备给铁男再打一个的时候，客栈的门被推开了，可回来的竟然只有桃子一个人。
这让我倍感意外，我明明记得不久前铁男给我打过电话，说是要带她去朋友的酒吧玩的。
桃子也来到了二楼的平台，她好像喝了不少的酒，但却没有醉。我压低声音向她问道：“怎么就你自己回来了？“
“铁男住在他朋友那儿了，今天晚上不回来。”
我在桃子的脸色中察觉到了一些什么，又追问道：“怎么感觉你有点儿不对劲？”
桃子坐了下来，然后点上一支烟，快要吸完的时候，才低声回道：”我们刚刚……差一点就发生关系了，我只想当一夜情玩的。”
我并不感到意外，因为她们这个行业做久了，对两性关系，已经变得非常麻木，我回道：“你意思是，铁男最后没对你动手？”
桃子深深吸了一口烟，她的眼睛在灯光的映射下有些闪烁，片刻之后，她用手半遮住自己的脸，说道：“他在最后一步的时候停了下来。他说，他不想把我当成是一个可以随便发生关系的女人……他想好好和我谈一场恋爱。”
“那你是怎么回答他的？”
“我只想留下点回忆，然后忘了大理这个地方……”稍稍停了停，她又面带痛苦之色，说道：“米高，我是一个喝了酒之后，就会变得特别清醒的女人，我知道一旦开始，我们之间要走的就是一条不归路……他是因为不知道我的过去，才这么尊重我的。而我却是一个为了钱可以和男人睡觉的女人，他更没有看到我在夜场时的放荡。所以，我动什么，也不能动感情……我真的有点后悔来大理了！”
我不知道该说些什么，我只是在桃子的话语中，看到了人与人之间的差异。我们这些人，来到大理，是一场漫长的人生旅程，可是对桃子来说，开始却即是终点。

第52章 最大的幸福，只源于幻想
我不想再吸烟了，便用手指有规律的敲击着桌面，然后让自己显得有事情可做……一阵极长时间的沉默之后，我终于开口对她说道：“真的不想给自己一次开始新生活的机会吗？“
“想，特别想……可是我更怕承受谎言被拆穿后的后果……”稍稍停了停，她又说道：“以前我总是不理解蕾蕾，但现在我懂她了……她真的是一个很可怜的女人，是命运没有给她选择的机会……而我，却是自甘堕落的。所以，连蕾蕾都不敢追求的真爱，我又哪儿来的胆量去碰！？”
我有点不高兴地回道：”那你打算一辈子都这样吗？“
桃子充满迷茫，许久之后，说道：“也许会找一个不爱的人嫁了……这样心里就不会觉得很对不起他了，但如果和铁男在一起，我的愧疚感就会特别重，因为我觉得没有将最好的自己奉献出来，这种愧疚感真的很要命，甚至会让尝不到爱情的甜头。”
“你的思想负担太重了！”
“我还能有什么办法，我也很后悔，可是却没有再一次选择的机会……米高，你明天就送我去机场吧，我得提前走。”
“这才玩了两天！”
“没那么计较，我该回上海了……如果我走后，铁男向你打听我，你千万不要把我的去处告诉他。”
桃子的坚决，让我心中泛起一阵无力感，我为她感到遗憾，可是却又做不了太多，最后只是对她说道：“成吧，我尊重你的选择……但也要劝你一句，就算你不接受铁男这个人，也别在这个行业里待着了，这真不是一个好地方。”
“嗯。”
一阵沉默之后，她又向我问道：“你呢，以后会在大理找个女朋友吗？”
我的大脑里立刻又浮现出了陆佳的样子，我还没有忘了她，也更没有忘记她是为了什么离开自己的，所以在一阵失落之后，低声回道：“不急……这个事情还不急。”
……
回到自己的房间，我从冰箱里找了一瓶“风花雪月”啤酒，然后躺在床上，一边喝，一边刷着朋友圈。大概在十分钟前，杨思思更新了一条动态，她在朋友圈发起了求助，问有没有什么好办法，能提升大理的旅游形象。
我不知道她的朋友们都给了些她什么样的建议，但是却真的看见了她对客栈的热情，我的内心有一丝丝感动。
这次，我主动给她发了信息：”明天中午想吃点什么？“
“火锅，正宗的重庆火锅，重庆火锅最好吃！”
“大理有正宗的重庆火锅？”
“下关就有，重庆人开的，听说食材都是从重庆空运到这边的。”
“嗯，明天带你去吃。”
“你怎么突然这么惦记我了？”
“稳定军心嘛，要不然怎么收买你继续给客栈卖命。”
“你要是什么时候能正经说几句话就好了……你肯定是心疼我最近太拼，太辛苦了！”
“你干嘛老喜欢让别人心疼你？”
杨思思理直气壮的回道：“因为我从小缺爱。”
“别人的爱，永远都没有自爱来得实在，你得学会做一个独立的人，然后独立的去对付这个世界，因为没有人能每时每刻都把注意力放在你身上。”
“你看看吧，我就说你冷血，只有冷血的人才会说出这样的话。”
我不喜欢别人说我冷血，所以我没有再回杨思思信息，而她用微信表情给我扔了一坨大便之后，也没有再和我说话。
我继续往下翻看着，然后便无法相信自己的眼睛了，因为万年不发朋友圈的叶芷，竟然发了一条……我仔细一看，这条朋友圈记录的也不是她的生活，而是一篇分析世界经济走向的深度文。
出于好奇，我在下面评论道：“这是你自己写的？”
“从朋友那边转载过来的。”
“挺有见解和深度的，可是我看不懂。”
叶芷一如既往的冷漠，她没有再回复，而因为了解她，所以我也能接受，我只是在关掉朋友圈后，向窗户外面看了片刻……
今晚的月亮特别圆，所以洱海的水面被它照的很亮，虽然这使它（洱海）看上去少了一丝神秘感，却也多了一点孤寂的美感。
于是，我在心里嘀咕着，她好像也还没睡，是因为洱海边的夜太寂寞了吗？
不管她是出于什么原因在熬夜，但我是真的困了，所以我一口喝掉了罐子里的“风花雪月”，然后便拉上被子，陷入到了深度的睡眠中。
……
早上，我醒来的时候，桃子已经将自己的行李收拾好，她告诉我，她买了八点半从大理飞上海的机票，她实在是太赶了，所以俩人也没顾得上吃饭，便开车向机场赶了过去。
我陪她一起取了登机牌，并帮她办了行李托运，然后两人一起站在安检口……
我带着一丝无奈向她问道：“以后还会来大理吗？”
“我来不来一点也不重要，重要的是你在这边要好好生活……蕾蕾这辈子没求过你什么，唯一的希望，就是你来大理，然后好好活下去，为了这个，她已经将能给的一切都给你了！”
我微微低着头，回道：“你这么说，我挺伤感的，也更希望你别在这个行业里混了。”
桃子伸手抱住了我，然后就哭了，哭得很伤心……
我一边拍她的后背，一边问道：“怎么了，怎么了？”
“米高，我心里好难过……特别特别难过！”
“是舍不得这个好不容易有了好感的男人？”
“不完全是……我是心疼蕾蕾，又想到了自己……你知道吗？……”
桃子咽了咽，却又忽然说不下去了……
我心里又是一紧，可恐惧并没有战胜求知欲，于是我对她说道：“我知道你想和我说汪蕾……你说吧，关于她的一切我都有权利和义务知道，我不仅是她在上海唯一的老乡，也是她的亲人。”
桃子离开了我的拥抱，她的妆已经花了，她哽咽着对我说道：“你知道吗？蕾蕾在出事的前一天，和我借了15万……我记得特别清楚，那天她是笑着对我说的。她说：她决定再也不做公主了，她想做你的女人，跟你一起来大理；她还说，是陆佳浪费掉了你这个好男人，所以在这样的机会面前，她再也不想畏手畏脚……原本，她还想在上海多待一年，等挣够钱了再去大理找你，可是她等不及了。她觉得，自己苦了这么多年，只有想起跟你走，才是幸福的，所以她一天都不想多等了……“
说到这里，桃子已经泣不成声：“米高……蕾蕾她可悲吗？……她根本不知道，你压根就没有想过要离开上海，你只是在敷衍她，你惦记的永远都只是在上海买一套哪怕一室一厅的房子……可是，她却为你拼了命。她说，她已经很脏了，所以无论如何也不能在想着你的时候，再跟客人出台，所以她才会拼命反抗，拼了命的想把最后一点美好留给你，其实，她是可以避免这场意外的呀！明明是可以的呀……她真的很可怜，她活着的时候，最大的幸福，竟然只是幻想着跟你走……呵呵，她的幸福仅仅就是幻想呀……而你真正下定决心离开上海，却是在她死后！……你说，她拼了命，得来的只是这些……我又怎么敢去触碰爱情这把杀人的刀？……我们这种人早就不配有爱情了！“
我就这么呆愣在原地，然后便在各种各样的目光中，感觉不到了自己的存在……而桃子也没有再给我说话的机会，她以一种最绝望的姿态走向了安检口，没过多久，便消失在了我的视线中……
人来人往中，我渐渐清醒了一些，可心中又在下一刻承受着巨大的痛苦……我此时此刻的痛苦，源于那只差一点点的遗憾。
桃子说得不完全对……
我后悔了，如果上天再给我一次选择的机会，我会在那天就带着汪蕾来大理，然后去他妈的世俗眼光，去他妈的伤风败俗，去他妈的一室一厅……

第53章 救人
桃子已经过了安检口很久，我却还在原地站着，直到没有人再注意我这个奇怪的人后，我才从那个自我营造的悲伤世界里回过了神，然后黯然的走出了航站楼……
迎接我的，是一个美的让人心碎的世界，我看到了一朵朵像棉花糖一样的浮云，太阳则是金色的圆盘，在远处山上竖立的树木是巧克力棒，它们就这么在我面前织起了一个童话一样的场景……可这一切都是假象，因为我也看到了飞机冲破云层飞向了天空，飞机的里面坐了一个伤心的桃子，地下是伤心的我……
如果一切可以童话，那悲伤的我们又是从何而来？
想着，想着，我又笑了……却不知道自己为什么要笑，只是本能的不想哭。
……
离开机场后，我在路边找了一个洗车店，将叶芷的车彻底洗干净后，又去了加油站。付钱的时候，我很肉疼，因为大G的油箱实在是太大了，我足足花了600块钱才将油箱加满。而600块钱，已经是我以前在上海时，三天的工资！于是，我更加直观的感觉到了自己和叶芷之间的阶级差距，我们之所以还算是朋友，完全是因为在高速路上产生的一点缘分。
忙完这一切，回到客栈的时候，已经是11点钟。杨思思一直惦记着我昨晚答应请她吃火锅的事情，所以老早就坐在客栈的公共区域等着我。
她一边玩手机，一边对我说道：“白露姐刚刚找我谈话了。她说，今天下午就把我送到她朋友的酒店里面做培训，所以今天吃火锅的时候，你能不能多加一点牛肉？“
“这两者有联系吗？牛肉很贵的！”
“谁知道要在那儿培训多久，以后客栈都不经常回了，所以当然要在你身上吃够本儿。”
“我没钱，正常吃就行了，吃啥牛肉。”
“骗谁呢，客栈里面就属你最有钱了，你可是客栈最大的股东，而且买净水设备的钱也是你给的，白露姐都和我说了。”
“那都是别人的钱。”
杨思思终于放下手机，然后抬起头看着我，神叨叨的问道：“谁的呀？”
“你只要记住我是一个穷逼就行了，其他的事儿你都别问，更别想着在我身上捞油水。”
“可我就是想吃这边的牦牛肉嘛，我最近老觉得自己没精神，查百度了，百度说我身上湿气重，要吃牦牛肉才能去湿。”
“百度咋不让你弄颗仙丹来吃？……老这么骗吃骗喝有意思吗？”
杨思思扭捏着来到我的身边，然后嬉皮笑脸道：“你都来云南了，怎么能不吃香格里拉的牦牛肉呢。我跟你说吧，在上海的时候，咱们吃的牦牛肉都是冷冻过的，只有这边的才新鲜。”
“在上海的时候我也没吃过牦牛肉……你别废话了，我待会儿还得去马久邑一趟，把叶芷接上，这几天一直在用人家的车，得请人吃个饭感谢一下。”
杨思思立马就不乐意了，她嚷道：“你说好了请我的，怎么又带上别人了？”
“别给我撂脸色，你是怕那么大的火锅店盛不下你？”
“不是，我还没跟她和好呢。”
“那不正好给你们找了个机会和好嘛……赶紧走。“
我一边说，一边将杨思思给拽到了客栈的外面，又恰巧碰上了刚从外面回来的铁男，他的气色不太好，似乎还没从昨天晚上的酒劲儿里缓过来。
我有点想避开他，因为不知道该怎么和他交待桃子已经走了的事情。他却拉住我，开口向我问道：“桃子起了没？”
我愣了一下，杨思思却抢着回道：“桃子走了吧，我早上看见米高送她的，她还拿着行李呢。”
“走了？我们说好了今天下午再环一次洱海的，我这边跟朋友把车都借好了！”
“她们酒店有急事儿，就先走一步了。”
铁男情绪激动：”这是什么吊酒店，这才来了两天，还给不给人一点自我空间了！……不行，我得给桃子打个电话，你把她的电话号码给我。“
“人还没下飞机呢，打什么电话啊。”
“你号码给我，我先给她发个信息，等她回了信息，我再打。”
我拿开了铁男拉住我的手，然后给他递了一支烟，点上后，低声对他说道：“这事儿你还不明白嘛，桃子她就是不想跟你纠缠，要不然，她干嘛不给你留个电话号码。”
“你他妈扯淡。“
“真的，你们都是我朋友，我巴不得撮合你们在一起呢，可桃子压根对你就没有那方面的想法。”
“这他妈更扯了……昨天晚上我们差点就上了床，你说她对我没好感，我能信你？”
我还没开口，杨思思已经惊掉了下巴，她指着铁男说道：“你俩怎么那么随便啊，这才见面第一天，还是第二天？……能不能别颠覆我的三观。”
“你拉到吧，你不是还告诉你爸妈，我把你给睡了嘛，谁有你随便！？”
杨思思踩了我一脚，怒道：“我那是为了报复你才瞎说的，他们这可是真枪实弹！……这个世界真的太可怕了！“
铁男没心思搭理她，又向我问道：“桃子她是不是有什么难处，还是觉得跟着我这样的人没希望。“
“两个原因都有吧。”
铁男被我的大实话给刺激的不行，半晌才回道：“这些事儿都能聊的，干嘛这么一声不响的就走了？”
“我还约了人吃饭，这事儿你自己慢慢琢磨吧。”
我说着便将杨思思给拖到了车上，然后一个大脚的油门，离开了客栈。
……
不知道什么原因，今天路上出奇的堵，尤其马久邑这边。杨思思问了一下，才知道今天是大理一年一度的火把节，所以大量的外地游客都涌入了古城和马久邑这边。
马久邑的路本身就不宽，再加上人来人往，所以会车极其困难，而我因为怕刮了叶芷的车，也是开得很小心翼翼。等我们到了叶芷住的“海途客栈”时，竟然已经是中午的12点。
杨思思生怕耽误了自己吃饭，我还没下车，她便在车里喊起了叶芷的名字，一点也不像有过节的样子。
叶芷被她喊出了房间，她这才下车对叶芷说道：“米高说带我们去下关吃重庆火锅，你去不去？”
我也下了车，然后对叶芷点了点头，确认了这件事情。
叶芷回道：“这会儿有点忙，改天再约吧。”
“她不去，我们走吧。”
我低声对没有一点诚意的杨思思，说道：“改天请，我还得再花一次钱，我才不干……”
“你怎么这么抠？！”
“想吃牦牛肉就别说话。”
杨思思吃货本色尽显，所以被我这么一威胁后，真的就闭嘴了，而我又对叶芷说道：“那我们等你一会儿，你都不知道这一路有多堵，来一次真心不容易！”
叶芷稍稍犹豫之后，回道：“不用等了，我把电脑带着，可以在路上工作一会儿。”
我对叶芷笑了笑，却又被杨思思踩了一脚，骂我“死抠门”。她没骂错，我就是抠门，因为我知道自己的钱是怎么来的，我多浪费一分，就会有一分的负罪感。
我对不起汪蕾，我早就该带她来大理的，而不是把敷衍当成希望送给她！
……
叶芷上车后，一直在对着电脑工作，而杨思思则帮我看着路况，以防止我不小心擦了地上堆放的乱石。可不幸的是，还没出马久邑，我们便又被堵住了，原因是两辆旅游大巴在狭窄的路上相遇了。在压根就没法会车的情况下，后面又挤满了车，所以搞得两辆旅游大巴是进退两难。
最不高兴的要属杨思思，她指着大巴车后面的那辆四轮电动车，抱怨道：“你看那开车的人怎么那么笨呢，她往后退一点，大巴车不就能往后退了嘛，这样堵着大家什么时候是个头啊！”
我回道：“你说的容易，车里人的视角和外面人的是不一样的，而且车后面就那么一点大地方，没有倒车影像，退起来也挺危险的。”
“那你下去指挥她一下，赶紧把路给疏通了，我都快饿死了！”
这时，叶芷也抬头向车外看了看，随即皱眉，看样子也是被这大堵车给弄得很糟心，因为我们的车后，已经有不少没素质的人，在狂按喇叭催促着，很明显是打扰到她的工作状态了。
我随即松开了安全带，准备下去帮一把，却不想那个小车迫于压力，竟然自己强行往后倒了起来。我看得出来，车里的人很紧张，因为车轮几乎是贴在岸边走的，而下面就是洱海，所以她在踩了油门之后，又不停的踩刹车，以控制着车不往后退太多。
我知道这种四轮电动车都是游客租来的，他们拿到手后，都不太熟悉这种车子，所以心中不免为她捏把汗……而意外就在这个时候发生了，里面的人大概是因为太紧张，错把油门当成了刹车，只见车子一个加速，便从岸边冲进了洱海里……
四周随即一片惊呼声，杨思思更是吓得脸色苍白，甚至连一向沉稳的叶芷也打开了车窗查看着情况……
情况万分紧急，容不得考虑太多，我便拿了叶芷车里的安全锤，然后从车里冲了出去，随即杨思思和叶芷也一起下了车，我就这么在她们的注视中，成了唯一一个跳进洱海里救人的人……
冰冷的海水中，我有点窒息，因为此时车子已经沉没了一大半，如果我的动作再不利索一点，随时都有可能失去救人的最佳时机。

第54章 救人2
即便是岸边的水，脚也是踩不到底的，我找不到一个可以支撑的点，所以也不太使得上力气，我一边蹬着水，一边抓着车子的后视镜，想找到一个能让脚稳稳踩住的石块。
这个电动四轮车并不大，再加上有水的浮力，我竟然能够在水里转动它的角度……过程中，我看到了极其撕心裂肺的一幕，车子里面不光有一个女人，还有一个三四岁大的小男孩，女人死死抓住那个小男孩的手，脸上已经被吓的没有一点血色。水已经快要淹没到小男孩的颈部……我在女人的脸上看到了绝望，而这一瞬间的绝望，才是真正的绝望！
我拼命的蹬着水，终于在角度微微转换后，踩到了水底的一块暗石，借到力之后，便抬起手，用安全锤狠狠砸向了车玻璃的四个边角处。
车玻璃被砸出一个豁口后，我便对已经吓傻的女人，吼道：“快点解开安全带，我拖你出来……”
女人被我喊回了魂儿，下一刻又哭喊道：”先救孩子……先救孩子……“
我又往车里看了一眼，水已经快要淹没到那个孩子的口鼻处，情况万分紧急，我冲岸上围观的人群吼道：“车里还有一个孩子，会水的下来几个，孩子那边的水已经淹上去了，我去救孩子，你们把这女的给拖出去！……快点，会水的赶紧下来，救人命的事情……都别含糊着……”
说完，我也顾不上有没有回应，又向车子的另一侧游去……我的心里极其紧张，而这种紧张更增加了体力的消耗，我因为一瞬间的体力不支而狠狠呛了一口水。
我极其难受，我的眼睛已经被海水模糊了，我在这阵短暂又漫长的模糊中，看到了一个身影在岸边急的团团转，她似乎在央求着谁……
我顾不上弄清楚这模糊的身影到底是杨思思还是叶芷，在做了个深呼吸之后，又举起安全锤砸向了孩子这一侧的车窗，可是因为没有了支撑的点，再加上车窗已经被水淹没，增加了砸下去的阻力，所以我尝试了好几次，都没能成功破窗。
我的心里急出了火，好似看到了两条鲜活的生命，就这么渐渐枯萎在我的眼皮底下，我憎恨人性的自私，而自己一个人的力量却又这么薄弱……
我憋着不让自己泄气，然后更加疯狂的用安全锤往车窗上砸着……而就在这时，我听到了另一个“噗通”跳下水的声音，接着又是两三声传来……
我终于在孩子这侧的车窗上砸出了一个豁口，在有了这么一个豁口之后，车窗才变得不堪一击，我顾不上手被玻璃划伤的疼痛，用最快的速度，将已经呛了好几口水的小男孩从车子里给拖了出来，然后拼命的向岸边游去……
另一侧，刚刚跳下来的几个汉子，也已经将那个女人从车里给拖了出来……时间不早也不晚！
这时，岸边已经有很多人踩在水浅的地方，等着给我们接应……我在精疲力尽中，将孩子交到了他们的手上。
……
道路渐渐疏通，而后110和120都来到了这边，我跟他们大概交待了一下情况后，便在众人的注目中上了车，然后又开回了叶芷住的那间客栈。此刻，我不需要称赞，也不需要嘉奖，我只想好好洗个热水澡，然后再喝口热水。
刚到房间，我便钻进了卫生间里，然后痛痛快快的洗了个热水澡，而我换下来的衣服，都交给了客栈的服务员，让她拿去用带烘干功能的洗衣机洗去了。
我换好衣服出来的时候，叶芷已经为我准备好了一杯姜茶，她递给了我，然后对我说道：“你刚刚跳进水里的样子，很帅！”
我惊讶的看着她，因为想不到她这种性子的女人，会用“很帅”这个词来形容男人，我想回应一些什么，可最后擅长插科打诨的自己，竟然只是腼腆的笑了笑。
这一切都被杨思思看在了眼里，她对着我骂道：“看你这死贱、死贱的样子，你是没被别人夸过吗？”
“你要也夸我一下，我会更贱的！”
杨思思嘴上“切”了一声，可是手却从我手上，将刚刚喝完姜茶的杯子给接了过去，然后又叹气对我说道：“这么一折腾，火锅也吃不成了，咱不如叫外卖吧，吃什么？我请你。”
“你这么一毛不拔，能请我吃饭？”
杨思思看了叶芷一眼，回道：“我对人的好都是实际行动，可不只是嘴上说说。”
叶芷多聪明一个女人，当然知道杨思思是在挤兑她，但她也只是笑了笑，没有多说话。
……
叶芷的房间里，我吃了生平最奢侈，最豪华的一顿外卖。杨思思真的说到做到，她在古城规格最高的一家餐厅里，一口气点了七八个菜。可最后付款的时候，却发现自己账户上的钱根本不够，然后便很无耻的将付款的二维码递到了叶芷的面前，美其名曰：请英雄吃饭！
她的无耻搞得我很迷茫，因为我不知道这顿饭到底该算是谁请的，也不知道她们谁对我更真诚！
吃完饭，杨思思便回我们自己的客栈收拾了一些行李，然后我和叶芷一起开车将她送到了那个做培训的五星级酒店。听说，她要在这里培训一个月。差不多就是到十一月份第一批恢复营业客栈名单公布的那一天。
想来，白露也是有打算，有规划的。只可惜，直到现在，我们也都还不能确定，自己客栈的胜算到底有几分。而我最近焦虑的根源也都在这里，我这辈子，没做过什么放手一搏的事情，而这是唯一的一件。
……
回到客栈，也不知道是不是因为少了杨思思，忽然就变得更加冷清了起来。白露因为在下关有房子，所以不经常过来，马指导晚上要唱歌，铁男则是一具游魂，天天在古城里面搞交际，有时候甚至比马指导还要回来的晚。
此刻，面对着满院的冷清和静静流淌的洱海，我是非常想念他们的。说实话，来到大理以后，我反而更加不能打败孤独了。
我就这么拿了一罐啤酒，一盒烟来到了洱海边，然后还是坐在那块自己精心挑选的最平整的石块上，吸一口烟，喝一口啤酒……
我把能想的事情都想了一遍，然后又想到了陆佳……我是牵挂她的，我知道她孤身去国外，也不是件容易适应的事情，所以就更加担心她过得好不好。
一瞬间，自己心里又突然特别难受，因为对女人来说，孤独会更加可怕，所以在那样的环境里，她一定会急着找个男朋友来陪她分担。这是我心里的刺，因为她曾经爱过的人是我，那被她爱着的我，又怎么能去想着她和别的男人，牵手、亲吻，睡觉的画面呢？
我狠狠摔掉了自己手上的烟头，然后又给了自己一嘴巴子，逼着自己不去想她，和她离开后可能会发生的一切。
我为了转移注意力，终于从口袋里拿出了手机，然后对着被月色笼罩的洱海拍了一张照片，而在这张照片里，我看到了一个患得患失的自己……我好像对不起的人太多了，也有那么一些人辜负了我！于是，我发了一条朋友圈动态。
一支烟吸完以后，我又看起了别人发的朋友圈动态，然后便在杨思思的朋友圈里看到了自己，也不知道她是在什么时候拍下了几张我救人时的照片，她几乎把整个过程都用文字表达了出来……
叶芷竟然也发了一条，但却只有一张照片，照片中是我一边奔跑，一边脱掉外套往洱海里冲的某一个瞬间。她没有像杨思思说那么多，但却给了好几个点赞的表情。
我又点上了一支烟，眯着眼睛吸了几口之后，心里有那么一点沾沾自喜……因为这是她真正意义上，发的第一条和生活有关的朋友圈动态，却是为了我。
烟雾的弥散中，我再次看到了自己倒映在洱海里的影子……也看见了一个有诸多心思，同时也真实的自己。
想来，这安静的夜，真的是一个好东西，它就这么让我一面沉浸在过去的痛苦里患得患失，又让我活在当下的愉悦中，剑指未来！

第55章 悲伤的铁男
在洱海边坐了片刻，我接到了铁男的电话，他说，想找我聊聊。我把自己的位置告诉了他，没过多久，他便提着一扎啤酒和一些类似猪头肉这样的卤菜来了。
我以为他肯定要和我聊桃子的事情，可是他却开口对我说道：“污水处理设备的事情，白露已经搞定了，最后只花了8万多块钱，你给的那些，还有点儿结余。”
“嗯。”
“剩的钱，她说明天转到你微信上。”
“好。”
铁男点上一支烟，猛吸了一口之后，对我说道：“听白露说，这笔钱是桃子给你的……这数目说大不大，说小也不小，她一个在酒店做前台的，哪来这么多钱？”
我含糊着回道：“这你得去问她，我总不能别人借给我钱，我还缺心眼似的问她这钱是怎么来的吧。”
“那你他妈的倒是给我一个她的联系方式啊！”
我看着动怒的铁男，不知道该说些什么，撕开一罐啤酒，喝了一口之后，索性回道：“不给。”
铁男指着我，很不爽的说道：“米高，我发现你有时候真的挺孙子的！”
“说什么都不给。”
铁男一口气喝掉了一罐啤酒，半晌之后，说道：“她不想跟我好，无非觉得我不像是一个能过日子的人，所以她情愿跟我玩玩，也不想好好谈个恋爱。”
“你不了解她，她有她的苦衷。”
“那谁他妈了解我？……“稍稍停了停，铁男又低声说道：“我喜欢那种成熟独立，身上又有母爱的女人……桃子的气质和我妈挺像的，我妈是个女强人，可是眼睛里揉不得半点沙子……”
铁男有点哽咽，他继续说道：“我爸挺有钱的……这男人一有钱，就容易坏，没过多久他就和一个在夜场混的婊子给勾搭上了……那个婊子贪我爸的钱，就把她和我爸的丑事儿都跟我妈说了，要我妈和我爸离婚……我妈挺爱我爸的，这些年又一直陪着我爸做生意，任劳任怨……可是我爸却这么糟蹋她，她心里实在是咽不下这口气，后来……后来就喝药了……去医院的路上，人就没了！“
我看着铁男，他的脸上挂着泪水，而我也终于在这一刻知道了他为什么不愿意用自己的本名，因为他恨他爸；也知道了他为什么有商业嗅觉，因为他出生在一个做生意的世家。
我又给他递了一支烟，并帮他点上。我想劝他看开一点，可又觉得这么劝很不厚道！毕竟发生了这样的事情，得怎样才能让人家去看开一点？那可是生养他的父母，却一个间接害死了另一个！
难怪很多人都说，大理是个有故事的地方。来这里的外地人，看上去目空一切，淡泊名利的生活着，可心里却往往藏着难以愈合的伤痛，所以他们只能这么一边假装，一边活着……
这一刻，我很想告诉铁男，桃子也是一个混夜场的女人，她并不是她妈妈那一类型的女人，可是话到嘴边，又说不出口了，因为这对铁男来说实在是太残忍了，如果我说了，毁掉的便不只是他的一个梦，还有他对生活的希望。
我知道他对桃子是认真的！
……
过了很久，铁男又拍了拍我的手臂，说道：“这几年在大理，跟我发生关系的女人也不少，可是能让我认真的，一个也没有。但桃子是个例外，她能给我一种很特别的感觉……所以，我想给自己一个机会，也给她一个机会。”
“你确定对她的好感，不是因为她的脸？”
“我玩过比她更漂亮的，但我不想玩她。“
我被铁男的话给噎住了，然后又在心里仔细想起了桃子，发现她还真有吸引铁男喜欢的地方，因为她是个很恋家且很有责任感的女人，所以这些年，她才能为她那个不值得付出的家庭付出了那么多，而铁男身上最缺的恰恰是这样一个能给他家的女人。
我的分析不会错，一定是桃子身上具有母爱属性的气质吸引了他。可这很矛盾，因为桃子也是他最痛恨的夜场女！
见我不说话，铁男又说道：“你孙子要是还不肯把桃子的联系方式给我，我就去上海找她，然后满大街发寻人启事……你别觉得我是在吹牛逼，这样的事情我真干的出来。”
“我就是觉得你在吹牛逼。”
铁男一点也不和我废话，他就当着我的面，在携程上订了一张第二天飞上海的机票，然后对我说道：“这几天客栈的事情，你多操点儿心……哥们儿明天就走。“
我目瞪口呆，他却转脸就走。
……
我赶紧给桃子打了个电话，桃子没有接，估计是在上班，于是我又给她发了一条信息：“铁男要去上海找你，机票已经订了，你悠着点儿。”
发完这条信息，我也回了客栈，然后便看见铁男正在自己的房间里收拾着东西，他是玩真的了。于是，我更加眼巴巴的等着桃子给我打一个电话，或者回一个信息了。
半个小时后，桃子终于给我回了信息：“我正在上班呢，你说的是真的还是假的？”
“我能拿这事儿开玩笑嘛，这哥们儿是当着我的面订的机票，这会儿正在房间里收拾东西呢……你看怎么办？”
很久、很久，桃子才回了信息：“随他去吧……我是不会见他的。”
“嗯，不见也好……他自己折腾够了，可能就回来了。”
……
次日一早，铁男这哥们儿便走了。这对我影响挺大的，因为他走后，客栈的担子便全部压在了我身上，所以整个上午，我都在为了安装污水处理设备的事情而忙碌着……中午的时候，又代表客栈请安装的师傅们吃了个饭。
这套污水处理设备的净水效果非常好，我因此而踏实了很多，也更加有动力按照自己原先的计划，一步一步的踏实着往前走。
下午的时候，我把马指导给叫回了客栈，跟他聊起了自己的打算，我没有把宣传的指望全部寄托在那些摄影工作室身上，我准备请叶芷和杨思思为客栈先拍一组宣传照。
对比那些摄影工作室的客户，她们绝对可以做到各方面都完胜，但这也不是否定那些摄影工作室的作用。实际上他们也有自己的宣传渠道，他们替客户拍好照片之后，都会放在自己的宣传渠道上做宣传，等于间接宣传了我们的客栈，所以这才是我要和他们合作的最大目的。
聊着、聊着，马指导便又聊到了他自己最看重的酒吧上，他对我颇有怨言，觉得我没能替他留下桃子，他自己却压根找不到比桃子更好的调酒师。
对此，我觉得特别委屈，因为我比他们更想要留下桃子，可是也更清楚，桃子是个什么样的女人！
……
黄昏很快就来了，我跟马指导两个人就这么坐在院子里，对着已经有了污水处理设备的客栈发着呆……我不知道马指导想了些什么，但我自己已经在幻想着客栈恢复营业以后的样子，也幻想着什么时候能以一个成功者的形象，将自己的父母也接到大理来玩一段时间……
如果有一天，我真的在大理这座城市获得了成功，那首当其冲要感谢的人就是汪蕾，因为是她用自己的生命，给了我一次重新选择生活的机会。
就这么恍惚着的时候，有人推开了客栈的门，我和马指导同时将目光投向了来人，却都不认识。
那个戴着眼镜，大约三十岁左右的男人，来到我的面前，他重重握住了我的手，言语中充满感激的说道：“你好、你好，我是今天被你给救了的那个孩子的爸爸……我真的特别、特别感谢你，是你替我保住了一个家庭……功德无量！功德无量！”
说完，他又示意身后的那个人，将买的东西放在了我身旁的那个石桌上。
我说他客气了。
他又说道：“我叫孙继伟，今年刚被调到这边的环保局工作，这次老婆是带着孩子专程从外地过来看我的，可没想到发生了这样的意外……我现在想起来都感到后怕，我就该派一个人开车带着他们的，要不是有你这样见义勇为的人，我这辈子都怕是毁了……所以这点心意你一定要收下，要不然我这心里实在是过意不去！“
我请他和那个同行的人坐了下来，然后又去给他们各泡了一杯茶。我倒是没在意他说自己是环保局的人，可他自己却将注意力放在了我们这个已经停业了很久的客栈上。

第56章 我们是同类
孙继伟从椅子上起身离开，然后在我们今天刚刚安装好的污水处理设备旁停下了脚步，他略微打量了一下，说道：“你们这个设备是从无锡那边的工厂买过来的吧？“
我点头回道：“嗯。”
“花了多少钱？”
“八万多一点。”
“不贵，这套设备放在市场上，最少也得12万往上走！”
孙继伟的话，让我再次意识到了白露的重要性，她这次着实是给客栈立下了大功，她省下来的这四万块钱，已经够将客栈的床上用品进行一次全面的更新和升级了。
我向孙继伟问道：“你是不是认识这家工厂的老板，感觉你好像对他们的产品很熟悉。”
孙继伟笑了笑，回道：“我是在环保局工作的，经常跟这些做污水处理设备的生产厂家打交道，你们客栈挑的这个产品，在国内来说，算是很顶尖的了……我和这个工厂的老板认识，他在国外留学了很多年，专攻环境工程这一块，所以他从国外带回来的都是这个行业最尖端的技术，算是一个对国家有贡献的技术型人才了。“
稍稍停了停，他又问道：“你们买他的设备，肯定是托了关系的吧，这个价格就算是我们环保局的人去谈，也不一定能谈的下来。”
因为白露在旅游局挂了个职位，所以身份比较敏感，我便含糊着回道：“这事儿是朋友帮忙办的，具体我也不了解。”
孙继伟没有再追问，稍稍沉默之后，他转移了话题，说道：“11月份，政府会在有证件的海景客栈中挑选一小部分恢复营业，你们有这套污水处理设备，是好事情……“
我笑着回道：“我们这个客栈，证件都是齐全的。我们花了这么大代价买这套设备，就是为了能赶在11月份恢复营业。”
孙继伟先是点头，然后又不太乐观的对我们说道：“目前洱海边上证件齐全的客栈，也有好几百家的……我说实话，你们客栈的规模有点小，所以不是特别乐观。”
“在海景客栈全面关停的这段时间里，游客们的意见还是很大的，因为他们觉得自己住海景的需求没有得到政府的尊重，所以导致这段时间的投诉率非常高……政府既然有让一部分海景客栈恢复营业的打算，那肯定会优先选择一些接待能力强的海景酒店，这样能在一定程度上缓解市场的供需失衡，他们身上的压力也会减少很多。“
“那我们这个客栈，真的一点希望也没有吗？”
孙继伟没有正面回答，他反问道：”这客栈，你们应该投资了不少钱吧？“
“嗯，我们是从别人手中接过来的，我们几个朋友把能投资的钱，都给投资掉了。”
孙继伟皱了皱眉，半晌之后才回道：“对客栈进行评估考核的工作不是我负责的，就算是我负责，也不好违背上面的精神指示……我很想帮你们的忙，但这事儿确实是不太好办……”稍稍停了停，他又说道：“我就这么和你说吧，目前已经有26家大型海景酒店被内定了名额，这些大型海景酒店都是曾经为大理旅游业做过重大贡献的，所以它们跟政府的关系都很好，也被政府信任……其实，这所谓的调查评估也只是走个过场，毕竟只剩下4个名额，可等着恢复营业的海景客栈却多的吓人！”
我心里涌起一阵想骂人的冲动，可更多的却是无奈和无助……因为这个消息，真的是太打击人的意志了。我早该料到是这个结果的，可就是没有办法甘心。
我满是沮丧的坐回到了石凳上，然后点上了一支烟……
孙继伟走回到我的身边，他轻轻拍了拍我的肩，然后说道：“你也不用太失望，我这边还真的想到了一个方法，说不定能帮你们把这个事情给办成了，不过需要你的配合。”
“只要客栈能在11月份恢复营业，我这边可以配合……！”
孙继伟点了点头，又说道：“前段时间，丽江发生了极其恶劣的女性游客被打至毁容的事件，这件事情在网络上被曝光后，对整个云南省的旅游形象都产生了极其坏的影响，很多媒体更是借这个事件又将矛头对准了云南这些年来频繁出现黑导游逼客的乱象，并进行了集中的报道和抨击……政府为了挽回旅游形象，所以才对旅游市场进行了这么大力度的整治……“
我好似有点明白孙继伟的意图。他又说道：“我是这么想的，既然这旅游口碑能被人为的破坏掉，那就也能被人为的重新塑造起来……所以，我准备明天请在电视台工作的朋友来对你做个专题采访，你就以大理客栈老板的身份，把自己救人的动机和经过分享给公众，继而传播正能量……如果能够形成话题效应，并被政府关注到，那到时候，就算不想让你们客栈恢复营业，这社会舆论都不会答应吧……另外，我明天就让同事给你们送一份污水排放达标合格的证明文件，这样你们也就又多了一个筹码，这倒是我职权范围内能办到的事情。“
从商业角度来说，孙继伟的这个提议，堪称绝妙，可是我却感觉有那么一点不舒服的东西，刺进了自己的心里。我在沉默很久后，对他说道：“我救人完全是出于本能，如果要拿这个事情，当做商业宣传的筹码，我是感觉挺奇怪的，也不是我的价值观所能够理解的，我觉得这是对人性的不尊重，好像必须要得到回报，才该去救人！”
孙继伟愣住了，他肯定没有想到我会选择拒绝。
我又对他说道：“我们老是说正能量，到底什么是正能量呢？……如果我真为了客栈能够恢复营业，就配合这种宣传，那这是不是一种变了味的正能量？因为这是建立在等价交换的基础上产生的……这样不好！”
孙继伟看着我，半晌才回道：“兄弟，这个社会多现实呐，你都不知道一些客栈老板为了能尽早恢复营业，都耍了一些什么花招……你这边，可是自己拼着命争取到的机会，这样放弃，实在是太可惜了……真的太可惜了！“
我摇了摇头，依旧示意不愿意这么干。
孙继伟有些无奈，最后对我竖起了大拇指，又说道：“那行，既然你不愿意，我也不勉强你……但是你这个兄弟我交定了，我再帮你想想其他办法，看看能不能争取到一个名额。“
“那谢谢老哥了。”
……
孙继伟离开后，我给自己点上了一支烟，我的内心有点苦闷，因为放弃这样一次千载难逢的机会，我也觉得很可惜，可是又不愿意碰触自己坚守的人性底线，更不想将自己看低了。
我觉得，做人有时候真的是挺累的，好像你要得到某些东西，就必须要拿另外一些东西做交换，而是不是在努力，在奋斗，反而不是最重要的。
马指导来到我的身边，我以为他会骂我傻逼，却不想他冲我竖起了大拇指，由衷的说道：“你没做错，哥们儿支持你！”
我看着马指导，心里的苦闷也随之被驱散了一些，因为我的身边还活着马指导这个同类。他的支持，让我坚信，这个世界上总有一部分人，是愿意站着活下去的，所以在面临人性和利益的选择时，我并不孤独。
我知道，马指导也极其渴望客栈能够早点恢复营业，他最近为了小酒吧的事情，已经快把自己的两条腿给跑烂了，但他仍是支持我的。
心情舒畅了一些之后，我终于笑了笑，回道：“你们不怪我就好。”
马指导点了点头，又转移了话题，问道：“你觉得这孙继伟是个什么样的人？”
我重重吸了一口烟，然后答道：“他想帮我是真的，但是想借此捞个人的政绩，估计也是真的。“
“和我想的差不多，要是他真能借助你这个事件，把大理的旅游形象给搞上去，他自己肯定是要捞到大把的政绩的……我他妈特别不爽这样的人，你救的可是他的老婆和儿子！”
“这世界有白就有黑么……我虽然不赞同他，但是也挺能理解他的，我们作为老百姓要生存，他作为公务员，也要生存。”
马指导没有言语，却陷入了沉思，而我也颇有感慨，其实，我们这类人并不是傻，我们能看到人性里自私和功利的一面，我们只是不愿意同流合污，才情愿糊涂着，却被主流人群当成是真傻！

第57章 叶芷的关心
天色已经完全暗了下去，我终于对一直沉默着的马指导，说道：“走吧，咱去古城喝几杯，哥们儿请你。”
“今天喝不了，我又多找了两家酒吧唱歌，现在一个晚上要唱三场，没啥玩的时间了。”
“怎么这么拼？是缺钱了？”
马指导笑了笑，回道：“咱这客栈有不缺钱的人吗？……我是想多赚点儿，然后给酒吧弄一个像样的吧台。白露说的对，大家是一起做事业的，身上都有责任，我要是再自暴自弃，影响了这个团队的氛围，就实在是太不像话了。”
我拍了拍他的肩，以示赞赏，他又想起什么似的向我问道：“铁男那边有信儿吗？”
“没，估计才到上海，还没找到落脚的地儿呢。”
“那你就帮他一把，我和他也认识很久了，没见他对谁像对桃子这么认真的。”
“他和桃子成不了。”
“这两个人只要有感情，怎么就成不了了？再说了，铁男也不是那种特世俗的哥们儿。”
“桃子她是混夜场的……”
马指导差点被自己吸进去的烟给呛到，他一脸懵逼的看了我很久，才回道：“不能够吧！”
“要是真的，你敢和铁男说吗？”
马指导把头摇的像拨浪鼓，说道：“不敢，这要是让铁男知道，会要了他命的，他这辈子最恨的就是混夜场的女人……这事儿，他不能陷进去，他会被搞死的！“
“对嘛，所以你现在能理解哥们儿和桃子了吧……她是真不能待在大理，也不能和铁男有瓜葛！”
马指导面色沉重的点了点头，然后回道：“明白，哥们儿以后绝对不提让她过来调酒的事情了……不说铁男，咱这个小庙也真是开不起她在夜场工作时的收入。”
我重重“吁”出一口气，想说什么，却又突然忘了，而马指导似乎也赶时间，他没有再和我多说，下一刻便背着吉他离开了客栈。我就站在门口目送着他。
他不是一个喜欢多嘴，也分得清利害的人，所以我才敢把桃子在夜场工作的事情告诉他，要不然我一个人守着这个秘密也是挺难受的。
……
在门口站了一会儿，我便在夜色中看到了叶芷那辆很有辨识度的大G，它缓缓停在了客栈不远处的停车场，而后叶芷便从里面走了出来。不用想，她肯定是来找我的，可为什么来找我，却需要好好琢磨，因为她一向都不是一个喜欢主动的人。
她来到了我的身边，然后从包里拿出了一支条状的药膏递给了我，说道：“给你买的药膏，防止伤口感染的，你记得早晚各往伤口上涂抹一次。”
我下意识往自己的手上看了看，才想起昨天下水救人时，被车子上碎掉的玻璃给划伤了，我压根就没管伤口，而此时伤口上真的有一点红肿。没想到，倒是叶芷把这个事情放在了心上。
我从叶芷手上接过，然后又笑着对她说了声“谢谢”。
叶芷又从包里拿出了一瓶矿泉水对我说道：“手伸出来，我帮你把伤口清洗一下，你自己再把药膏涂上。”
我乖乖伸出了手，叶芷将瓶盖拧开，小心的将水倒在了我的伤口上，然后拿出消毒用的酒精棉帮我擦了擦，做完了这些之后，又示意我自己把药膏涂上。
我开着玩笑，回道：“你好人做到底，一起帮我涂了吧。”
“能做到的事情就自己做。”
我看着她，她面无表情，可是我却想到她的内心世界里瞧一瞧，是不是这冷漠的背后，也有那么一丝丝娇羞？可我终究做不到，所以她一如既往在我的心里神秘着。
见我将药膏抹上，她便对我说道：“你记得用药，我先走了。”
“大老远来一趟，一起吃个饭再走吧。”
“改天吧，我待会儿要去市政府开个会。”
我带着疑惑，问道：“都这么晚了，还开什么会啊？”
“招商引资。”
“那成吧，你先办正经事，要是开完会你还来龙龛这边的话，我请你吃宵夜……这边有家做广式茶点的小店儿，口味很不错。”
“不过来了，挺累的。”
我心里略微有一些失望，她却已经走回到了自己的车旁。我突然想起一件事情，便大声对她说道：“我看见你发的朋友圈动态了，挺伤心的，我救人的时候，你们竟然还有心思拍照片！”
叶芷回头看着我，她很少有的笑了笑，然后回道：“照片是思思在同城的论坛里找到传给我的，现在很多大理人都在传你的事迹……”
“那条动态，也是杨思思让你发的？”
“嗯，她说要让更多人看到你的英勇，所以只要是她的朋友，都必须要在朋友圈里转发。”
我有点尴尬，而之前那点沾沾自喜也瞬间消失的无影无踪，原来叶芷这条朋友圈动态是被杨思思给逼着发出来的，而我却误以为是她的本意。
叶芷已经驾车消失在我的视线中，我却还在原地站着，可当我想到杨思思的时候，心里又多了那么一点感动和趣味，她还是一如既往的任性、霸道，既然逼着自己的朋友在朋友圈转发关于我的事情，她大概是崇拜我的。
我觉得自己受得起她的崇拜，因为我确实是一个介于牛A和牛C之间的男人。
……
独自一个人的夜，有点索然无味，无事可做的情况下，我给铁男打了个电话，他接通后，便骂道：“米高，你个孙子，还他妈知道给我打个电话啊……我一乡下人，刚一进城，东南西北就摸不着了，你让我到哪儿找桃子去？”
“你不是会发寻人启事嘛，先找个广告公司，弄它个一万份。”
“孙子，尽说风凉话。”
“你冲动的时候，就没想过上海是个人口过千万的特大城市吗？……你孙子被城里人给骗卖了，都是活该。”
“你甭废话，赶紧把桃子的住址告诉我，我去找她。”
“不说。”
“你跟我较劲儿！”
“谁跟你较劲儿，我就是劝你赶紧回来，客栈要忙的事情一大把，哥们儿一个人扛不住啊！”
铁男又放缓了语气：“算哥们儿求你了，你就给我一个她的联系方式吧……我现在特别绝望，我他妈是真连住旅馆的钱都没了，咱一起搞事业的哥们儿，你不能让我死在上海啊。”
“那你赶紧看看附近有没有派出所，就说你是黑户，然后让警察叔叔把你遣送回大理。”
铁男真的被我搞火了，他破口大骂，骂的特别难听，我就在他骂到一半的时候，把电话给挂掉了，而在挂掉的那一瞬间，我好似看到了一个身无分文的男人，站在人来人往的街头，对着灯红酒绿兴叹，可自己的行李箱里，却连个狗屎都没有。
幸灾乐祸了片刻之后，我心里又有一丝不忍，也有那么一点佩服他，因为面对爱情时，我没有展现出他那么大的勇气。当初，我可是眼睁睁的看着陆佳在自己的出租屋里离开的。
……
一番挣扎之后，我终于给桃子打了个电话，桃子似乎还没有上班，她在片刻后接通，然后向我问道：“是不是铁男已经到上海了？“
“真去了，刚刚才给他打了电话，说是正在街上晃着，连住旅馆的钱都没有。”
“夸张了吧！”
“他真敢这么穷！……你看，是不是要去看看他？咱在上海的时候已经够绝望了，别让一个外地人也体会跟我们一样的绝望，上海这座城市其实没那么讨人恨。”
桃子不说话，而这种不说话，也是一种心软了的表现，毕竟有这么一个男人，拼着只有一张机票钱，也跑去上海找她了，那她作为一个女人，本身又对那个男人有好感，又怎么可能会不感动，不心软？
片刻的沉默之后，桃子终于对我说道：“你跟他要个位置吧，我让朋友去给他送点钱。”
“其实，他要是真没钱，我微信也能转给他的。”
“你别管这事儿了，我让我朋友过去。”
我猜不透桃子的心思，但既然这是他俩之间的事情，我也不好过于干涉，于是便选择了尊重她。
此时，别说是桃子矛盾，连我都很矛盾，我一方面被铁男这为了爱情而无畏的精神所折服，一方面又在桃子那不堪的世界里，感受到爱情无望的焦虑。

第58章 江湖规矩
我在微信里和铁男要了位置，然后又将这个位置转发给了桃子。之后的事情，我便没有再过问，于我而言，就算是再好的朋友，再撕心裂肺的的爱情，发生在我的身边，我也只能当做是在午夜看了一场别人演的爱情电影。
我并不是不热心，只是明白，爱情就像是海浪，当事人都未必能握得住的东西，何况是一个只能瞎操心的外人。
……
次日的一早，孙继伟便派人送来了一份盖有环保局公章的“污水排放合格“的证明，他还托这个送东西的人转告我：这个证明很有用，如果到时候有人来搞评估，一定要拿给他们看，就算不能拿到第一批恢复营业的名额，第二批也是有保障的，因为第二批能够恢复营业的依据，很可能就是这张证明。
我将这张证明收好，可多少还是有点不甘心。我知道，客栈想赶在11月份恢复营业的希望，基本上是没有了，因为孙继伟昨天带来的内幕消息里，已经说的很明白，其实30个名额中，只剩下了区区4个。从客栈的硬件条件来说，我们根本都不具备竞争力。
我只能劝自己看开一点，因为已经很尽力了。
……
八点的时候，我和马指导去了一趟建材城，我们买了做木工的工具，又买了做吧台的材料，然后便撸起袖子干了起来。马指导说，这个开在客栈里的小酒吧，就我们自己装修，我们可以把它装成工业风格，这样既省钱，又能体现逼格。
马指导还说，大理这边有一个很牛逼的客栈，老板为了节省成本，全部靠在路边和山里捡一些废旧用品、树枝什么的弄起来的，看上去很没诚意，可偏偏就有一些喜欢“破烂文化”的客人专程找到他那里去住，然后经过这几年的经营，竟然也成了大理的网红客栈之一。
所以，在大理这座城市做生意，未必需要有很多的钱去投资，但一定要用心，要有自己独特的创意。
干活的时候，马指导一直和我聊着大理的一些牛人们，所以尽管干了很多力气活，但也没觉得特别累，时间在不知不觉中，就来到了中午。
我去隔壁的饭店要了两份快餐，然后又去小卖店买了两瓶“风花雪月”啤酒，就这么跟马指导坐在洱海边的一处树荫下吃了起来。
我举起啤酒罐敬了他一杯，又感慨道：“这是我来大理之后，感到最充实的半天了……人还是忙起来的感觉好！”
马指导笑了笑，然后跟我碰了个杯，也说道：“没想到你还会干点木工的活儿，你那个地台打的不错。”
“穷人家的孩子么，多学点东西，才能在这个社会上多找到一点生存的机会……你呢，又哪儿学来的这搞装修的一手？”
“跟你一样，是穷人家的孩子……没来大理之前，跟自己家里的叔叔一起搞过一个装修队，简单的设计和装修活儿，我都能做。”
“不是我夸你，你真是一个多才多艺的哥们儿，就是不知道你以前怎么能在大理活得这么废！”
马指导放下了手中的啤酒罐，然后看着我，半晌才回道：“你信吗？我之前在大理做过一个挺牛逼的装修公司，这边好几个星级酒店都是我们公司装修的。”
“卧槽……不能信！”
“真的，没和你吹牛逼……可哥们儿遇人不淑，后来被合伙人坑进了牢房里，坐了两年大牢，去年夏天才被放出来的。”
马指导说完后，拿起啤酒罐猛喝了一口啤酒，而我却惊呆了，我没有想到他颓废的背后，竟然有这么一段过去，我过了很久才问道：“哪个孙子坑你的，你后来弄他没？”
“人活得好好的，我也不想弄他，这事儿就甭提了。”
我的好奇心被马指导勾了起来，可当我想再问的时候，他却点上一支烟，躺在了地上，他的眼神有些空洞，也有些迷茫。我能感觉到，这是一个比铁男活得更惨烈的哥们儿。我的好奇心其实是不道德的，所以又硬逼着自己将这个好奇心给收了回去。
我好像更喜欢大理了。因为这是一个绝望和希望都特别明显的城市。在这里，我能活出一种荡气回肠的感觉，也愿意跟这些受过伤的哥们儿们一起做出一份事业，是救赎的同时，也是轰轰烈烈的奋斗。
我也点上一支烟，躺在了地上，吸了一口之后，又在强烈的阳光下想起了一些未来的事情。我对许久没有开口说话的马指导，说道：“其实，哥们儿特别想客栈能够早点营业起来，等打开门做生意的那一天，我就把我爸妈也接到大理来玩一段时间……现在这种状态，心里真的挺没底的。“
“你是背着家人过来的？”
“嗯，以前在上海一直有工作，虽然只是个小职员，但还算有个稳定的收入，养活自己没什么问题。”
“那你干嘛还来大理？”
我深深吸了一口烟，然后回道：“坏就坏在这个高不成低不就的稳字上……之前，我有个谈了三年的女朋友，地地道道的上海人，觉得跟着我没希望，就自己去国外留学了。”
“正常……上海女人普遍比较现实。”
我开着玩笑问了一句：“那大理的女人现实吗？”
马指导却一本正经的回道：“大理本地的女人没接触过，来大理生活的外地女人倒是接触了不少。”
“怎么评价她们？”
“你这不是开客栈了嘛，以后会接触很多的，所以这事儿别问我，自己去体会。”
我“哈哈”笑了笑，又伸手拿啤酒罐，却发现里面已经没酒了，便向马指导问道：“要不要再搞点儿酒？”
“弄两瓶老村长来，这啤酒喝着不得劲儿。”
……
大理的生活就是这么自由，我和马指导随便吃个中饭，都能把自己喝高，我们就这么在客栈门口靠洱海边的树荫下睡到了黄昏的时候，然后又回客栈搞起了装修，直到天色昏暗。
七点半，马指导准时背着他的吉他去了古城，客栈里又只剩下了我一个人，于是我就这么一边孤独着，一边将白天用剩下的废弃材料，往客栈外面的垃圾场运……
这个时候，我倒真的有点想念那个总是会在耳边“叽叽喳喳”的杨思思了。
处理完那些垃圾之后，我累得要死，我将装垃圾的框子扔进了杂物间之后，便直直的躺在了院子的草地上，我将自己幻想成天上最亮的那一颗星星，其他星星都是讨好我的陪衬，于是便找到了存在感。
我就是这么一个容易满足的人，如果不是周围的环境一再逼迫，我真的可以很简单的活着。下一刻，我又想到了最初的那个问题：这个世界上真的有那么一个女人会愿意陪我这么简单的过一生吗？我们不必有很多财富，够吃够穿就行，重要的是，每天都能活得很开心，做自己喜欢的事情。
我知道汪蕾愿意，可是她已经死了。
陆佳肯定不愿意，所以她走了。
我的心有点乱，于是又从口袋里拿出了手机，想看点时事新闻，来转移自己的注意力，这才发现，微信上有一条杨思思发来的未读信息。
“米高，来下关看电影呗，我一个人好无聊啊！”
“没钱。”
“今天昆百大有个电影院刚开业，只要关注它们的公众号，就可以免费去看它们的怀旧剧场，所以根本就不用花钱的嘛。”
“你怎么什么都知道？”
“我培训的酒店就在昆百大旁边，你说我知道不知道。”
“我倒是想过去呢，可是我这边坐不上车啊……要不，我把叶芷也喊着？”
“咋不美死你，看个电影还要俩无敌大美女陪着……要不你自己过来，要不就别看了……哼！”
“那成吧，我只能约叶芷看去了，她有车。”
杨思思立马就恼了，她开始发语音信息骂我“臭不要脸，不讲江湖规矩“，我则一边听，一边笑，其实我也就是想和她开一个玩笑，我当然不会干出这么缺德的事情，何况，我也没有信心能将叶芷给约出来。最近，她好像是挺忙的。
不过说真的，我很喜欢她说的什么“江湖规矩”，其实男人和女人之间，不就是隔着一个江湖么，里面有刀光剑影，也有恩怨情仇，最后不守江湖规矩的，都走散了！
……
这个夜晚，我奢侈了一回，我花了五十块钱叫了一辆专车，然后从龙龛去了下关，而杨思思就在昆百大商场的门口等着我。她很美，也很有青春活力，尤其是那些霓虹照在她身上的时候。
我忽然就很想记住这个夜晚，因为这是我第一次跟一个女人，在一个还陌生着的城市，去看一场免费的怀旧电影。
往她那边走了几步，我们便在人来人往中相对了，她手捧爆米花，面带微笑的看着我……我毫无防备的陪她笑着……
却不想，下一秒就被她给狠狠踹了一脚，然后恶毒地骂道：“你个禽兽，你怎么不把叶芷给带过来？……要不要我现在打个电话，让她过来啊，然后让你左拥右抱……也不看看自己是一副什么鬼德行，有一个人愿意陪你，你还不满足！”

第59章 送给你的
我不是一个特别擅长和女人打闹的男人，所以在被杨思思狠狠踹了一脚之后，我选择了沉默。杨思思也因此放松了警惕，她向我身边走了一步，就在她以为我甘愿吃了这个哑巴亏的时候，我抬起手，照她后背就是一巴掌，她一个踉跄，手上的爆米花也洒了一半。
“米高，你……”
“知道我也是个有脾气的人了吗？”
“你个王八蛋，我肺都快被你给拍出来了，你赔我的爆米花。”
“你长得像爆米花。“
“你赔我的肺，我肺疼！”
“你不是要一头扎进大理这座沸腾的城市里嘛……现在好了，你也沸腾了，跟这座城市融合的多好！不过你不用谢我，我还可以再拍你两巴掌，让你更沸腾。”
杨思思咬牙切齿的看着我，我则冲她挑了挑眉，以展示大获全胜后的得意之情。下一刻，杨思思就“蹭蹭蹭”将商场管保洁的大爷给叫了过来，说我把爆米花给弄了一地。
大爷逮着我一顿臭骂，骂我没有公德心；还说，大理这次要是创不上文明城市，就是我这样的人给闹的。
这么大一顶帽子扣在我的头上，差点把我给吓尿了，于是，赶忙一边道歉，一边在杨思思得逞后的坏笑中，将那些撒了一地的爆米花给捡了起来。
……
周围看戏的人群都散了之后，我冲杨思思抱怨道：“为什么每次和你在一起，我都觉得特别丢脸呢？咱能不能好好说话，好好沟通，你这样，每次都招来一群围观的群众，我就觉得自己像个耍猴的……！”
杨思思“哈哈”大笑，然后回道：“就喜欢耍你这只猴……而且我觉得很爽啊，我喜欢这种成为焦点的感觉。”
我觉得和她没法沟通，便斜了她一眼，说道：“要不，我再给你几巴掌，让你再体验一下做焦点的快感？“
“不用了，不用了，电影要开始了。”
杨思思一边说，一边拉着我向商场里面走，她似乎已经混熟了这里，没一会儿工夫便将我带到了电影院的门口。她又要走了我的手机，特别热心的帮我一顿操作，然后便真的弄到了一张免费的电影院票。
她扬起手上的票，很是得意的对我说道：“没骗你吧，真的可以弄到不要钱的票。不过，过几天这个活动就没有了！“
“你琢磨弄这些免费票的时候，心里有落魄的感觉吗？”
杨思思特别不能理解的看着我，然后反问道：“为什么要落魄？我觉得很有意思啊。”
“如果有一天，你发现，你连吃饭，买衣服，买化妆品，都需要琢磨着怎么省钱的时候，你还会觉得有意思吗？”
杨思思愣了一下，面色绝望地回道：“我好像是该买衣服、买化妆品了。”
“那你完了！”
“管它呢，等实在过不下去的时候再说，先去看电影。”
杨思思就这么将我拽进了电影院，在看电影的时候，我特地观察了她一下，她在吃着零食的同时，还能津津有味的看着电影，而在她的身上，丝毫感觉不到生活给予的紧迫感，她好像很无所谓现在的状态，甚至还活得有点小得意。
我不知道她是怎么想的，但是我羡慕她，羡慕她的年少无知，也羡慕她可以这么无忧无虑的活着。
我又因此想起了曾经和陆佳一起在电影院看电影时的状态。我记得特别清楚，那天电影看到一半，不知道她是怎么想的，就忽然跟我提起了买房子的事情……
我当时特别无地自容，至此之后，就特别排斥看电影这件事情，直到今天和杨思思坐在一起。
……
想起这些不开心的，我就失去了看电影的欲望，便借口要打个电话，而离开了电影院。我就这么漫无目的的在商场里逛了起来，我没想买东西，就是想看看在人欲望的驱使下，到底能制造出多少需要用钱买的东西。
“先生，来看看我们这款护肤水吧，今天有活动呢，如果你今天买的话，我们不仅打八折，而且还会送您一张价值三百块钱的抵用券，下次来买东西的时候，就可以用了。”
我停下脚步，打量了一眼，然后向那个导购回道：“哟，是挺超值的……可是你哪儿就看出来，我用得上这些女人用的东西了？”
导购笑着说道：“刚刚看见您带着一个姑娘去了五楼，您用不上，她肯定用的上的。”
我感到特别不可思议！
她又解释道：“那个姑娘实在是太好看了，所以出于职业本能，我就记住了……先生，越是漂亮的女人，越是要保养哦，就算以后三十岁、四十岁了，还是会像现在这么年轻有活力，那您不就赚到了呀。”
“她要是四十岁还现在这个样子，那不成妖怪了嘛。“
导购尴尬的笑了笑：“先生，您真会开玩笑……我的意思是，您有一个这么漂亮的女朋友，要更加的爱护才对。”
我往导购面前走了走，然后小声问道：“那你觉得，我有什么资本，找这样一个姑娘做女朋友？……说实话，我不会生气的。”
导购显然没遇到过我这样一个又无聊，又神经质的男人，她一阵支吾后，终于回道：“您肯定……特别有钱吧？！”
我向她竖了竖大拇指，示意她有眼光，可心里却暗自好笑……我有个屁钱，真正有钱的是杨思思的爹妈，人爹妈在上海都算是有钱人，想想得多有钱。
我忍住笑意，说道：“你眼光真好，我这人没什么优点，就是有钱……这个护肤水你给我拿一瓶吧。”
“大瓶的？”
“小瓶的，太大了，我裤兜塞不下。”
“我们有手提袋的。”
“被她看见了，就不是惊喜了，我要藏兜里。”
“呃……行吧，不过小瓶的，就没有抵用券咯。“
“我像是在乎抵用券的人吗？“
导购又尴尬的笑了笑，然后递给我一张单子，说道：“先生，您这次一共消费一千二百六十块钱，请到左手边的服务台结账，我这边替您把商品包装好。”
“别包装了，待会儿把瓶子给我就成，我要藏兜里。”
导购终于绷不住，“噗嗤”一声笑了出来，而我就在她的笑声中，大步往服务台走去……
……
干完了这件事情，我回到了电影院，然后在杨思思的身边坐了下来，她很不爽的向我问道：“你死哪儿去了？电影都快放完了！”
我不理会她，并将注意力放在了正在播放的大结局上，可手却揣进了那只装了护肤水的裤兜里，我没有别的意思，只是没搞明白，为什么自己突然变得这么大方，我并不是一个能这么消费的男人，所以和陆佳在一起的三年，我也没有送过她这么贵的护肤品。那时的我，只知道为了首付一套房子，而拼命攒钱。
杨思思见我不搭理，又质问道：“跟你说话，你能不能答应我一声？你这样，我很没面子的！”
我与她对视了一眼，猛地从口袋里拿出了那瓶护肤水，然后放在了她的腿上，说道：“送给你的。”
“什么呀？！”
杨思思有点懵的拿起了瓶子，然后上下左右看了看，而我则故意将注意力放在了电影上，好像这件事情不是我做出来似的。
杨思思拍了拍我的手臂，问道：“你确定是送给我的？……我都从来没有用过这么便宜的护肤水耶。”
“我日……那我拿去喂狗。”
我说着便想从杨思思的手上抢过来，杨思思却死死护住，她笑嘻嘻的看着我，然后眼里就有了泪花，她哽咽着说道：“你别对我这么好，我会感动的。”
她这么一哭，我便忽然想抽自己一大嘴巴子。我明白了：我他妈就是被那个导购给忽悠的自我膨胀，才干出了这么浪漫的事情……我不能对杨思思这样，我得让她多吃一点苦头，然后早点离开大理，去过她该过的生活。

第60章 被拆穿的谎言
电影的大结局中，我与杨思思对视着，我又试着从她手上抢过那瓶护肤水，她却比刚刚抱得更紧了，并冲我嚷道：“你干嘛啊，送给人的东西，还想要回去？！”
“你拿来，你不是没用过这么便宜的东西嘛，怕把你给糟蹋了！”
“我现在都穷成这个样子了，还能怎么糟蹋……你别闹了，打扰到后面人看电影，多不好。”
“你甭废话，拿回来。”
“我错了，我错了，还不行嘛……”
“你哪儿错了？“
“我应该表现的特别惊喜，特别意外……我不该在知道你有一颗玻璃心的前提下，还对你说风凉话的。“
“晚了，你赶紧还给我，我拿去送给白露。”
杨思思有点不爽的看着我，半晌回道：“送给白露算什么英雄好汉？……你要有能耐拿去送给叶芷，我就还给你……就怕她更看不上吧，她可是有钱的很呢，你也不看看她用的那些护肤品，上万的都有好多。”
我顿时便泄了气，然后转移了看着杨思思的目光，说道：“说这些有劲儿么？”
“怂包！”
杨思思一边鄙视着我，一边将护肤水给塞进了自己的皮包里，然后又告诉身后那些对我们不满了很久的观众，说我脑子有问题，让他们别和我计较。
……
这场不花钱的电影把我看出了内伤，以至于回到客栈的时候，我还是有那么一点儿郁闷。我没有想睡的欲望，便独自坐在了洱海边，跟往常一样，吸一口烟，喝一口啤酒。
洱海和外滩不一样，外滩的高楼大厦，总会将你身体里的痛苦压缩成一个点，然后像子弹一样射穿你内心最脆弱的地方；而洱海，因为周围没有高大建筑群，也没有喧嚣的人群，就会给人一种很开阔的感觉，它就像一口巨大的锅，能装下一切苦闷，而风就是锅底的火焰，一会儿工夫就能把你的苦闷给煮沸，然后化成水蒸气，消失在天际处……
恍惚中，我接到了老黄打来的电话。接通后，他便开门见山的向我问道：“让你回上海做产品经理的事情，你考虑的怎么样了？”
“上次不是和您说的很清楚了，怎么还提这个事情？”
“这个位置不会一直空缺着的，最近上面已经在物色人选了……我不可能一直顶住压力给你留着的，所以今天打电话，就是最后和你确认一下……我也是不想你以后有遗憾，觉得我没有给你争取嘛。“
“没有遗憾这回事儿，我这边您就不用惦记了，一切都顺利。”
老黄“呵呵”笑了笑，然后又低沉着声音，问道：“最近这思思，三天两头在朋友圈里发你干的事情，是怎么回事儿？”
我心头涌起一阵不祥的预感，随即回道：“不能吧，她没事儿老发我干嘛？”
“那就要问你了。”
我说不上话来，但心里又觉得这是一件必须要解释清楚的事情……而就在我的沉默中，老黄又叹息，说道：“米高啊，我思前想后，还是觉得你留在大理不合适……我已经跟你爸通过电话了，把你现在的情况都告诉了他，你这边做个心理准备吧……”
我的心猛然一收，然后便是一阵窒息的感觉，我怒道：“你是老糊涂了吗？……我要是和杨思思真有什么不干净的关系，我敢让她在朋友圈里发那些玩意儿，瞒着你们还来不及呢，我会干这么蠢的事情？……我和她就是朋友，她一个人待在大理，没依没靠的，我照顾着点儿，怎么了？”
“什么都不说了，这事儿就算我搬石头砸了自己的脚，你也没让我放心。”
我气急败坏，开始口不择言：“我日你老母……你怎么这么孙子！”
老黄挂掉了电话，我气得发抖，我觉得自己的世界，就在这一刻崩塌了……我他妈不该惹上杨思思的，从我们见面的那一刻起，她就注定不会让我安生。
我还没从这阵劲儿中缓过来的时候，我爸的电话又跟着打了过来，我不堪忍受，只感觉自己已经焦头烂额……此刻，唯一能让我发泄和冷静的，只剩下这冰冷的洱海水。
我扯掉了自己的外套，然后便一头扎进了洱海里，不断压抑的窒息感中，我听到了留在岸边的手机，不断传来的铃声，也看到了一个全部靠谎言堆砌起来的自己，和陆佳为了生活而抛弃自己的脸，我被折磨的不行，于是又向更深的地方潜了下去……
彻骨的寒意之后，终于有了一阵温暖的幻觉，我好似听到了一阵温柔的呼唤，而汪蕾就亲切的藏匿在这阵温柔的背后……我有了一种濒临死亡的感觉，某一个瞬间，甚至就希望这么死去，然后活在另一个世界里，做英雄、做富翁、做能主宰自己命运伟人。
“米高，像个男人一样去面对……你不是生活的奴隶，你是在阳光下生长的一粒种子，你会变成一棵大树的。”
我知道这是在窒息中产生的幻觉，可我还是想听她说下去……因为经历了死别之后，她只能以这样一种方式存在于我的精神世界里，然后给我去对抗这个世界和生活的勇气。
我特别想她……
可是我真的坚持不住了，求生的欲望，又逼着我浮出了水面，我用手抓住礁石的一角，我重重的喘息着，而那双被水模糊的眼睛，忽略了一切，只看到了一个脆弱无助的自己。
我知道父母有多希望自己能和陆佳修成正果，也知道他们为此付出了多大的努力，所以我才如此害怕他们失望，这种感觉，只有真正置身在其中的人才能懂。我想做个孝顺的儿子，因为我知道父母把我培养成人，极其不容易。
不管是我，还是我的父母，在面对陆佳离去这件事实时，都特别悲壮。而我只能选择倾尽全力的去隐瞒，可现在却瞒不住了！
……
我终于将脸上的水擦干净，瞬间又是一阵毛骨悚然的感觉，我看到岸边有一双注视着我的眼睛，而此刻已经快凌晨的12点。
我又擦亮了眼睛，才发现那个背着吉他蹲在地上看着我的人，是马指导，他吸了一口烟，面无表情地向我问道：“你这哥们儿还有这癖好？”
“卧槽……你哪儿冒出来的，吓死爸爸了！”
“刚下班，路过。”
我从洱海里爬了上来，一阵风吹过，又是一阵哆嗦，可心里却爽了一些。这才将扔在岸边的手机拿起来看了看，上面有六个未接电话，都是我爸打过来的。另外，还有一条“看见信息，速回电话。”的留言。
我吸了吸鼻子，然后披上衣服，在马指导的身边坐了下来，我向他要了一支烟，哆嗦着点上。
马指导让我等着，便回客栈的杂物间，抱来了一些柴火，他浇上煤油后，点燃，又对我说道：“这些东西是铁男拿来搞篝火晚会用的，先给你用了。”
我往火堆口靠了靠，一阵灼热的感觉传来，这才驱散了我身上的寒意，也让我从痛苦不堪的地狱，回到了人间。我对马指导说道：“哥们儿遇上大麻烦了。”
“说说看。”
我深深吸了一口烟，然后回道：“我和你说过，我之前在上海有一个女朋友，她觉得跟着我没希望，所以去了国外，但这事儿我没敢告诉我爸妈，他们一直都以为我在上海混得不错。可是今天，我那混账前上司，把我被女朋友甩了，到大理来的事儿，全部和他们说了。“
“那是够你蛋疼的了……可你那前上司为什么这么干，就算你不在之前的公司干了，这情分多少也得讲点儿吧？”

第61章 黄金戒指与钻石戒指
面对马指导的提问，我更是心乱如麻，以至于过了半晌才回道：“这事儿就要从杨思思开始说起了……怎么说呢，有点复杂。“
马指导用木棍将火挑了挑，火烧的更旺了，映衬着他那张饱经风霜的脸，他又弹了弹烟灰，对我说道：“你慢慢说，我不急。”
“我来大理的时候，原本是准备坐火车的……”
我用尽量短的语言，将从离开上海的那一刻，一直到此时发生的事情，都大概说给了马指导听。他听完之后，托住自己的下巴回味了片刻，然后特旁观者的笑了笑，说道：“就算没有思思跟着你，你早晚也都会有这一天的……这事儿，你瞒不了一辈子。”
“我知道……可现在正是客栈能不能恢复营业的节骨眼上，突然来这么一出，我真没信心能在大理继续待下去，我爸妈都是特别固执和保守的人，在他们的观念里，只有待在上海这样的大城市里做一份体面的工作，才叫务正业。”
“那你当初为什么还来大理？”
“这事儿又得说到另一个女人了……我在上海的时候，还有一个老乡，她和桃子是朋友，也是在会所里面做公主的。有一天，她接了一帮从大理过去的客栈老板，和她说起了大理这边的人文环境和生活方式，她就心心念念的惦记着这边了……然后，就怂恿我先过来开一个客栈，还给了我19万……我一开始只想敷衍她一下，可是没过几天，悲剧就发生了……她因为不肯出台，跟客人起了冲突，混乱中，她被砸中了头部，然后，好好一个人就这么没了……！“
说到这里，我有些哽咽，因为又想起了那天她将我约到酒吧里聊天的一幕幕，她说起大理时的样子，就像一朵盛开的鲜花。
我重重抹了一把脸，又说道：“我从来没有想过，生与死竟然就是一线之间的事情，所以这件事情过后，我顿悟了……我不想像个孙子似的活在上海，可灵魂却死了……我也不想做房子的奴隶，更不想做繁衍后代的机器，我想换一种生活方式，所以我带着她给的19万，还有自己这些年来的全部积蓄，来到了大理。”
马指导看着我，这次他丢掉了旁观者的态度，然后握拳砸了砸自己的胸口对我说道：“扎心了……”
“心都被扎碎了！”
我又点上一支烟，一边吸着，一边面对滔滔的洱海，不知所措的迷茫着……我似乎不太善于处理人与人之间的关系，所以才选了这么一个用谎言去维护现状的低级办法，而现在，报应来了……
马指导又向我问道：“那个做公主的姑娘，应该挺爱你的吧？”
“是爱吧……可我不喜欢她的工作。”
“正常人都没法接受……可是你有没有想过，就算你以后娶了个体面的女人，但假如她在你之前有过几个前男友，那她不光被前男友们日过了，而且还付出了真感情……可公主，最多就是被日了，她们没付出感情，要的只是钱，那你说，你选哪一个更亏？”
我直愣愣的看着马指导……我被他这套粗鲁又暴力的言论给震惊了，可细想想也真是那么回事儿。
马指导拍了拍我的肩，说道：“现在的女人，在结婚之前，哪还有什么干净的……咱们作为男人，只要求女人婚后能一心一意的对自己就行了，管她以前是干嘛的。再说了，你在婚前肯定也日过其他女人，哪还有资格要求一个干干净净的姑娘跟你过一辈子？反正我是觉得，男人和女人至少在两性关系上，应该是平等的。”
“别说了，更他妈扎心了！”
马指导笑了笑，随后也点上了一支烟，吸了一口之后，便眯着眼睛看向了海对岸最繁华的下关……他又说道：“看见了没，全大理最豪华的酒店，都集中在海对岸……你说，这么一个晚上，在那些酒店里面要浪费掉多少避孕套？又有多少睡在一起的人，不是奔着过一辈子去的？……现在的人呐，浮躁……下流！”
我看着马指导，回道：“这么一说，你算是踏实，有正气的了。”
“什么意思？”
“据我观察，你就是一个长期没有性生活的男人，你要不是因为清心寡欲，你也忍不住吧。”
马指导半晌才明白过来，我是在挤兑他没有性生活，当即便将手中的烟头弹向了我，然后又骂了我一声“孙子”。
……
开过玩笑之后，我一声叹息，然后又对马指导说道：“事情走到这一步，我是想躲也躲不掉了！你就站着旁观者清的角度帮我想想，看看这事还有没有招儿能解？”
“不难。”
看着马指导胸有成竹的样子，让我的心里立刻燃起了一阵希望，我赶忙又给他递了一支烟，并帮他点上。不知道为什么，我对这个哥们儿很有信心，他虽然说话粗鲁，可是看问题的角度确实有独到的地方。
马指导坐在摇曳的火焰旁，一副仙风道骨的样子，他弹掉烟灰之后，对我说道：“做个假设，如果过节的时候，你给你妈送了一个黄金戒指。有一天，这个黄金戒指被不小心弄丢了……你说，你妈急不急？”
“肯定急啊，一个黄金做的戒指，少说好几千呢！”
马指导点了点头，又说道：“然后你妈就开始到处找，找着找着，意外发现了一枚价值好几万的钻戒，那你觉得她还会惦记着那个丢掉的黄金戒指吗？”
“那个丢了钻戒的人，不是更急？”
“卧槽，你这不是较劲儿嘛……我是让你去体会这里面的道理。”
我琢磨了片刻，然后试探着问道：“你的意思是：我的前女友就是那个弄丢掉的黄金戒指？”
“对嘛，你再给你爸妈找一枚钻石戒指不就完了？……你说，有了钻戒，谁他妈还会惦记以前那个破黄金做的？”
我想了很久，回道：“我明白你的意思了，可是我现在得到哪儿去找这么一个钻戒，然后跟我爸妈交待？”
“我只是给你提供一个思路，剩下的就是你自己的事情了。”
我点了点，便没有再言语，但我心里对马指导这套很暴力的人生哲学是服气的！人有时候，狠一点去处理自己身上的矛盾，真的会有不一样的收获。
我默默点上了一支烟，然后便同时想到了叶芷和杨思思这两个女人，我瞬间就将杨思思给否定了，因为这件事情就是由她引起的，我要再和她弄出点什么不必要的误会出来，估计老黄会连杀了我的心都有。
叶芷倒是个特别合适的人选，可就算是演戏，也得人家愿意才行。而且，我要怎么才能让我爸妈相信，陆佳走了后的不久，我就找到了一个这么仙的女人做女朋友？我的心里有一面镜子，知道自己是个什么德行，所以我和叶芷是不是般配，我比谁都清楚。
就在我权衡着的时候，放在烟盒旁边的手机又响了起来，没有意外，这个电话还是我爸打来的，我特别犹豫，因为还没有想好到底要不要撒这个谎，如果确定要撒的话，到底要怎么圆，才能显得没有破绽。
此刻，我没有其他的想法，我只想安安稳稳的待在大理，然后好好把客栈当成一份事业去经营，更希望得到自己父母的理解，让他们支持我的选择，而不是逼我回上海……
就在我犹豫着的时候，马指导拍了拍我的肩，示意自己先回客栈……于是，忽明忽暗的火堆旁，只剩下了一个左右为难的我。

第62章 没有人理解
手机铃声还在持续不断的传来，我能感受到电话那头的父母，是多么的心急如焚。可是我也有很多苦衷，却又不知道要说些什么，让他们理解我，所以我迟迟都不敢接通电话。
我这人就是这样，有时候刀山火海未必怕，可就怕父母的责难，但这事儿终究是要面对的。
我终于一咬牙，一狠心，接通了电话，然后一副没心没肺的样子，笑着说道：“爸，刚准备给你回个电话，你就自己打过来了，真巧啊！”
“你现在人在哪儿呢？”
我能感觉到电话那头的老米是以一种什么样的情绪，在压制着自己心中的愤怒，而我也不可能在事情发展到这步后，还瞒着他，于是也低沉着声音回道：“大理，上海的工作我在一个月之前就已经辞掉了。”
老米许久才开口说道：“你这不是混账嘛，你怎么能这么欺骗我们做父母的……还有你和陆佳，又是怎么回事儿？”
我想从口袋里摸出一支烟点上，却发现唯一的一包烟竟然被马指导这个禽兽给拿走了，于是更加苦闷了起来。我抬头向对岸灯火最闪亮的地方看了看，才回道：“我配不上陆佳，她想走，我拦不住她……爸，这些年我尽力了，可真的没有能力在上海那座城市混起来。”
“你放屁……你当老黄没和我说呢，他一直把产品经理的位置给你留着，你熬了这么多年，才等到这个机会，为什么不珍惜，偏偏在这个时候跑到大理去鬼混？“
“我在大理不是鬼混，我是想好好做一番事业的……现在已经有点眉目了。”
“什么叫有点眉目？……我不想听这些放屁的话。米高，你要是还把我和你妈放在眼里，就赶紧收拾行李回上海。老黄那边兴许还能帮你把这个位置留着，要是晚了就真不好说了……你体谅体谅我们做父母的心情，我们现在就去筹钱，帮你在上海首付一套房子，你再好好找人陆佳聊聊，这么多年的感情，哪能说放下就放下，你们也都老大不小的了！”
我握紧拳头，喘息着回道：“你们都和我要体谅……谁又来体谅我？……爸，你就真的那么希望我留在上海吗？你知道不知道那边的房子是什么行情？……是，我们是能和亲戚朋友借钱，可这些借来的钱就不用还了吗？……就算最后拼死拼活的筹个百来万，也只是够交个首付，到时候又有房贷，你叫我一个人怎么去扛？“
老米先是沉默，然后又对着我怒道：“你是不是做了什么对不起人陆佳的事情？要是你和陆佳踏踏实实的在一起，两个人怎么就还不起房贷了？”
“每个人的追求不一样，陆佳想要的，我给不了……爸，你别逼我了，我真的没有能力在上海买房买车，然后再用这些去稳住一个有更高追求的女人……”
说完这些，我闭上了眼睛，脑海里又涌现了在上海时经历的一幕幕……
如果一个男人不是真的被摧残够了，又怎么愿意在自己父母的面前，说出自己无能这样的话。我累了，就像一堆烂泥，从上海滚到了大理；我的自尊心也被伤透了，所以才感觉配不上陆佳，最后情愿什么也不说，就这么放手让她走。
老米又开了口：“你这就是无能的表现，难道整个上海就你一个外地人不成？”
“你去问问，除了极少数的，有几个人在那里是过得踏实的。”
“在电话里面跟你扯不清楚，我已经订了去大理的火车票，明天下午6点到火车站……你自己看着办。”
老米愤怒地挂掉了电话，我却反应不过来，一直将电话悬在耳边，迟迟没有放下……
我还想解释一些什么，却发现这个世界是如此的冷酷，因为没有人愿意花时间听我多说几句，哪怕是自己的父母……他们要的只是，我活成他们希望看到的那个样子，却不在乎我的心里到底受了什么样的煎熬。
马指导抱来的那堆柴火已经烧成了灰烬，在我感觉到冷的时候，风又带着湿气吹了过来，于是这无边无际的洱海边，也没有了我的立足之地，我灰溜溜的回了客栈，然后一头扎在床上，再也没有了动一下的欲望，就像死了一样。
……
我做了噩梦，梦见自己从高楼上坠了下来，我猛然惊醒，然后又在床上呆坐了很久，才拿起手机看了看时间。这个时间点很尴尬，因为就夹在深夜和黎明来临前。
我打开微信，只看见铁男在两个多小时之前发了一条朋友圈动态，他和桃子见面了，并在一起吃了夜宵……我不知道他是怎么把桃子给骗出来的，但是却看到了他的喜悦。
想来，这就是几家欢喜几家愁了。
我一声轻叹，关掉了微信，然后便去卫生间用冷水洗了一把脸，等清醒之后，我骑着铁男的摩托车离开了客栈，就像一片枯萎的叶子，飘荡在环海路上……
……
快要到“马久邑”的时候，朝阳终于在洱海的另一边露出了一个角，整座古城也随之焕发出了生机，我就在这一片祥和的生机中，遇见了打扫马路的清洁工，还有卖豆腐、豆脑的小贩。
最后，我停在了“海途客栈”的门口，没敢进去，只是坐在摩托车上点了一支烟。我当然是希望叶芷能够帮这个忙的，可是又始终少了一些信心。
因为这么多年来，我从来没有和这种阶级的女人相处过，所以，就算她愿意帮这个忙，我也不知道该以怎样一种状态去和她相处，才能让我们看上去像是一对很和谐的情侣，然后不让老米怀疑。
一支烟快要吸完的时候，“海途客栈”的大门被打开了，而后我便看到叶芷从里面走了出来……
她一身运动装，那一头长发也被她给扎成了辫子。看样子，是要跑步无疑了。
她在我的身边停下了脚步，然后有点意外的向我问道：“你怎么来了？”
“我……就是随便兜兜风，正好路过你这儿。”
“嗯。”
叶芷应了一声，便真的没有再理会我，她就这么沿着环海路，向马久邑隔壁一个客栈更加密集的村子跑去……
她真是一个冷漠到可以的女人，于是我心里的胆怯又增加了一分，就冲着她这个性子，怎么才能配合好我，在老米的面前去演这出戏？
无计可施中，我想和老米硬碰硬，可是想起他心脏不太好，便又打消了这个念头，因为真怕把他气出个好歹来，那样，我身上的罪过就真洗不清了。
难道，真的要顺他心意，回上海？
我不甘心。
我又从口袋里拿出了手机，然后给马指导打了个电话。
懒癌末期的马指导竟然起了床，他接了我的电话，很清醒的向我问道：“有事儿？”
“天大的事儿……我爸下午的火车到大理，你赶紧给我找一个钻戒女人，要不然我真得卷铺盖回上海。”
“真有这么严重？”
“你就是给我吃熊心豹子胆，我也不敢拿这事儿开玩笑……”
马指导一阵沉默，然后回道：“哟，那这事儿真不好办了，你说我一个在酒吧唱歌的，能认识什么正经女人？”
这话，让我想起了上次在他唱歌的“女人花”酒吧，碰见的那些女人；她们不仅抽烟，还个个刺了纹身，这显然不是老米这种刻板的老头儿能够接受的。
就在我一筹莫展的时候，一阵洗发水的清香，随着晨风飘来，我一扭头，竟然发现叶芷就站在我的身边。她向我问道：“你刚刚说找一个钻戒女人是什么意思？”

第63章 最美的谎言
我就这么在渐渐有了力度的阳光下看着叶芷，只听见马指导又在电话里说道：“你自己身边不就有合适的人选嘛，你去找叶芷，这么仙的一个女人，简直比钻戒还钻戒……你他妈又不是木头脑子，这事儿还用我提点！？“
我手忙脚乱的挂掉了电话，一边尴尬，一边对叶芷说道：“你怎么又回来了？”
“前面在修路……你还没有回答我的问题。”
“看不出来，你还有偷听人讲电话的癖好呢！？”
“是你说话的声音太大了。”
我这才下了摩托车，然后盯着她看了半天……
我又在心里搞起了自我安慰，我觉得她能回来，并主动问起这个事情，就是命运的安排，再加上形势迫在眉睫，便将心一横，对她说道：“你要这么问了，还真有个事情要请你帮忙。”
“嗯？”
我四处看了看，然后神叨叨的说道：“站着说话腰疼，咱找个能坐的地方说。”
……
我跟叶芷来到了之前偶遇过的那个岸边，然后等她坐下来后，对她说道：“我之前在上海待了好几年……你知道的，像我们这种没背景，也没有特殊才能的外乡人，想在那里立足，基本是不可能的。这时间一久，很多问题就被放大了，所以，在我身上看不到希望的前女友就选择了分手。分手后，她就去了国外……“
说到这里，我点上了一支烟，等稍稍平息之后，又说道：“人么，在经历了一些痛苦之后，总会重新审视自己，所以我就选择了离开上海。但是，我的无奈和难处，只有我自己能够看见，父母不一定能理解，所以为了让他们安心，我就对他们撒谎了。我说，自己在上海混得还不错，跟女朋友的关系也很稳定……一开始，他们没有怀疑。可昨天，我苦心撒的谎，全部败露了，他们紧赶着要来大理，目的就是为了把我给弄回上海去……你说，我都走到这一步了，这上海，还能回得去么？“
“他们还希望你能和前女友复合？”
“聪明！”
“那你自己想复合吗？”
我下意识抬起头，往远处的海面看了看。那里波光粼粼，充满生机，可是却容不下我这点卑微的希望。于是，我苦笑着向叶芷回道：“她刚走，就切断了所有的联系方式，你觉得一个能把事情做的这么绝的女人，她心里会有想复合的打算吗？……如果没有，我又何必去强求呢？”
“这是一种逃避。”
“什么？”
“她是在逼着自己放下你，否则是不是保留联系方式，又有什么关系呢？反正心里也已经没有爱了。”
“你是说……她没有放下我？”
“最少在出国之前，还没有放下……”
我心里得到一丝宽慰，然后也觉得应该是叶芷说的这样。如果，她真的对我没有一丝牵挂和感情，那为什么还要在分手之前，特意打扮得漂漂亮亮，去了我的出租屋，然后让我们的分手充满了仪式感？
我吸了一口烟，心里忽然又涌起一阵失落，我向叶芷回道：“终究会放下的……在她的价值观中，爱情绝对不是第一位的，她会有新欢的。”
“你很了解她？”
“嗯……特别特别了解……所以，她走的时候，我没有挽留她……我觉得，大家都干脆一点，也许还能保留一点当初的美好。”
“也许吧。”
稍稍停了停，叶芷将目光停留在我的身上，向我问道：“那你需要我做什么呢？”
“我……”
我吞吞吐吐，死活说不出口。叶芷却极其有耐心地等待着……
我决定让马指导背这个锅，终于咬牙说道：“马指导说了，如果我的前女友在我爸妈心中是一枚黄金戒指，那她丢了之后，就再去找一枚镶了钻石的……有了这样的补偿，我爸妈心里就会平衡，然后也就不会闹着让我回上海了。”
“谎言破灭后的，又一个谎言。”
“我没得选，我死都不想回上海，也不想看到他们失望……其实，我挺佩服马指导的，因为这是就目前来看，最好的一个办法了……你愿意帮我吗？”
“你先回答我，为什么对大理有这么大的执念？……我觉得这里没什么特别的，很普通的地方。”
叶芷真的是一个极其聪明的女人，所以我不需要将自己的想法说的很露骨，她便全部领会了，并知道自己要通过什么样的方式来帮我。可是，我该怎么回答她这个问题？
我深深吸了一口烟，终于开口回道：“你之所以能这么想，是因为你太不缺钱了。你可以去全世界任何一个角落，当然能够遇见很多比大理好的地方；你甚至会因为大理买不到爱马仕、买不到普拉达，而觉得这是一座有残缺的城市……那我们呢？我们和你不一样；我们的经济能力，已经注定大理就是我们能够遇见的最理想的家园，我们去不了更远的地方了……“
叶芷看了我一眼，又将目光放在了更遥远的海对岸，最后只是摇了摇头，却没有说明，为什么不赞同我的说法。
……
我手中的一支烟已经要吸完，她才对我说道：“你是要我做那个被你比喻成钻戒的女人，对吗？”
“对，只是演个戏。”
“我知道是演戏……可是，我也觉得上海对你而言，才是最好的选择……你要知道，当更多像你这样的人开始向往大理这座城市的时候，大理就已经变成了另一个上海……去年，大理几个别墅区的行情，是一平方米八千块钱左右，可今年已经被外地人炒到了两万；我想问你，大理到底是你们的天堂，还是有钱人的天堂呢？“
“不一样，我们和有钱人来大理的目的不一样……他们是来赚钱的，我们是来享受生活的。”
“一个在这里连家都没有的人，谈什么享受生活？”
“客栈就是我的家……马指导和铁男他们是我的家人……你冷漠惯了，所以不能体会到这种感情。”
我不知道这算不算是我们之间的一次争吵，但却在这番对话中，再次感觉到了不可逾越的阶级差距。就像我说的那样，她因为有钱，所以对生活有无数种选择，而这也导致她看待大理的思维逻辑，是冷漠的，是无情的……
……
叶芷似乎不想再与我争论下去，她转移了话题向我问道：“你家人什么时候到大理？”
“说是，今天下午六点左右到火车站。”
叶芷从口袋里拿出了车钥匙，递到我面前，说道：“先一起吃个早饭，然后把我送到市政府……下午五点的时候，再到国土资源局接我，我和你一起去火车站。”
我有点不太相信自己听到的话，又问道：“你……你这算是答应帮我了？”
“我可以帮你，因为你也不计回报的帮过我，但是你要想清楚了……瞒过了这次以后，你还能瞒多久。你这样的方法，其实是治标不治本，而我也只能帮你一次。“
“能帮一次就够了，我现在最需要的是时间。等他们走了以后，我就能一心一意的做客栈，等把客栈做大，很多问题也就迎刃而解了。”
叶芷不语。
我又笑着对她说道：“其实，我真的特别需要你的帮助，不仅仅是因为要应付我的父母……你知道么，我以前的上司，一直希望思思能嫁给他儿子，他总觉得我留在大理是一个隐患，所以才跟我爸通了电话，揭穿了我的谎言……如果知道我有了你这么一个女朋友后，他也就能放心了。”
说完，我猛吸了一口烟。
叶芷用一种异样的目光看着我，好似在问我：你这样真的不累么？
我累，比谁都累，可是活在这样一个漩涡里，我又有什么办法？我只能尽可能的为自己多争取一些时间，然后做出一番能让大家刮目相看的事业。
……
简单吃了个早饭，我开着叶芷的车将她送到了市政府。
在她解开安全带的时候，我又向她问道：“是下午五点钟，到国土资源局接你吗？”
“怎么，你抽不出时间？”
我连连回道：“不是，不是，就是感觉有点像做梦；我这辈子都没干过这么梦幻的事情！”
“我也是第一次……但是，我现在真的没有时间和你多说话了。”
叶芷一边说，一边打开车门，然后拎着自己的手提包下了车，我就这么目送着她向政府大楼内走去，她的身影在我的视线里越来越模糊……
恍惚中，我渐渐入戏了，觉得自己真的有这样一个女朋友，我们就生活在大理，我每天都会开车送她去工作需要去的地方，就像此时此刻这样……
车后，忽然响起一阵急促的鸣笛声，我看了看后视镜，这才发现，原来是自己的车子挡住了人家前行的道，我赶忙将车挪了挪。可是，当我再静下来的时候，却无论如何也进入不了刚刚的状态中了……
我特别惭愧的笑了笑，然后又提醒自己，这就是一场继谎言破灭之后，又酝酿出的一个新鲜谎言。可这个世界上，真的有这么美的谎言么？
就像是一群被阳光氲成五颜六色的气泡，然后一边飘散，一边破灭……

第64章 帅和漂亮
开着叶芷的车，我一路疾驰。回到客栈后，又找来了做木工的工具，然后跟马指导一起搞起了小酒吧的装修，我们将烟和啤酒放在了装修的图纸上，算是给自己的激励。没一会儿，我们便被热的脱掉了上衣，完全是一副拼了命的架势。
我们必须要赶工了，因为再过几天就是专家组来客栈考核评估的日子，要是到那时，没有装修好，客栈就会显得很脏乱，这对评估是很不利的。
这一忙活，已经是中午，虽然人辛苦了一点，可是小酒吧却渐渐有了模样，我们不仅用砖头砌出了一个书柜，还用从附近工地上捡来的废钢材，焊出了一个机车造型的酒架。
马指导说，等我们再将天花板改成钢结构的，这工业风的感觉就会出来了。
……
今天是马指导买的饭，我们还像昨天一样，坐在了客栈对面靠洱海的一片树荫下，一边喝酒，一边抽烟，然后时不时的闲聊几句。
“叶芷真答应帮你搞定你爸妈了？”
“千真万确的事情，她让我下午五点的时候去国土资源局接她，然后跟我一起去火车站……你说，这应该是一件好事儿吧，可是我这心里却有点儿慌。”
“你慌什么？”
“怕露陷，我要是找一个一般的女人来帮这个忙，可能心里还能稳点儿。找了她，感觉完全就不是一个世界的人，互相也不怎么了解，到时候要是说秃噜了嘴，我这罪过可真就又大了去了。”
“你还是没有吃透金戒指和钻戒的道理，你要是真找一个普通一点儿的姑娘，基本上是不会有效果的，你首先得给你爸妈足够的心理补偿，这事儿才有成的希望。”稍稍停了停，他又安慰道：“叶芷是个聪明的女人，你们去火车站的路上，多交流交流，她肯定能领会的。”
“也只能多交流了。”
马指导点头，然后又向我举起了啤酒罐，我和他碰了一个之后，便仰头将剩余的酒给全部喝了下去，而一束阳光就透过树叶之间的缝隙，落在了我的眼眉之间，有一点灼热，有一点让我心慌……
我扔掉了啤酒罐，然后便脱掉上衣，又一头扎进了洱海里。我憋住气，往自己所能承受的极限深度潜了下去，我以为会像昨天那样产生幻觉，可是却没有，我只是感觉耳朵在越来越强的水压下，有些疼痛。我捏住鼻子，做了一个耳压平衡，又继续往更深的地方探索着，直到无法承受，才浮出了水面。
我感到精疲力尽，但也得到了一种前所未有的爽快。蹲在岸边抽烟的马指导，特别不能理解的看着我，然后问道：“这往洱海里跳，也能上瘾？”
“我觉得这是一种特别好的减压方式，你要不下来试试？”
“咱客栈里面有无边的泳池。”
“想痛快，还得跳洱海。“
“淹死会水的，打死犟嘴的……哥们儿不好这口。”
我不再理会马指导这只旱鸭子，深吸了一口气之后，又一次潜进了水里……这是我的幸运，因为洱海的水能够消融我的焦虑，如果运气够好的话，我还会有幻觉，这好似是我唯一能和汪蕾沟通的方式。
虽然我很清楚这是幻觉，但是却被在梦中出现的她，要更加真实。洱海就像是一个能传递的介质，串起了同样对洱海有所向往的我们，虽然她已经不在这个世界上存在了，但在我的精神世界里，她一直都没有离开……
……
下午，我和马指导又为了小酒吧的装修而忙活了半天。直到四点半的时候，我才开车离开了客栈，然后直奔国土资源局而去。叶芷是个很有时间观念的女人，她说是五点钟，实际上四点五十八的时候，便从里面走了出来。
她上车之后，一边扣上安全带，一边向我问道：“这边离火车站远吗？”
“半个小时左右的路程吧，大理这个地方，除了市中心，其他地方都不太容易堵车的。”
叶芷点了点头，然后便不再说话……
我心里没底，又向她问道：“你不觉得咱们之间需要交流吗？待会儿跟我家人见面后，他们肯定要问很多的。”
“言多必失，我只要承认是你的女朋友就行了，不该说的话，我不会多说的。”
“有些事情还是要提前沟通的，比如我们是怎么认识的。”
“是你在高速上帮我修了车，实话实说就好了。”
“那他们要问起来，你是哪儿的人，做什么工作的，也都实话实说？”
“嗯，我来应付就行。”
“你现在有紧张的感觉吗？”
叶芷这才看了看我，而我也放慢了车速，转头看了她一眼。至少，在她的脸上看不到有一丝紧张的神情，我觉得她的从容一定和她见惯了各种各样的大场面有关，而人的心理素质，一般就是这么建设起来的。
可不想，下一刻叶芷便将自己的手心对着我，然后对我说道：“已经出手汗了。”
“你不要吓我，这才到哪儿啊！”
“不是吓你，我真的有点紧张，我从来都没有陪一个男人去见他的父母……这，特别突然！”
她这么一说，我也紧张的不行，我将车子靠边停下，然后又向她问道：“要是待会儿我爸问你，你是怎么看上我的，你怎么回答？”
叶芷畏缩了一下，然后盯着我看了半天，才回道：“米高，我现在打退堂鼓还来得及吗？”
我往自己脑袋上重重拍了一下，然后问道：“难道我身上就没有一点闪光的地方能让你欣赏的……你看看，我这浓眉大眼，一身正气的样子，是不是也挺帅的。”
“那待会儿，我就说……看上你帅了？”
我打了个响指，回道：“就这么说，越简单粗暴，越显得有底气。“
叶芷点头，在我准备启动车子的时候，她又突然向我问道：“要是你家人问你，你看上我哪儿，你怎么回答？”
我重重回道：“漂亮！”
……
经过半个小时的行驶，我终于将车子开到了火车站，停好车后，便跟叶芷一起来到了出站口，叶芷比我有心多了，她在等待的过程中，又特意去旁边的超市买了些东西，说是送给他们做见面礼。
时间一分一秒过去，我频频抬起手看表，气氛也随之越来越紧张。我已经好几次看见叶芷在不经意间搓了搓自己的手，她似乎比我还要紧张。
她向我问道：“不是说六点吗，怎么还没有到？”
“可能是火车晚点了。”
“要不你打个电话问问。”
“再等十分钟，要是十分钟以后，还没有到，我就打个电话。”
话音刚落，手机便在我的手上震动了起来，我像抓了一只烫手的山芋，从一只手换到了另一只手，然后才看了看屏幕，却发现不是老米打来的，而是杨思思。
我松了一口气，然后对旁边同样关注着的叶芷说道：“是杨思思打来的。”
叶芷点了点头，便将身体转到了另一侧，似乎并不愿意去听我和杨思思要说些什么。这一刻，我突然觉得自己有点委屈了她，就算我曾经在高速上帮她换过一只备胎，也不该让人家用这样一种方式来偿还，更何况这还不是她擅长做的事情。
如果这场风波之后，我们之间还有谁欠着谁这么一说的话，那一定是我欠了她。

第65章 有话好好说
大理的夜晚，要比其他城市来得更晚一些，所以哪怕已经是六点一刻，太阳仍很有力度的在天空之上挂着，而下关的风也是名不虚传，它一边穿过马路，一边嘶吼着，并一路伴随着车流，在红绿灯的路口走走停停。
整座城市，也好像随之变得一会儿静止，一会儿运动。
我向人少的地方走了几步，这才点上一支烟，接通了杨思思的电话，她依旧是一副乐滋滋的语气，向我问道：“在哪儿呢？”
“下关这边。”
“那正好，咱们去看电影呗，今天昆百大这边还有免费的怀旧剧场耶……我们去看姜文演的《有话好好说》，可有意思了！……安红，偶想你……哈哈哈！”
杨思思就这么一边没心没肺地笑着，一边说着电影里面的经典台词。可是，我却不知道以什么心情，去和她有话好好说。我现在的麻烦，在很大程度上就是她引来的。
“我在火车站这边接人，我家人来了。”
“呀！他们不是不知道你在这里吗，怎么突然就来大理了？”
我不忍心责备她，便回道：“这事儿三言两语说不清楚，你自己去看电影吧，今天我就不陪你了。”
杨思思说话的语气变得认真了起来，她回道：“我感觉你的心情不是很好，要不我去火车站找你吧，我陪你一起等叔叔阿姨。”
“你就别来添乱了。”
“什么话呀，我是担心你一个人应付不来，有我在你旁边，叔叔阿姨多少要给你留点面子，也就不会把话说的太难听了。”
“叶芷陪着呢，我不是一个人。“
电话那头沉默，半晌才问道：“她是什么身份啊？”
“我俩好上了……”
我开口就这么对杨思思说道，我也必须要这么说。这样，通过她的嘴将这个消息传到老黄耳朵里，才会真正让老黄对我这个人放心。
“什么时候的事情？”
杨思思这么问的时候，刚刚的快乐已经荡然无存，她语气少有的低沉。
“就今天。”
“好吧，虽然是个人都觉得你配不上她，但如果她是真的喜欢你，我还是祝福你们……呵呵。”
杨思思说完之后，便没有再给我说话的机会，她挂掉了电话。
我没有立即回到叶芷身边，而是将刚刚的对话回味了片刻，感觉有不对劲儿的地方，可是又说不出个具体来。
想来，这就是女人的奇怪了，就算有时候你真的花心思去琢磨了，也未必能弄懂她们到底在想什么。
……
时间已经是六点半，我终于看到老米从出站口走了出来，他的手上拎着一只那种超市送的方便袋，乍一看去，就是一个普通到不能再普通的中老年人。让我感到意外的是，我并没有见到我妈的身影。
我小声对身边的叶芷说道：“看见没，那个穿着布鞋的老头儿就是我爸。”
叶芷“啊”了一声，便顺着我手指的方向看去，可能是因为太紧张了，她没有立即认出来，又向我问道：“人太多了，哪一个是叔叔？”
我又指了指：“手上拎着大润发购物袋的那个老头儿。”
“看见了。”
“那行，别慌，千万稳住……“
“嗯，他不问我，我不开口。”
“就是这个原则。”
我说着向挤在人群中的老米挥了挥手，他在下一刻发现了我，然后脸色阴沉的向我这边走了过来……
我挤出笑容，从老米的手上接过了那只沉甸甸的购物袋，然后向他问道：“我妈怎么没有跟你一起过来？”
“我连夜坐火车到昆明，又从昆明转到大理，你妈那身体能吃得消？”
“不是我说你，有什么事情电话里说不就完了嘛，一大把年纪了，非要跑一趟大理，这不是找罪受嘛？”
“你个混账东西，你要自个儿省点儿心，我还用得着受这份罪嘛！”
老米一边说，一边将目光放在了叶芷身上，我这才想起来，自己把叶芷给晾着了。于是，又赶忙拉住叶芷的长袖，对老米说道：“爸，忘了给你介绍了，这是我女朋友叶芷……听说你来了，她非要跟我一起到火车站来接你，拦都拦不住。”
“叔叔，第一次见面，买了一些小礼物，希望您能喜欢。”
老米着实吃了一惊，以至于又盯着叶芷看了半晌，才接过了叶芷递给他的东西。我当然知道他惊在哪里，他是震惊于我找女朋友的速度，也因为叶芷的模样而吃惊。
如果论相貌和气质，当然是叶芷更胜陆佳一筹，可是我却在建功立业这条路上越来越没有优势。那他当然会吃惊，我在越混越不行的惨境中，是用什么手段继陆佳之后，又找了这样一个看上去更优秀的女人做女朋友。
叶芷不善言语，我又对老米说道：“先找个地方吃晚饭吧，你有什么教训，咱们吃饭的时候慢慢说。“
可能意识到要在一个女人面前给我面子，老米暂时性的选择了息事宁人，他默认了我的提议。这时，叶芷才开口说道：“我已经让助理安排好酒店了，吃饭的地方也在住宿的酒店里，你和叔叔跟着我走就行了。”
“你太客气了，这事儿让米高安排。”
叶芷笑了笑，回道：“他安排，我安排都一样。”
……
往停车场走的路上，我故意放慢了脚步，然后低声向叶芷问道：“你什么时候带助理过来了？”
“一直都有，她一直在下关这边住。”
“哦……她订了哪个酒店？”
“希尔顿。”
“沧海一墅旁边的那个希尔顿？”
“嗯，有问题吗？”
“规格太高了，住宿的事儿你就别管了，我在我们客栈给他安排一个房间就行。”
“如果我不做点儿表示，怎么体现钻戒与金戒指的区别呢？”
我有点尴尬的看着叶芷，再想想，还真是那么回事儿。我找她的目的不就是为了给自己挣面子，然后让老米放心嘛。我不再拒绝，然后对她说道：“这事儿你比我考虑的全面，回头这住宿和吃饭的钱，我给你报了。”
“先不说这些。”
……
一个小时后，叶芷开车带着我和老米从火车站回到了古城的希尔顿。叶芷刚将车停好，便有一个女人迎了过来，她接过了叶芷手上拎着的东西，说道：“叶总，房间我已经开好了，你们把东西都给我，我让服务员先送到房间里面……你们这边可以直接去用餐。”
叶芷点了点头，又示意我将老米带来的方便袋也一起递给她的助理。
老米显然没有接触过这样的酒店，他有些不适应的向我问道：“这丫头是做什么的，怎么这么大的阵势？……随便吃个饭就成了。”
我愣了一下，回道：“待会儿吃饭的时候你直接和她聊吧，要是我告诉你，像是我在炫耀似的。”
老米面色凝重的看了我一眼，然后便跟着服务员的脚步，向餐厅内走去。
……
一张能坐12人的圆桌旁，老米坐在我和叶芷的对面，灯光非常亮的洒了下来，照出了包间里每一个豪华的细节……没过多久，服务员便依次将点的菜送了上来。
一直没怎么开口说话的叶芷，终于对也一直沉默着的老米，说道：“叔叔，你喜欢喝什么酒，我让服务员送过来。”
老米做了一个制止的手势，然后回道：“吃饭的事情先放一放，我问你们俩点事儿。”
我跟叶芷对视了一眼之后，便都将注意力放在了老米的身上。
“你们是怎么认识的？”
果然不出所料，老米会这么问。
这时的叶芷，明显比刚见面时要放松了很多，她回道：“我和米高是在来大理的路上认识的……当时，我车在高速公路上爆胎了，等了很久，都没有等到救援，幸亏遇到了米高，是他帮我换上了备胎。后来，又在大理碰上了，我觉得是缘分吧！“
这不是撒谎的话，所以叶芷在说起来的时候，显得很自如。
老米又转而向我问道：“这感情不是儿戏，你自己琢磨的明白，是看上人家姑娘哪一点了吗？”
知父莫若子，老米此刻问的问题，全是我们之前聊到过的，而他也一定会有这样的疑惑，因为陆佳离开后，我这段“新感情”也实在是来得太快了，就算不怀疑我们是在演戏，也会怀疑我们是不是因为脑子发热才在一起的。

第66章 互不理解
我看了看在身边坐着的叶芷，很明确心里对她是有好感的，而且她属于那种男人虚荣心越强，越会喜欢的女人，因为她几乎可以满足一个男人对女人所存在的所有幻想。
但是，要说爱，还不至于。我更明确，自己至今仍没有从和陆佳的那段感情中走出来，虽然我清楚叶芷是一个更加优秀的女人，但这种情感和优秀的程度并无太大关系，这是在长期生活中所产生的依赖感。
直到今天，我还是会将陆佳那个已经不用的号码拿出来看看，恍惚的时候，就想打电话问问她，想吃什么东西，或者要不要去看一场电影，然后又清醒过来，想起她已经走了，心中便会无比失落和孤独。
我终于向老米回道：“感情这东西，没必要刨根问底的吧。我最早就是看上她的长相了，多好看一姑娘！“
老米很直白的问道：“到底是看上人长相了，还是看上人家经济条件不错？”
“我像是个吃软饭的人？这不一直都靠自己奋斗着的嘛！”
老米没有理会我，又转而向叶芷问道：“你呢，又看上米高哪儿了？”
叶芷看了看我，我倒不惊慌，因为这个问题我们已经事先沟通过，我认为简单化处理最好，毕竟我们才刚刚开始相处，要说有感情基础，那简直是太扯。倒不如说看对眼了，大概就是我觉得她好看，她觉得我帅气，两人在一起，首先是从外表上互相开始欣赏的，这也符合大部分人在一起时的初衷。
却不想，叶芷慢条斯理的向老米回道：“叔叔，你的儿子其实很优秀，最起码是个很有正义感的男人……你也许不知道，就在前几天，这边有人不小心开车掉进了洱海里，当时围观的人那么多，却只有他敢跳下去救人，他救上来的可是两条鲜活的生命呐！……您说，这个世界上的男人那么多，跟我门当户对的也有很多，可是有他这种品质的却没有几个。现在被我遇见了，我当然想抓住……他真的很优秀，只是还没有遇到对的环境，对的人……如果大家都愿意给他一点时间和鼓励，而不是压迫，他会成长的！“
我充满惊讶的看着叶芷，因为她现在说的和我们之前说好的不一样，可似乎这么说，又好像更有诚意些。
老米看了看我，也是惊讶……可是，我却认为他是最不该惊讶的人，因为我受到的教育，有一半都是他给的。他现在之所以会为我的所作所为感到惊讶，只能证明我们的父子关系疏远了，他不够了解我。
或者说，他的注意力已经不在我的人品上，他只在意我什么时候能找到一个各方面都合适的女人，然后在上海那座城市，结婚生子。而在我不能满足他这个最强烈的需求时，他就开始逼迫我，却忘了互相理解，互相尊重，才是维持好父子关系的根本。
老米又向叶芷问道：“你们在一起，你家人知道吗？”
“还不知道，但我的家庭是个很开放的家庭，爱情观也比较偏西化，所以我的父母只会给我意见，不会替我做决定。”
我附和着说道：“对、对，她的外婆就是英国人。“
老米不语，继而端起杯子，将里面的水喝完。
叶芷又说道：“如果米高是个不思进取的男人，你们督促他，教育他也是无可厚非的，可他自己本身就是一个很努力的人，就算是来到大理，他也没有放弃奋斗，所以我觉得叔叔你和阿姨，也该适当的给他一些理解和时间。要不然，他真的会活得很压抑……你们有没有想过，有些发生在他自己身上的事情，他实际上比你们还要痛苦，可为了顾及你们的心情，他都自己默默承受了。“
叶芷的话，让我鼻子一阵阵发酸，因为我太需要被别人理解和认可了。就好比来大理这件事情，我自己也承受了巨大的压力，我怕这是一次错误的选择，我特别希望有人能告诉我：你的选择是对的。可现实，却有着无数的人在反对我，认为我留在这里，是一种不务正业的表现。
就在叶芷还想替我说些什么的时候，她的手机响了。她对老米表达了一下歉意，便拿着手机走出了包间……
瞬间，包间里只剩下了我和老米两个水火不相容的人。
我们各自点上了一支烟，却没有人愿意先开口说话。此刻，我们特别需要叶芷这个中间人来化解一些由来已久的矛盾。
一支烟快要吸完的时候，我终于开口说道：“赶紧吃饭吧，待会儿早点休息，有什么事情，明天养足了精神再说。”
老米依旧是一副心事重重的样子，但这次却选择了给我面子，他没有再因为情感上的事情批评我，可是他越是沉默，我心里越没底，因为我不确定，他是不是真的相信了我和叶芷演的这出戏。
……
尽管饭菜的卖相很好，可是老米却没什么胃口，他简单吃了一点东西之后，便表示要回房间休息。他要我单独把他送回房间，于是叶芷让她的助理把房卡给了我，她自己则在车里等着我，然后再把我送回到龙龛那边。
叶芷给老米开的是一间能看到海景的豪华套房，当我打开门的那一刹那，就已经开始肉痛了，因为我知道这边的酒店行情，就这样一间房，一晚上至少也得3000块钱往上走，可是这样的便宜我不能占，所以今天晚上的饭钱和房钱我还是得给她报销了，我觉得这是关乎到人品的事情，而我肉痛，就是肉痛在这里。
我就这么靠在门框上，老米则坐在离门口最近的沙发上抽着烟，半晌才对我说道：“你跟陆佳真的没戏了吗？”
“真的没戏了……我现在连她人都联系不上。”
“你听我一句劝，回上海好好找人老黄聊一聊……我感觉这人挺不错的，也有心提拔你，你跟着他混，我和你妈也放心。”
我深深吸了一口烟，然后在弥散的烟雾中眯着眼睛，向老米回道：“干嘛还提回上海的事情？你是对人叶芷不满意？”
“你跟陆佳都没能好到最后，何况是这小叶？……米高，清醒点儿，咱家高攀不起这样的姑娘，你回上海踏踏实实地把工作干好，才是正事儿。”
“要说高攀，以前跟陆佳就不是高攀了吗，你们不一样巴结着。怎么换了叶芷就不行了？”
我因为无法克制某些情绪，将话也说的有些难听。可是，老米却出人意料的没有骂我，他只是说道：“陆佳这姑娘，你稍微挣点儿气，也就是个门当户对，能把两个人的小日子在上海支起来，我们对人家巴结点儿，就当是补偿人家了。可你和这姑娘算怎么回事儿，你自己心里不清楚吗？”
“你们就是会替我瞎操心！……先不说了，我外面还有点事情，你也早点休息……明天早上，我接你去我们那边的客栈住。”
我说完便从酒店的房间退了出去，然后又听见老米在里面一声重叹，我心里更加不是滋味了起来。
老米终究是个平凡的老头，当他用平凡的眼光去看待叶芷时，马指导那套金戒指和钻石戒指的理论，似乎也就不那么奏效了。我知道他在想什么，也更知道他在担心什么。
这个时候，我倒真希望他就是个想巴结的老头儿，可他偏偏不是……想来，我总是抱怨他不了解我，不理解我；可我作为儿子，又有多了解他呢？

第67章 这个夜
我就这么带着一丝落寞和无奈来到了酒店的停车场。叶芷一直坐在车里等着我，我打开车门，在副驾驶的位置坐了下来。
她并没有急着启动车子，而是带着一些关切对我说道：“感觉你的情绪有点低，怎么了？”
我一声轻叹，回道：“我爸这个人挺固执的，他还是要我回上海，到原来的公司工作。”
“他看出来我们是在演戏了？”
我摇了摇头，回道：“他这个人虚虚实实、真真假假的，我也不知道他有没有看出来，反正没明说。”
“哦，我以为是我哪儿出了问题，让他看出破绽了呢。”稍稍停了停，叶芷又说道：“那他让你回上海的意思，就是不太认可这段被我们演出来的关系咯。”
“也不是不认可，就是对我没信心……”
叶芷没有再说话，但我相信，她一定已经领会了我的意思。
……
我没有让叶芷开车将我送到龙龛码头，我在大丽路分别去往龙龛码头和马久邑的那个交叉口下了车，我想一个人走走，再顺便想想最近发生的事情。
我下车后，叶芷又对我说道：“米高，我明天得回一次上海，就不能陪你和叔叔了……你帮我和叔叔表示一下歉意。”
“你以工作为重吧，该有歉意的人是我，是我给你添麻烦了！”
叶芷笑了笑，回道：“别这么说，我平常工作也挺枯燥无味的，今天能有这样一种体验，现在回想起来，还挺有意思的。”
我也回应了她一个笑容，又说道：“对了，今天住酒店和吃饭的钱，我回头微信转给你吧。”
“干嘛算的那么清楚呢……就算是普通朋友，叔叔大老远来一趟大理，我招待一下，也没什么问题吧。”
“话是这么说……”
叶芷打断了我，又说道：“别说这个事情了，留着叔叔在这边多玩几天，说不定我还能赶回来，再招待一下呢。”
“我可不敢多留他几天，他早点走，我才能早点踏实下来做点事情。”
……
一个人走在没有路灯的小路上，孤独和惆怅一路跟随。此刻，我其实特别想找一个说话的人，就说说自己内心的无奈和挣扎。
我又走到了洱海边，然后在一盏路灯下的长椅上坐了下来。我的双腿有些酸胀，算算时间，已经独自走了差不多有一个小时了。
点上一支烟，我从口袋里拿出了手机，然后又翻到了陆佳那个已经被别人给占用的号码……
不知道为什么，我总觉得和那个有点暴躁且素质不高的女人说话，是最没有负担的，因为我可以肆无忌惮的将一个也有很多阴暗面的自己在她面前呈现出来。
我不怕她骂我，也不怕她把我给看低；因为我已经在心里将她给看的很低了。
“你最近过得怎样？”
环海路的路灯灭了一半，她才回复了我的信息：“不怎么样。”
“要不，骂我几句发泄一下？”
“你是不是贱？哪有主动讨骂的人！”
“你要不骂我几句，我怎么好意思待会儿把你也给臭骂一顿？”
她过了很久，才回复了一条让我惊掉下巴的信息：“我怀孕了，怀了前男友的孩子。”
“我日，咱俩怎么对骂都是小事儿，但你能不能别拿自己开玩笑……怎么就怀上前男友的孩子了？”
“我没开玩笑，我已经两个月没来大姨妈了，今天去医院检查，千真万确是怀孕了。”
我替她感到焦虑，又问道：“那你打算怎么办，是生下来，还是给打掉？”
“你有脑子吗？我生下来给你养啊？”
“我可不想喜当爹！”
“那你就别放屁了……你最近怎么样？”
“咱俩不都这个德性嘛，肯定是因为过得不好，才想给对方发个信息，骂几句，抱怨几句都行。”
“你不是在大理吗？那么好的地方，怎么会觉得自己过得不好？”
“别挤兑我，成吗？……就算在大理，也一样要吃喝拉撒，一样要处理人和人之间的关系。“
“傻逼。”
“你他妈才傻逼。”
“你就是全世界第一号傻逼……自从你给我发信息后，我就没遇上一件好事儿……你以后能不能别给我发信息了。”
“你把我放进黑名单不就完了。”
“我要你自己消失。”
“你是怕等自己以后想给我发信息的时候，找不着人吧？”
她的情绪好像忽然就平息了下来，她回道：“有时候，觉得能找一个人骂一下，也挺爽的！所以，以后你别主动给我发信息了，只能我主动。”
“凭什么啊？”
“就凭我是一个女的，我能任性，能无理取闹！”
“你这么说，我是真服！……你能说说，你现实中是一个什么样的女人吗？我觉得不至于脏话连篇吧？”
“为什么要告诉你。”
我自感和她聊不下去了，她却又发来了一条信息：“说说看，是什么事情把你搞得这么郁闷？”
“这还有个聊天的样子。”
“我需要你认可吗？……你要说，就快说，晚了我可不奉陪。”
我酝酿了一下，终于回道：“我就是挺矛盾的，一方面不想让自己的家人失望，一方面又不想离开大理……今天，我爸坐了一天一夜火车来大理了，他非要我回上海做以前的工作。可这上海，我是真回不去了，我想起那里的人和生活氛围，就感到压抑！”
“被前女友伤的太深了？”
“也不完全是，我觉得大理挺适合我的，新交的朋友们，也不像上海那些人，让我有疲于应付的感觉，大家在一起创业都蛮开心的。”
“那跟你爸说啊，就把你现在的感觉告诉他，还有你对上海的不满；他要是还不理解你，那只能证明他自私，你也就不用太把他的要求当回事儿了。”
“你都是这么跟你爸妈相处的？”
关键时候，对方又神秘的失踪了，可是我却觉得这次的聊天是有收获的，我应该尝试着让老米去了解我内心深处的想法，我们之间真正欠缺的，恐怕是能够交心的沟通。
又坐了片刻，我抬起手腕，看了看表，已经是深夜的11点钟，我觉得自己是该回客栈休息了。
……
快要到客栈的时候，我看见一个身影就坐在我经常和马指导吃中饭的那棵树下，等走近一些的时候，才发现是杨思思。她也在同一时间认出了我，然后在夜色中，向我问道：“你不是和叶芷好上了嘛，她人呢？”
“怎么，你是觉得，刚好上就要住一起？”
“你那么下流，有什么事情是你做不出来的。”
我蔑视了她一眼，然后问道：“你不是在下关搞培训吗，怎么这么晚跑这儿来了？”
“我约了白露姐聊事情，是她让我今天晚上回客栈的。”
“你们要聊什么？”
“跟你没关系的，你就别问了。”
“我稀罕问，你就自己在这儿待着吧，我回去睡觉了。”
我说完便转身向客栈内走去，她却又喊住了我：“你等等，我还有事儿要和你说。”
我回头看着她……
“你回来，我又不是妖怪，干嘛离我这么远？”
我又往她身边走回了几步，她才开口对我说道：“我们客栈有希望在11月份开业了。”
我的血管里像被注射了鸡血，继而问道：“你哪儿听来的消息，可靠吗？”

第68章 英雄与英雄
杨思思成功吸引了我的注意力之后，却卖起了关子，她又坐回到那块礁石上，然后对我说道：“你能教我抽烟吗？大理的女人有一大半都抽烟。”
“烟什么烟，咱们在说客栈的事情呢，你说客栈有希望在11月份开业到底是怎么回事儿？”
“你先给我烟。”
“一抽烟牙齿就变黄，皮肤也粗糙，你对得起自己这副细皮嫩肉的样子吗。“
“我拿在手上不抽。”
我拗不过她，于是从烟盒抽出一支烟，递给了她。她接过后，学着我们抽烟的模样，先是捏了捏，然后又放进了嘴里……
“现在可以说了吗？”
“给我打火机，我就吸一口。”
“你别得寸进尺啊……我最见不得女人抽烟了。”
“白露姐也抽，你怎么不去管她？”
“她都不知道抽了几年了，我管得着她吗？……但是肯定管的了你……你想抽烟是吧？”
我一边说，一边从口袋里拿出了那只打火机，然后当着杨思思的面给扔进了洱海里，又对她说道：“想抽就去水里捞上来。”
杨思思不知道从哪里来了一股虎劲儿，一扭头就摆出要冲进洱海里的架势。我一把拉住了她，骂道：“你这是犯哪门子神经呢？咱能不能有事说事儿，然后该干嘛、干嘛。”
杨思思瞪着我，我烦躁着的同时，却真的犯了烟瘾，可是那只被扔出去的打火机，却再也捞不回来了。
杨思思眼睛里忽然就含着泪，然后仇视着我，说道：“米高，你是不是觉得我特傻，所以特不把我放在眼里啊？……凭什么你在叶芷面前，就是一副小心翼翼的样子，对我就爱理不理的？……难道就因为她是以一个有钱人的形象出现在你面前的？而我爸爸不疼、妈妈不爱，你就欺负我，藐视我、不尊重我？”
“能不能讲点理？”
“不能，跟你这种把人分为三六九等的王八蛋，犯不着讲理……我就从来没见过你这么会巴结的男人……你现在心里应该特开心吧，因为还真让你给巴结上了……叶芷是你的女人了！”
“说这些有劲儿吗？”
“有劲儿，比抽烟还有劲儿……你也不看看自己是一副什么鬼样子，叶芷会真看上你？你这样的男人对她来说，一抓一大把，你就等着再被甩一次吧！“
听她说了这么多难听的话，我更想抽烟，而她看着我的目光也更加仇视了……
“你要再敢胡说八道，我把你扔洱海里，信不信？”
“扔啊，不扔你就不是男人。”
“我就不明白了，我跟人叶芷好上了，你来得哪门子火啊？”
“你不尊重我。”
“我怎么就不尊重你了……还有，你哪儿看出来我巴结了？”
杨思思一边抽泣，一边回道：“你就是欺负我妈妈不疼、爸爸不爱，欺负我寄人篱下……可是你别忘了，谁还没有钱过啊，我只是不屑过那样的生活，只要我现在愿意向我爸妈低一下头，我可以比她活得还仙。”
“人家怎么活，都是靠自己努力赚来的；你那是伸手要来的，性质能一样吗？”
“狗屁，一个三十岁都不到的女人，如果不是有家里的支持，怎么可能会有现在的成绩？”
“你爸妈也挺支持你的，你倒是做点成绩出来，给我们大家看看啊！”
“你真是个狼心狗肺的东西，亏我对你这么好，你就这样挖苦我……”
“你除了会给我惹麻烦，你哪儿就对我好了？”
……
就这么吵了几句之后，一辆沃尔沃V40在我们身边停了下来，而后白露便从车上走了出来。她来到我们身边，瞅了一眼杨思思，向我问道：”哟，这怎么还哭上了？“
杨思思好似有了依靠，她趴在白露身上，“呜呜”说道：“白露姐，你见过像米高这么狼心狗肺的人吗？我为他做了这么多，他不但不感谢我，还挖苦我没用……”
“你能好好说说，你到底为我做了什么吗？”
白露一边安慰杨思思，一边又对我说道：“米高，这次你真的得好好感谢人家思思，不光你感谢，我们都得感谢……你是不知道，思思这两天一直在大理本地的论坛发帖子，目的就是为了让大家知道你救人的事情。现在大家都在讨论这个事情，热度一直居高不下，思思就把这些好的评价全部收集了起来，然后又求我带她去见这边主管旅游市场的领导，并且把这个情况和大家的好评都反馈给了这个领导……领导知道这个事情后，也觉得这是一件提升了大理旅游形象的好事情。另外，大理本地人对外来人的印象一直不是很好，你这件事情也在一定程度上，改变了本地人对外地人的看法，有利于将本地人和外地人团结起来，一起做好大理的旅游市场……所以，领导说话了，要把你见义勇为的事情当成一个典型去宣传；他还说，英雄不能被冷落，他要和其他工作组的成员们开个会，重点研究一下，能不能额外增加一个恢复营业的名额，给我们客栈；也鼓励其他人，多做善事，共建和谐社会。“
我惊得说不出话来……
白露又说道：“为了收集网上的那些好评，思思可是整整熬了一个通宵，今天我和她见面的时候，两个眼睛肿的和小电灯泡似的，我看着都心疼！……米高，真不是我说你，政府都要嘉奖你这个英雄了，你又是怎么对我们的英雄的？”
我向杨思思看了一眼，心中涌起一阵说不出的情绪，我当然感动、也感激她做的这一切，可是另一方面，我也确实没拿她怎么样，她的突然发难，实在是让我有点摸不着头脑。
“你赶紧和思思道歉。”
“白露姐，我摸着良心讲，真不知道自己错哪儿了。”
杨思思哭得更来劲儿了。
白露不分青红皂白的给了我一脚，又说道：“说你错了，你就错了，赶紧道歉。”
“姑奶奶，我错了，大错特错……求你别哭了，别人不知道，以为我们客栈在杀猪呢！”
“白露姐……你看看，你看看……就是这么一个混蛋东西，道歉的时候，都还要损我几句。”
白露瞪了我一眼，说道：“你诚恳点儿，赶紧去客栈给我们的英雄安排一个最好的海景房，让英雄早点休息……等明天铁男回来，咱们再一起请英雄吃个饭，好好犒劳犒劳我们的英雄……多贵都你请客！“
“没问题，想吃什么随便点……多贵我都认！”

第69章 特别的缘分
我将杨思思带回客栈，然后又小心翼翼的给她安排了一间最好的海景房，等确定她已经平息下来了以后，才小心翼翼的离开了她的房间，而她也没有再与我纠缠，等我去厨房煮了一碗面，再看的时候，她的房间里已经没有了灯光。
将面吃掉之后，我便回房间洗漱，然后躺在床上休息。可能是因为已经习惯了大理这边的生活节奏，所以迟迟不能进入睡眠，心中不免又想了很多事情。
特别是客栈能够重新恢复营业这件事情，尤为让我感到高兴；可是，一想起老米要求我回上海时的坚决，我的心情便又低落了下去。我始终觉得，这是一个特别大的麻烦，而坏就坏在，自己现在还没有能够拿得出手的成绩，去说服老米相信，留在大理其实也是个不错的选择。
手机又在枕边震动了起来，拿起看了看，是叶芷发来的微信：“车钥匙我留给客栈打扫卫生的阿姨了，你明天要是用车的话，就来马久邑这边拿。“
“你明天几点的飞机？”
“上午九点半的。”
“要不我送你去机场吧。”
“不用了，已经安排好了。”
“那谢谢了。”
叶芷还是和从前一样，觉得事情说完之后，便主动结束了聊天。而我也已经习惯了她这样的性格，虽然我还想和她聊几句，告诉她：我们客栈可能就要恢复营业了。
……
次日，我一早便起了床，我赶在八点之前到了马久邑，可是也没能和叶芷碰上一面。听打扫卫生的阿姨说，她在十分钟之前，被车给接走了。
我取了叶芷的车后，准备将老米给接到自己的客栈，可半途又接到了铁男打来的电话，他让我到机场去他。
我觉得也不耽误，便又调转车头向机场的方向开去。实际上，我心里是很为他和桃子操心的，所以也很想知道他这次去上海的结果。
想来，我根本就避不开上海这座城市，就算我自己铁了心待在大理，可身边的朋友们还是在大理和上海之间来来回回。
差不多九点半的时候，我在机场接到了铁男。我在心里想过，既然他是一个人回来的，那结果多半不会太好。可是，他却春风得意的来到我的面前，然后对我说道：“米高，恭喜哥们儿吧，我把桃子拿下了。”
我左看右看，然后回道：“那她人呢？”
“你是不是傻，她肯定是先留在那边善后工作上的事情啊。”
“你是说，她会辞掉工作来大理？！”
“没错，最多一个星期，她就来这边跟我们一起做客栈，我和她已经说好了。”
我挠了挠头，回道：“你确定她不是为了先稳住你，才这么说的？”
“哪能，我是看着她订的机票……要不是客栈最近事儿多，我肯定就留在上海等你了。”铁男一边说，一边从自己的行李箱里掏出一条“玉溪”烟递到我的手上，又说道：“这两天，我一直在外面办私事儿，辛苦你跟马指导了，这烟拿去抽。“
“你到上海的时候，不就已经身无分文了吗，哪儿来的钱买烟？”
“跟桃子拿了几千块钱。”
“都不说是借的！你这是准备吃上桃子的软饭了吗？”
“话不能这么说，她的就是我的，我的也是她的，俩人既然决定在一起了，还分那么清楚干嘛？”
“你有啥？”
铁男大笑：“客栈啊，以后她就是客栈的老板娘，我的那份钱都让她管。”
我强颜笑了笑，然后又问道：“你能告诉我，你是怎么把桃子给搞定的？”
她就问了我一句：“如果以后你发现我的过去跟你现在看到的并不一样，你会不会介意？”
“你是怎么回答的？”
“肯定不会介意啊……我从见到她的第一面开始，就能感觉到：她在这之前肯定有过不少男人；我自己也玩过很多女人。你们不懂，像我们这样的人，因为已经玩腻了男女之间的关系，所以更加渴望遇到一份真感情。这种感情对我们来说，不容易遇到，一旦碰见，反而会比你们这些怎天把爱情挂在嘴上的，要深情一百倍。”
铁男的话，又让我想到了马指导那个惊世骇俗的观点。我希望铁男有一天知道真相后，不会恨桃子。因为就像马指导说的那样，桃子虽然有过很多男人，但只是为了钱，并没有付出感情。对比一个，付出了感情，又被很多前任给睡了的女人，似乎更容易让人接受一些。
可瞬间，我又迷茫了，觉得这个观点，乍一看有些道理，但细想起来，还是违背了社会人文的基本伦理道德，不管怎么说，女人出去卖肉体都是不对的，社会如果对这件事情很宽容，那文明社会的体系便会崩塌。
于是，我又为桃子捏了一把，因为她的过去，真的不是能够轻易去释怀的。而这点，我最能体会。
见我一直没说话，铁男拍了拍我的肩，问道：“你在想什么呢？”
“没什么……就是想提醒你，一个男人得为自己的承诺负责，尤其是对女人许下的承诺。”
“我像是个言而无信的人吗？……放心吧，我真的已经玩够了，好不容易遇见一个有感觉的女人，一定会好好珍惜的。”
我点了点头，没有再言语……
铁男又一脸期待的对我说道：“等桃子一来，咱们这客栈就算是齐活儿了……马指导和桃子做小酒吧，咱俩负责客栈的日常运营，思思做前台，白露就管管需要关系走动的事情……”
稍稍停了停，铁男满是感慨的再次对我说道：“米高，真的，大家是因为缘分凑到一起的，与其说是一起创业，却更像是一家人在一起经营生活……哥们儿在大理混吃等死了这么久，第一次对一件事情这么有信心！这个信心是你们给的，也是桃子给的！“
我看着铁男，再想起那些从他口中说出来的人，不免有些恍惚。
这是怎样一种人员结构呢？
杨思思是个不折不扣的富二代、千金小姐；马指导是个劳改犯；我曾经是一个普通的不能再普通的小职员；白露是官二代；桃子是小姐；铁男则来自于一个有恩怨情仇的单亲家庭……
似乎我们几个人，已经包罗了社会万象。如果，放在一个正常的社会体系里，我们是一群永远也不会有交集的人，可偏偏就有这么一个叫做“我在风花雪月里等你”的客栈，将我们几个人聚在了一起。
我相信这是一种特别的缘分。
我又因此想到了老米，我该怎么告诉他，在这样一个地方，有这么一群人，跟我一样选择了孤注一掷，然后将自己的一生，压在了这个即将扬帆起航的客栈上？
我还想告诉老米：我并不特别，特别的是这么一个地方；是它吸引了我，让我有动力去选择一种完全不一样的人生；我有能力，也有信心，在这里，跟这群特别的人，一起去建设出一个也许理想，也许比在上海更现实的家园。

第70章 要多做善事
铁男坐上了车之后，就一直没有闲着，他一边哼着小曲，一边摆弄手机，估计是在和桃子发着信息。没过多久，他的脸便笑裂开了，又发语音问桃子，能不能提前把工作善后掉，然后早点来大理。
他的一举一动都让我相信，他是动了真情了；桃子也是，否则她不可能有勇气放弃那样一份自己用来养家糊口的工作；我觉得，如果爱情可以计算的话，她付出的爱，绝对不会比铁男少。
可越是这样，我越是为她感到担心，因为她如果没能在这份爱情中修成正果，那她以后的人生只会更加黑暗，更加看不到希望。
……
行驶了半个小时，我到了“希尔顿酒店“，老米已经退掉房，在酒店的门口等着我。铁男这个热心的男人一看到老米，便一边喊着叔叔，一边要替他拎行李。
老米应了一声，却不是很待见他，一直在盯着他的纹身和脏辫看。而这种打扮，在大理虽然很常见，可如果放在我们那个小县城，那可是要被天诛地灭的。
铁男将行李放进后备箱的时候，老米果然向我问道：“这是你朋友？”
“嗯，一起开客栈的朋友。”
“这身打扮，真新鲜了！”
我尴尬的笑了一声，然后引着老米向车子走去，又转移了话题对他说道：“小叶回上海处理事情了，这两天就不过来了。”
“她是上海人？”
“我没告诉你吗？”
老米看着我的眼神很不友善，显然觉得我是个混账，竟然没把这么重要的情况告诉他。他又对我说道：“她是上海人也好，正好你也回上海发展……互相之间有个照应。”
“咱能不能不提回上海的事儿？”
“她能和你在大理待一辈子？还是她赞成你留在大理了？“
我愣了一下，原来老米并没有怀疑我和叶芷在演戏，他只是觉得我和叶芷之间有巨大差距，所以才不看好我们。我自己又何尝不是，所以一直在提醒着自己不要太入戏。
今生，能做个朋友就够了。因为我是个命运里有锁的男人，而她却是一个含着金钥匙出生的女人。不要误会，她生来就有的这把金钥匙，绝对不是为了开我这把铁锁。我的这把锁，是我命里的桎梏，也是我生来平凡的铁证。
杨思思说的没错，这个世界上就是有三六九等的。
可是，叶芷这样的女人最后到底会嫁给一个什么样的男人呢？
我觉得，至少得比她更优秀。
我终于向老米回道：“她不会在大理待一辈子的，但是赞成我留在大理……爸，你的心态能不能放平和一点？我在大理也不是游手好闲，我是跟朋友们一起开了客栈的，现在客栈的形势很好，要不了多久就能恢复营业了……你知道恢复营业意味着什么吗？整个洱海边只有31家客栈能恢复营业，我们就是其中的一家！”
老米一声叹息，说道：“别在这儿站着了，先带我去看看你们的客栈。”
……
片刻之后，我们三人便回到了客栈。这中间，铁男接到了广告公司的电话，说是已经将我们的招牌给做好了，让我们派一个人过去结账，再顺便验一下质量。如果没有问题的话，下午的时候，他们就会让工人过来安装。
这事儿当然是铁男去办，所以回到客栈，他也没来得及歇个脚，便骑着摩托车直奔广告公司而去。
马指导也没有闲着，他只穿着一条大裤衩，在烈日下，用电钻往墙上打着孔，而白露也戴着那种做重活儿用的白手套，在帮他打着下手，看见我和老米来了，俩人才歇手。
马指导给我和老米各递了一支香烟，他是个不善言辞的人，所以没怎么说话。会来事儿的白露则笑着向老米问道：“叔叔，这一路过来是不是挺累的？”
“昨天睡了一晚上，已经缓过劲儿来了。”
“那今天你可得让米高好好带您在大理转转，这边还是有很多不错的景点，值得玩一下的。”
老米应了一声，便打量着客栈，然后问道：“你们这个客栈弄下来，一共花了多少钱？”
“不到一百万，我们也是从朋友手上接过来的，她当时可投资了一百五十多万呢……后来大理政府因为要保护洱海，就将海边的客栈都关停了，正好她家里做生意又赔了不少钱，所以就低价转给我们了……不过，客栈在11月份应该就能重新营业了。”
白露说到这里，将目光放在我的身上，又说道：“客栈能提前恢复营业，真的是多亏了米高，要不是有他见义勇为，被政府注意到了，要嘉奖他，我们也不可能拿到这么宝贵的名额……叔叔你知道吗？整个洱海边被关停掉的客栈一共有三千多家，11月份能恢复营业的却只有30家，我们这个名额是政府额外奖励的，等于一共就31家，您算算这个比例……”
老米看着我的目光终于友善了一些，但好像还有那么一丝不甘心，他又向白露问道：“你们做这个客栈能赚到钱吗？”
“要是以前，还真不好说……但是现在恢复营业的客栈也就这么几家，市场却这么大，叔叔您说能不能赚到钱呢？……给您算一笔账啊，我们现在有十个房间，如果能够全部卖掉的话，一天差不多就有6000块钱的收入，一年的营业额大概会有200万，去掉房租成本、人工成本、折旧成本，最少也有150万的盈利，到米高手上怎么着也有40万，这不比他在上海上班强多了……而且，要是在大理能有这么一个成功的客栈，我们就有信心将这个模式复制到其他旅游城市，大理这边我们也可以继续扩大规模……以后就是一个名副其实的公司，我们都是公司的老板，自己给自己打工。“
“你们要是真的有这么高的志向，能赚这么多钱，我还有什么不放心的……可是，这钱真的有这么好赚吗？不说大理，就是我们那个小县城，我也看到太多做生意失败的例子了。“
就在老米再次提出质疑的时候，一个拎着公文包的中年人进了我们客栈，他向我们一群人问道：“谁是米高？”
“我就是，有事儿吗？”
“你好……我是这次整治洱海工作组的成员之一，我受我们组长所托，来你这边了解一下具体的情况。”
“你好，你好……快请坐，我去给你倒一杯茶。”
“不用客气了，我这边也挺忙的，就直接和你说重点了……你们这边排污设备安装了吗？”
白露替我回道：“安装了，前些天刚安装的，我们这个排污设备可是选的市场上最好的。我敢保证：只要是从我们客栈排出去的水，绝对不会给洱海的生态环境造成负担的。“
工作人员点了点头，又问道：“那你们这边有环保局开的排污合格证明吗？”
白露愣了一下……
工作人员解释道：“我们工作组经过讨论研究，认为可以额外给你们一个名额，毕竟你们为大理旅游形象的提升做了贡献。我们也希望通过这种奖励的方式，将大家都动员起来，多做有益于大理旅游业发展的事情……不过，有些事情还得公事公办，最起码不能违背我们这次整治洱海的核心思想……所以，你们这边必须要有环保局出示的污水排放合格证明，我们才能将这个额外的名额给你们。“
白露因为不常来客栈，所以还不太了解情况，我赶忙回道：“有，有，这个证明我们有……你等等，我这就去给你拿。”
我说着便一路小跑进了自己的房间，然后将这个证明交到了工作人员的手上，他拿着看了看，确认无误之后，对我说道：“这个证明可不好开……原本我这次来，就是想看看你们这边污水处理设备有没有到位，如果到位的话，我就请环保局的同事帮个忙，给你们开个证明，可没想到你们这边已经有了……这可是一般关系都拿不到的证明！”
“也就是说，就算是安装了污水处理设备，也不代表就能拿到这个证明？”
工作人员笑了笑，回道：“这个是肯定的，现在洱海边三千多家客栈，最起码有一千多家安装了污水处理设备，可据我所知，拿到这个证明的也就不过一百多家，你说难不难？……你们这客栈也算是占了天时地利人和了……所以说，人还是要多做好事。”
我点了点头，深以为然！
工作人员又说道：“这个证明你们拿去复印一份，然后送到市政府，我们工作组的办公室……后面，就等我们公布第一批恢复营业客栈的名单吧。”
我心中狂喜，白露也充满感激的对工作人员说道：“好咧，这事儿我去办……真的是太谢谢您了！”
“加油做吧……这可是靠关系都找不来的机会。”
工作人员鼓励了我们几句，然后拿出相机，又拍了几张照片之后，便离开了我们的客栈。而当他走出门的那一刻，白露便控制不住心中的喜悦，继而抱住了马指导，喜极而泣……
如果说，昨天还只是希望，而今天，这个希望便真的成了现实！！
看着白露失态的样子，我心中又有了疑惑：虽然说，客栈能够提前恢复营业是一件大好事，但是她自己有工作，有酒吧，也有好的家世，并不至于要开心到哭泣。
唯一能解释的是：她看到了马指导对这个客栈的期待和付出的努力。现在，梦想终于要实现，所以她是在为马指导可以重新做人而感到开心。
想来，他们之间也一定发生过什么。
……
平静下来的马指导，带着疑惑向我问道：“之前，孙继伟也是这个目的，为什么你拒绝了，但这次却没有拒绝？”
我笑了笑，答道：“孙继伟找媒体炒作我，是为了引起高层注意，并给他自己捞政绩……两者性质和目的都不一样……”
我的话说了一半，便没有再说下去……我知道，这一次没有拒绝，更多的是因为杨思思，我不可能辜负了她的用心。况且，她的方式要正面很多，她只是通过自己的努力，让大家知道了这件事情，而不是利用媒体去做刻意的宣传，刻意去夸大人性的美好。

第71章 挂牌
在我将其中的缘由告诉马指导之后，马指导没再说话，倒是白露察觉到了点什么，她向我问道：“你们刚刚在说什么？听得我稀里糊涂的。”
我将孙继伟后来托人送来这份“污水排放合格证明”的前因后果大概跟白露复述了一遍。
她皱了皱眉说道：“米高，这事儿咱们可能办的有点得罪人了。”
“这话怎么说？”
“人家本来提议帮你一把，你拒绝了；然后自己这边又做了同样的事情，虽然过程不一样，但追求的结果是一样的。那何必，不送个顺水人情给他呢？他是环保局的人，以后如果我们要在大理扩大客栈规模，少不了要和人家打交道呢！”
马指导代替我回道：“就算是得罪人了，米高也救了他的老婆和孩子，这功要比过大多了吧？！“
“这人情世故可不是这么计算的……你们俩就是太直了。”
白露说着又向一直待在一旁的老米看了看，意识到不适合在他面前说这么多，便又小声对我们说道：“先不说这事儿了，改天我请孙继伟吃个饭，你俩跟人多说好话。就说这个事情，是工作组自己在网络上了解到的，千万不要说，是我们这边人出的主意……要不然真的挺得罪人的！”
马指导面色冷峻的回道：“我不去，要去你自己去。”
马指导说完之后便拿起电钻，又捣鼓起自己刚刚没干完的活儿，白露则有些尴尬，脸上也有一丝痛色。
我毕竟在上海待了这么久，职场上的人情世故多少懂点，所以稍稍琢磨之后便明白了，我向白露安慰道：“放心吧，我觉得孙继伟不是这么小心眼的人，改天我做东请他。咱们也别主动和他提这事儿，说不定他自己根本就没在意呢。不过，冲人第二天就把这污水排放合格证明送过来了，我们也得领了这个情，再好好谢谢人家。”
白露点了点头，接受了我的提议，然后又去了马指导那边，帮他做起了一些零碎的小活儿。
……
我将老米带到客房里面，帮他安顿后，我又对他说道：“爸，你先休息一会儿，我客栈还有一点事情要忙……等晚上，我再带你到古城转转。”
“你先别忙，我问你点事儿。”
我停下了脚步。
他又说道：“我刚刚听那个姑娘（白露）说，你们这个客栈投资了有将近一百万，你哪儿来的这么多钱？”
因为汪蕾的职业缘故，我一直没有让他和我妈知道，有汪蕾的存在。此刻，我更不想再生是非，便回道：“几个朋友合伙投资的，其实摊到每个人身上也就20多万，我自己这几年多少也攒了点钱的。”
“你那收入和开支我清楚得很，你哪儿能攒这么多钱！”
我顺势回道：“跟小叶又借了点儿……所以，你相信她是支持我留在这边做事业了吧？”
老米眉头紧皱，半晌回道：“昨天晚上，你们公司老黄又给我打电话了，说是那个产品经理的位置还给你留着呢……你说你在上海熬了这么多年，不就是为了熬到这么一天吗？……你这边客栈既然已经开了，我也不可能劝你把这钱再给要回来。所以，咱们父子各退一步，你这客栈可以继续开，但是你人得回上海，这边就当是投资……我看你们这个客栈的人也不少，少了你，也开得下去。“
我带着不满，抱怨道：“这老黄没事儿老给你打什么电话！”
“这证明人家器重你，是把你当成一个人才去培养的！“
“你告诉过他，我在这边有女朋友了吗？”
老米愣了一下，回道：“我没事儿跟人家聊这个干什么？”
“他下次再给你打电话，你就把这事儿告诉他，看他还劝不劝我回公司了。”
“这说的什么话？“
老米根本不了解这件事情发生的前因后果，而我也没有心情和他解释，便转移了话题，央求道：“爸……求你别再和我提回上海的事儿了，行么？……这个客栈就是我牵头做起来的，现在我说甩手不玩了，你叫别人怎么想？……大家在一起做事业，真诚最重要。当初，我也没和人家说，我只做个投资人，然后占点股份就回上海；要是，我早这么说了，人家根本就不可能拿这么多钱出来投资，人家就是冲着信任我来的。“
“这事儿没得商量……上海这么好的工作你不能说丢下就丢下。”
“我没法和你说。”
“米高，这事儿你要是不听我们的，我就让你妈也过来，我们吃喝都在大理，倒要看看你能做出个什么名堂来。”
我真的被惹毛了，下一刻便带着一股怒气，摔门而去。
……
我独自坐在无边泳池旁，点上了一支烟，心中尤为孤独，而这份孤独源自于至亲的人不理解。我已经将客栈这么好的形势展现在他的面前，可他还是固执的去相信，只有回上海做好那份产品经理的工作，才是我人生最好的出路。
这一刻，我又想起了那个占用陆佳号码的女人。她对我说过：如果我把在上海时的苦楚和在大理的快乐都告诉我的父母，却没有得到原谅和理解时，那只能证明是他们自私，我可以不用再把他们的逼迫当回事儿。
可是，我真的能看着父母的痛苦而置之不理吗？
我做不到，因为他们的痛苦是因为我才有的，不管他们是不是名正言顺，我作为子女都得试着去理解他们。
我和杨思思不一样，我已经过了任性的年纪，也是家里唯一的支柱，我需要考虑的是全家和睦的大局。如果，我真的因为这件事情和他们彻底闹掰了，那他们这辈子还能指望的上谁？
……
快要中午的时候，铁男从广告公司回来了，他说招牌的事情已经搞定，工人下午就会过来安装；随后，我将客栈能够在11月份开业的喜讯也告诉了他。
这哥们儿夹着烟的手都激动的有些发抖……
我更感孤独了，为什么所有人都能看到这个客栈开业后的前景，并为之狂喜着；偏偏老米却将上海当成是一块黄金宝地，逼迫着我回去，然后去重复那一天又一天的压抑。去盼望着，那高楼成群，却没有一套房子属于我的镜花水月？！
等铁男渐渐从这阵狂喜中平息下来，我才也点上一支烟对他说道：“刚刚点了一份外卖，你待会儿给我爸送上去。”
“你自己怎么不送？”
“闹别扭了。”
“还是逼着你回上海？”
“可不是嘛！……这事儿被他这么一闹，快无解了！”
“你丫不会真回上海吧？”
我特迷茫的看了铁男一眼，回道：“走一步看一步吧，能用的招儿我都用了。”稍稍停了停，我又说道：“你在这儿等一会儿，我去外面给他买点卤肉和酒，他中午的时候有喝两口的习惯。”
……
转眼就是下午，广告公司的人带着刚做出来的客栈招牌来到了这边，我和马指导还有铁男鞍前马后的配合着他们，即便是干了重活儿也毫无怨言，因为这块看着成本并不高的招牌对我们来说，实在是意义非凡。
我们三人中，铁男最有仪式感，招牌安装好之后，他非要搞一个揭牌仪式，并且要求客栈所有的人都得在场，然后一起见证这历史性的一刻。
于是，白露被他从酒吧给叫了回来，杨思思也从接受培训的酒店，提前回到了客栈。
我们五人呈一字型站在招牌的下面，铁男又将手机架在旁边，将这激动人心的一幕，用视频聊天的方式，转给了远在上海的桃子。
我想让老米也来看看，可惜的是，他压根就不觉得这是一份事业，自己情愿在洱海边散步，也不愿意来这里跟我们一起分享这特别的一刻。
马指导不知道从哪里弄来了炮竹，就在我将盖在招牌上的红布给揭下来的同时，他点的炮竹，也飞上了天空。
炸裂声中，我们的梦想似乎也在大理这片土地上开了花……
几千公里之外的桃子，也在为我们鼓掌，我就沉浸在这欢乐又充满无尽期待的气氛中，不能自已……
我已经忽略了这一刻的自己，是一种什么样的表情，但是却频繁的想起了很多人，其中汪蕾和陆佳想的最多。
如果不是汪蕾拼命的鼓励和物质上无私的支持，我不会来大理；如果不是陆佳选择和我分手，我也不会来大理。所以，她们都在某种程度上，充当了我来大理的领路人。
我感激汪蕾，也不愿意恨陆佳，所以我唯一能做的，就是在这片土地上好好活下去，然后活出自我，而不是被一套房子，将人本性里追求自由的天性都消磨掉了。
……
还没有完全平息下来，一辆从来没有见过的车便停在了客栈的门口，而从车上走下来的人，正是今天我和白露聊到过的孙继伟。他一边鼓掌，一边向我们走来……
到我身边后，便满是笑容的对我说道：“兄弟，恭喜你们客栈今天正式揭牌……你们的事情，我已经听同事说过了，所以更要恭喜你们拿到了那个宝贵的名额。”
“谢谢，要不是有你们给的排污合格证，我们也没这么顺利……”
“我做的都是小事情。”
我笑了笑，回道：“对我们来说可不是小事情……我之前还和白露姐说到这事儿呢，正好现在你过来了，可一定要给我一个请你吃饭的机会。”
“你可千万别和我客气，上次的事情我都没好好谢你……我来之前已经在海东那边的酒店订了位置，待会儿你们全部跟我去海东，我好好请你们大家吃个饭。”

第72章 蛮横的杨思思
孙继伟的盛情让我们难以拒绝，于是就把吃饭的事情应了下来。随后我们又请他去客栈坐了一会儿，他只是和我们聊了一些琐碎，倒是没有和我们提起，额外得到一个名额的事情。所以，我觉得白露是多虑了……
聊到一半，杨思思站在门口向我招了招手，示意有事情要和我说。
我让白露先招待着孙继伟，自己则走到了门外，刚准备开口说话，便被杨思思给拖到了院子里，继而反过来向我问道：“叶芷呢，你们不是好上了吗？怎么一整天都没见她在客栈里露个面？”
“她有事回上海了。”
杨思思用一种异样的目光看着我，半晌回道：“我总觉得你俩的事情有点不对劲儿……她凭什么看上你啊？我又不是没和她在一起住过，追她的男人，可都是社会精英中的精英。就上次，还有一个某集团的公子哥专门跑到大理来找她呢……她又不傻，放着那样的男人不要，非找你这么一个累赘来拖累自己干嘛？“
“你哪儿听来的消息？”
“我亲眼见到的啊……不过，她把人家晾在门外，没见。”
“那不就完了……那些公子哥除了有钱，还有什么？”
杨思思一脸鄙视的看着我，回道：“你和这些人打过交道没，就乱给人家下结论……我告诉你，真正的公子哥，可不是你想象中的那种暴发户，他们中间也有很努力、很有才华的人。“
“是么？”
“那当然，我有一个表哥，就是耶鲁大学毕业的高材生，回国没多久，就接手家里的生意了，现在把企业打理的比我姨父在位时还要好呢！你敢说人家没有才华，不努力？他们只是起点比正常人高了很多，所以才造成了你看到的那种假象。”
“你要不说，我还真以为富二代都是那种开着豪车，每天都在夜店里泡妞的呢！”
“切，土老帽！”
我没有说话，之所以不说话，是因为也觉得自己的眼光有些短浅，而这个世界既然会把人分为三六九等，也一定有它的道理。
杨思思忽然又说了一句要让我吐血的话，她说道：“你说，我要是把叶芷介绍给我那表哥，会不会是郎才女貌，天作之合啊？”
“你怎么那么禽兽？敢把墙角挖到我头上！”
杨思思蔑视了我半天，回道：“马指导都告诉我了……你还打算跟我演多久？”
我有些心虚的问道：“马指导告诉你什么了？”
“你和叶芷就是在你爸面前演戏的……因为你被前女友甩了，所以就想找一个比前女友更好的，去安慰你爸妈，而且这个主意就是马指导帮你出的。”
我在心里将马指导这个杀千刀的给骂了一万遍。
杨思思又说道：“米高，你说叔叔如果知道你是演戏的，会怎么想哟？”
“你小心我杀人灭口！”
杨思思特横的回道：“我还要把你五马分尸呢，咱俩到底谁更恨谁啊？“
我决定给她一点教训，然后便伸手捂住了她的口鼻，不让她呼吸……杨思思对我又打又踢，可是在绝对力量面前，一切挣扎都是徒劳。我对她说道：“这事儿你要是敢给我弄砸了，咱俩就一起死在大理。”
杨思思终于服了软，继而口齿不清的喊道：“我不说，我不说……”
我松开了她，她却不顾一切的向门外跑去，一副现在就要找老米把我给灭了的架势。我屁滚尿流的追出了门外，然后在我和马指导经常吃中饭的那棵树下拽住了她……
我怒道：“你还有完没完了……就这么想我被逼回上海吗？”
“你欺负我就不行……谁管你死活。”
“我怎么欺负你的，你就怎么欺负回来，我保证不反抗……只要你消停点儿就成。”
“我可没你那么不要脸，为了达成目的什么事儿都敢做！”
我本来就被这件事情给弄得心烦意乱，这会儿更炸毛了，便怒道：“咱俩谁更不要脸？……你还敢在你爸妈面前，说你跟我睡过呢，我找个女的假装女朋友，难道比你还过分？”
杨思思反而不急了，她冷冷回道：“哟，这么说，还是我给了你做这件事情的灵感呢？……真亏你好意思说出口，自己做的蠢事儿，就知道找一个女人背锅，你多大出息啊！”
我气得想打她一顿，可看着她这细皮嫩肉的样子，又有点下不去手。更让我感到畏惧的是，这个混账东西，总会有说不完的话来羞辱我。这还没怎么着呢，要真揍了她一顿，那还得了！
我点上一支烟，猛吸了好几口，终于问道：“你到底想怎么着？”
“把你弄回上海去，省得我天天看着碍眼。”
“你这个畜生……早就看出来你居心叵测了，我就不该收留你在客栈的，这他妈跟养了一条毒蛇有什么区别？“
“快别往你自己脸上贴金了，是你收留我的吗？……要不是有白露姐他们，我早就被你给害得流落街头了，你现在这样，就叫现世报！”
……
就在我和杨思思吵得不可开交的时候，在洱海边散步回来的老米，正好走到了我们这边，我的面色顿时就冷了下去，继而心里一阵紧张。要是别人，我还能揣摩、揣摩，可杨思思这乖张的性格，根本就不知道她会干出什么事情来。
果然，她对我说道：“米高，你看，那个大叔和你长得好像啊，是不是你爸？”
“你脑子是塞报纸了，会不会说话？是我和他长得像！”
杨思思根本不把我放在眼里，等老米走到我们身边，便问道：“叔叔，你是去散步的吗？”
老米应了一声，然后向我问道：“这闺女是你朋友？”
“仇人！”
“叔叔，你别听他胡说，我们当初可是一起从上海到大理的呢，整个大理就我们最熟了！”
我将杨思思拽到了一边，然后在她耳边小声说道：“你要是真想把我弄回上海，你就死劲儿作吧……妈的，我当初就不该惹你这个瘟神的，要不然我哪来现在这么大麻烦！”
“把你的锅都向我甩过来，我受的住。”
“你知道我爸这次为什么会来吗？”
杨思思看着我，显然是不知道。
我又说道：“你少和我装无辜，这事儿就赖你……老黄一直指望小豹能娶你，你上次在他们面前胡说八道，你说他心里有没有刺儿？……这一回到上海以后，就开始疑神疑鬼，老怀疑我和你有一腿。再加上，你最近老在朋友圈里提我救人的事儿，他就坐不住了，觉得我在你心里特重要，然后就给我爸打了电话，目的就是为了把我弄回上海，不给我们接触的机会……现在我爸对我一通威逼利诱，你说我烦不烦躁？“
“那你的意思是：你不想回上海，就是为了能留在大理跟我多接触，然后发展一段奸情？”
“我他妈是为了客栈……谁要跟你发展奸情！”
我是被杨思思给气傻了，竟然承认了奸情这么一说，我又骂道：“你是脑子有坑吗？什么奸情不奸情的，说话这么难听！”
杨思思双手托住自己的下巴，然后冲我眨了眨眼，阴阳怪气的说道：“我可是小豹的女人哟……你要是留在大理泡我，是不是奸情？”
我无话可说，只是吸着烟……
杨思思指了指我，满是警告意味的对我说道：“待会儿我跟你爸说话的时候，你别乱说话……要表现出一副很尊重我的样子，要不然我可管不住自己的嘴会说什么。”
“求你别和我爸说话了，你看我爸是稀罕搭理你的人吗？”
“那可不一定。”
杨思思一边说，一边又拽着我回到了老米的身边，可是我这心却七上八下的。如果，我是说如果，可以再选择一次，我当初一定不会接老黄的电话，然后惹上这么一只妖精。
我觉得自己要是再这么被她给折磨下去，真的是会折寿的！
此刻，我尤为想念叶芷，想念她的冷静，想念她的得体，想念她对事的分寸……

第73章 高情商的杨思思
我和杨思思就这么又站回到老米的面前，杨思思对老米说道：“叔叔，我们去那边坐会儿吧，我可想和你聊会儿天了。”
我当然不愿意让杨思思得逞，赶忙说道：“爸，你别听她胡说八道……”
老米打断了我，回道：“人闺女还没开口说话呢，你怎么知道人就胡说八道了？”
“没时间聊天了，待会儿有朋友请客去海东吃饭……你跟我们一起过去吧。”
“你们年轻人一起吃饭，我凑什么热闹！“老米怼了我一句，又转而对杨思思说道：“闺女，你要跟我聊啥？”
“咱坐下说呗，站着多累啊！”
……
我们三人在那块我和马指导经常吃饭的礁石上坐了下来，我看着在不远处滔滔的海水，心里是一阵恍惚，也觉得人与人之间的缘分确实是挺奇妙的。
这杨思思怎么就能和老米碰上面？还四平八稳的坐在一起聊起了天？
这么闲聊了几句之后，杨思思突然向老米问道：“叔叔，你为什么老反对米高留在大理啊？……我觉得他待在大理挺好的，而且他新交的女朋友，好像也很支持他留在这边呢！”
“创业怎么说都是有风险的，他都这个年纪了，要是在这儿失败一次，以后想再起来，可就难了。”
“哦，原来叔叔你是担心这个啊……那你让他回上海又能做什么呢？”
老米回道：“他之前的公司有个产品经理的位置空缺着，他们领导一直在等他回去接手这个工作……你说，我和他妈都是普普通通的工人，他要是在这边把大好的青春和金钱糟蹋掉，我们拿什么给他翻本……他嘛，回上海弄个小经理做做，一年拿个头二十万的工资，我们也就满足了，要是以后能有更大的发展，我们就更没什么话说了！”
“一年二十万？就算是不吃不喝，也好像才够在上海买4个平米的房子啊！……一百个平米，就得25年！！”
老米不说话。
杨思思又说道：“不过您也不用太担心呐……他现在找的那个女朋友可有本事了，所以他待在上海，还是待在大理都一样啦，不会过苦日子的。”
我刚想说话，杨思思便瞪了我一眼，我又咽了回去。
老米的心情好像有点郁闷，他点上了一支烟，吸了一口之后才回道：“他一个男人，哪能把成家立业的担子压在女人身上？……现在年轻人的感情又这么不稳定，他和之前那个姑娘那么深的感情呢，最后都能弄没了，何况小叶这个姑娘！”
“对啊，叔叔您不是都明白吗？那为什么还要逼着他回上海，不给他一个在大理奋斗的机会呢？……我们做个假设，就算他回上海坐上产品经理的位置了，不还是一样买不起房？……他一个人在那边真的会很压抑的……我是上海人，见过很多像他这种在上海工作的外地人。除非运气特别好的，大部分人的下场都很惨，一个产品经理，在上海真的算不上什么！”
老米依旧不言语，只是在默默地吸着烟，这一刻的他，看上去更加苍老了……
杨思思再次说道：“叔叔，这个客栈真的能挣到钱，我绝对不骗你……”说着，她又转而对我说道：“米高，我有个阿姨的公司要在11月份开年会，我让她来大理开了，这次他们一共会过来56个人，就住在我们客栈。我给她报价是一万块钱一天，他们要住一个星期，一共就是七万块钱，我已经收了一万块钱的订金，这就用微信转给你。”
“你等等，我们客栈总共才十来个房间，怎么住56个人？……你别胡乱接单子啊，而且我们客栈也卖不到一万块钱一天的！”
“你傻啊，公司里面是讲业绩的，我们的客栈有海景，当然是留给业绩好的员工们住的，所以能住几个就住几个，而且一万块钱一天的价格不高吧？……现在一线海景可是全大理最稀缺的资源，你怎么可能还按原来的价格去卖！”
“你那阿姨是心甘情愿被你坑的吗？”
杨思思没有理我，倒是很爽快的将一万块钱订金用微信转给了我，我顿时就感觉手机有了重量，我从来都不觉得，这钱竟然会这么好赚！我感觉手机有些烫手。
“叔叔，米高现在和以前真的不一样了，他现在做的可都是有钱人的生意，而且跟他合伙的人里面，有一个就是旅游局领导家的亲侄女，在这边也算是有人脉了……你要是硬逼着他回上海才是真的糊涂呢！”
老米半信半疑的看着我们……
我将手机举到他面前，示意杨思思刚刚真的转了一万块钱给我，而杨思思也将自己跟那个阿姨的对话截成图发到了我的手机上，以证明这就是一笔很真实的买卖，不存在一点弄虚作假。
老米的面色终于有所缓和，半晌之后对我说道：“要是真有这么好的前景，我也不敢做主劝你回上海了……你抽空给你妈打个电话，然后把这边的情况也和她说说，让她把心放下来……其实，最担心你的，还是她。”
我的心里喜忧参半，许久之后才回道：“我知道了……你们都放心吧，我会好好在这里干出一番事业的。”
……
老米带着一丝落寞走了，这块礁石上只剩下了我和杨思思，我在吸烟，她则有点沾沾自喜的看着我，然后问道：“惊不惊喜，意不意外？”
“没看出来，你私底下真的为这个客栈做了不少事情呢！”
“没办法，谁让我是你一瓶护肤水就能收买的女人呢。”
我看了看她，心中感动却说不出话来……
“米高，你有没有想过，为什么你费尽心思的去找叶芷做女朋友，也没能改变你爸的想法呢？按道理说，这个办法挺不错的呀，而且叶芷还愿意配合你！”
我想了想，回道：“现代社会，男人跟女人的爱情关系太浅薄了，大家今天可以在一起，明天也能因为各种各样的小事情而选择分手，所以他不信任这种关系了，虽然暂时看上去挺美好的！”
“是啊，离婚的都有那么多，何况是更没有保障的恋爱关系。”
我心里沉闷，又深深吸了一口烟。
杨思思也沉寂了很久，才又对我说道：“你说，这个世界上会不会有一份不会分手的恋爱关系呢？就像大理的风花雪月一样，永远都存在。”
“能证明的人，都已经死了。”
“喂，你能不能别这么悲观啊？”
我看着她，然后笑了笑，回道：“不是我悲观，这确实就是一件需要用一辈子去证明的事情。”
杨思思嘟了嘟嘴，没再说话，然后便双手抱膝，向洱海最波光粼粼的那个地方看去，那里似乎有两只海鸟，正藏在夕阳后的树枝上，卿卿我我。
而我在烟快要吸完的时候，才对她说道：“客栈的生意，不让你白做……我回去和马指导他们商量一下，看看能给你多少提成。”
“你这是干嘛呀，我又不是为了钱才做这个事情的！”
“那你是为了什么？”
杨思思想也没想，便回道：“我就是为了大家能开开心心的在一起做事情，你们管我吃喝，再给我一个基本工资就够了……我又不是真正缺钱的女人，我缺的是对生活的体验。”
稍稍停了停，她又带着一丝伤感，说道：“反正过了今年，我就要去国外留学了……也不知道以后的自己会变成什么样子。可能也会很现实吧，所以我就更加珍惜现在的自己，还有身边的大家。”

第74章 分歧
夕阳已经落在了苍山的背后，洱海也渐渐失去了波光粼粼的色彩，一切都显得很低迷，只有那满载着游客的游轮，带来了一些生机。
我也不知道，自己和杨思思在黄昏下的身影被哪个游客的镜头给捕捉了，只希望他或她将这些照片拿出来回味的时候，不要发现这两个孤独的背影，也不要去探究，他们为什么会从上海来到大理。
等游轮从我们面前开过去后，我才终于掐灭掉手中的烟头，对杨思思说道：“回客栈吧，孙哥还等着我们去海东那边吃饭呢。”
“我不想去，好不容易请了半天假，我想在洱海边坐一会儿。”
“刚刚还一副活蹦乱跳的样子，怎么突然就伤感了？”
“我跟你们不一样，你们也许可以永远待在大理这个地方，可我明年就要离开了……我特别讨厌这种命运被注定了的感觉，一点惊喜都没有！”
我劝道：“这也就是你某个阶段的状态，等你留学回国，不又是一段新的开始了嘛。”
“根本就不是新的开始……”稍稍停了停，她又说道：“应该是物是人非吧。”
我感叹道：“你才多大点年纪，物是人非这个词不要乱用。”
杨思思用一种复杂的目光看着我，然后又起身拍了拍自己的衣服，笑道：“管他呢，反正还有一年的时间，足够我做很多事情，记住很多人了。”
“你能这么想就对了。”
……
回到客栈，无论我们怎么邀请老米，他都不愿意跟我们一起去海东吃饭，他只说想在这附近转一转。
我当然看的出来，他的心情不好。他之所以同意让我留在大理，是因为杨思思将利弊都分析给他听了，他怕耽误了我好不容易得来的机会，可上海仍是他心头的牵挂。
而人就是这么一种惯性动物，所以他的心里一时还难以接受我放弃了上海的工作，还有陆佳的出走。因为工作和陆佳，就是我在上海苦心经营的一切，也是他和我妈的梦想……
没有人会甘心，梦想就这么轻易被打破，尤其是他们这更加保守的一代人！
……
今天大家都高兴，即便没有人故意劝酒，也喝掉了两箱啤酒，还有两瓶白酒。孙继伟不愧是公务员，酒量比我们在座的每一个人都要好，当我们都有了醉意的时候，他却提议再喝一箱啤酒。
晚上十点，我们才结束了这场不算是真正意义上的庆功晚宴。末了，孙继伟又将我单独叫到了一个角落里，然后递给我一支烟，向我问道：“今天的饭菜还吃的习惯吗？”
我开着玩笑，回道：“尽顾着喝酒了，菜还真没吃几口……孙哥，你这酒量真的是太惊人了！”
孙继伟笑了笑，却转移了话题说道：“兄弟，我有个事情想和你商量一下。”
我点上烟，吸了一口，回道：“你说嘛，只要我能办到的，一定不推辞。”
孙继伟也吸了一口烟，稍稍酝酿之后，说道：“是这样的……我近几年可能都要在大理工作了，所以就想把你嫂子和孩子都接到这边生活……但是你嫂子这人不愿意上班，也没有什么投资眼光，我一个人养家糊口也真是挺累的……所以就想和你商量一下，看看你这客栈能不能让你嫂子也入一股？那她在这边就算有个事情做了……”说到这里，他拍了拍我的肩，又笑道：“我是真的很看好你这个人，让你嫂子跟着你投资，肯定不会错的。”
“这……”
我有点惊讶，因为没有想到，他要和我商量的竟然是这个事情。我回道：“你在这边的环保局工作，要是嫂子在我们客栈投一股，会不会有点敏感啊？”
“这个没事儿，目前出台的规定，只是市级领导和正局级领导干部的配偶和子女不允许经商，我还不在这个范围内。而且她也只是做点投资，并不是客栈最大的股东，完全没问题的。“
我想了想回道：“这事儿，我跟客栈其他的股东们商量一下吧。”
“行，有结果了你通知我……“
“嗯。”
……
孙继伟派人用车将我们送回到了客栈，我便将其他人召集了起来，然后将孙继伟刚刚对我说的事情说了出来。
白露第一个表态，她回道：“我觉得这是个好事情，虽然她的投资进来，我们每个人的股份都会被稀释，但是我们可以拿这笔投资将客栈的档次再提升一下，按照现在这个行情，如果我们的品质提升了，价格在原来的基础上提升个百分之二十，应该没什么问题，这样大家还是不会少赚，同时承担的风险也下降了很多……最最重要的是，如果我们以后还想在大理做其他的客栈，少不了要和环保局打交道……我看这孙继伟虽然在局里的级别不是太高，但手上是真有实权的。“
铁男第一个站出来反对，他说道：“我不同意，之前桃子也给了米高十万块钱买污水处理设备，你们怎么没有给她算成股份？……现在客栈要恢复营业了，谁看不出来这是一个赚钱的客栈啊，他这个时候才往里面投资，就是不厚道。”
我又将目光投向了马指导，等着他的意见。
马指导吸了一口烟，回道：“我也不赞成，像是进来了一个外人。”
“你们要从大局考虑呀……”白露说着，又对铁男说道：“桃子那个钱，如果她自己有投资的意愿，我们一样可以给她算成股份的。”
铁男依旧是一副不愿意的表情，但是却没有开口说话。
白露有些无奈，半晌之后对我说道：“米高，这事儿如果只看眼前，我们的利益肯定会受影响，但是如果放在长远来看，对我们绝对是有好处的……现在我们几个人里面，你是最大的股东，利弊我已经分析给你听了，你替我们拿决定吧。”
我心里是一阵纠结，于是点上了一支烟，权衡片刻之后，回道：“这事儿怎么说，都有点以权谋私的意思，我不想客栈冒这样的风险，更不想因为这个事情搞得大家不团结……我看，这个事情就算了吧，我们客栈暂时不接受任何外来的投资。”
白露有点遗憾的摇了摇头，继而对我说道：“既然你也这么说了，这事儿我就不劝了……不过，你要怎么和孙继伟说呢？”
“实话实说呗。”
白露让我打住，又说道：“你可别实话实说……我经常和这些人打交道，知道他们是什么脾气，这事儿还是我去和他谈吧……你们几个都是容易得罪人的性格。“
这次，没有人再反对白露，因为她在这个客栈的定位，就是负责对外的，那由她去处理，肯定会比我去处理要很好多。
……
这个夜晚，我无心睡眠，便又坐在了洱海边，抽烟、喝酒、发呆……而这也似乎已经成为我在这边最重要的一种解压方式。
我又想起了那个占用陆佳号码的女人，她之前告诉过我，她怀了前男友的孩子。这确实是一件挺大的事情，我心里多少还是为她操心的，便又给她发了一条信息，关心这个情况。
我没有揭她伤疤的意思，只是觉得一个女人遇到这样的事情，确实是挺为难，也挺无助的。我虽然帮不了她什么，但必要的时候，安慰她几句，还是可以的。

第75章 送别老米
给那个女人发完信息之后，我又打开了一罐啤酒，就这么一边喝，一边等待着她的回信。终于，在快要将一罐啤酒喝完的时候，她回了信息：“你管的够宽的呀，这孩子拿没拿掉关你什么事情？”
“你能不能别每次说话都这么冲？……我真的只是想关心你一下，我觉得你遇到这个事情也挺难的。”
“难不难都是我自己的事情，你们谁也帮不了我的忙……我知道不该留下这个孩子，可心里还是很难受，这毕竟是一条在我肚子里面孕育出来的生命，我却没能对他负责。”
“其实你心里已经有答案了，只是早晚而已。”
“我现在特别想喝酒！”
“你现在这身体，还是别喝了吧。”
这一次，对方过了很久，才回了信息：“别说我了……你这两天有没有什么特别倒霉的事情能和我分享一下？让我心里也找找平衡。”
“这两天真没有什么倒霉的……基本上都是好事儿，我们客栈已经确定能在11月份恢复营业了。”
“你家人同意你留在大理了？”
“我家人也不是不明事理，这事儿好好劝了之后，他们还是愿意给我一个机会的。”
“呵呵，那真要恭喜你了……希望你在大理能活出点人样来。”
“明明很好的一件事情，怎么从你嘴里说出来，这味儿就全变了呢？”
“不是你自己说，在上海的时候活得窝囊嘛，我说话虽然难听，但也是在说个事实。”
我看着这条信息，有点无奈的笑了笑，继而带着一些感慨回道：“时间越久，我对大理这个地方的了解就越来越深刻……其实，有人的地方就有江湖，有江湖就有利益争夺……就说我们这个客栈吧，现在形势一片大好，就有人主动找上门来谈投资了。如果是个不知道什么时候能恢复营业的客栈，就算我们把嘴皮子给磨破，别人投资前也得慎重考虑考虑吧……从这点来说，这里和上海也没什么区别。”
“追名逐利是人的本性，这没什么好抱怨的。”
“我明白这个道理，不过我没接受那个人的投资……虽然从长远来看，他的投资对我们客栈会更有利……因为他是环保局的人，以后如果我们想扩大规模，少不了要和他打交道的。”
“那你是不是傻？”
“客栈其他股东也不同意，我觉得大家聚在一起做这件事情不容易，没必要为了这件事情伤了和气。”
“你太感性了……不像是一个能成大业的男人。”
“也许吧……来大理后，我好像变得更感性了……对了，如果那个孩子你真没有办法要，就趁早去医院流掉吧，这拖的越久，对你的伤害越大！“
“劝别人流掉孩子，你就不怕损阴德吗？”
我愣了一下，才回道：“我是劝你注意自己的身体……如果这个孩子能要，我当然建议你留下来……我觉得你还是找你的前男友谈谈吧，看看他怎么说，这事儿他比你的责任更大。”
“一个劈腿的男人，我和他还有什么能说的……我巴不得他早点死，我和他多说一句话，都觉得浪费了呼吸进去的空气。“
“你这个性也太强了！”
我的感叹之后，她便没有了下文。不过我可以确定的是，她既然不愿意找前男友要说法，那这个可怜的孩子多半是保不住了。
我又不禁感叹起命运的奇妙，同一个号码，使用的人却是两种截然不同的性格！于是，我也渐渐不再觉得这个号码和陆佳还有什么关联，更不觉得还属于陆佳。因为这个号码的新主人实在是太有个性了，她给了我一种很强烈的剥离感。
……
从洱海边回到客栈，发现老米的屋子里还有灯光，我便敲了敲门，想关心一下他晚上吃了什么，要不要再吃点夜宵。
老米为我打开了房门，我向他问道：“晚上吃了什么？”
“我看你们厨房里还有没吃完的面条，就煮掉了。”
“你看你，让你和我们一起去吃饭你不去，吃这东西多没营养啊，还容易饿……我再给你叫点夜宵吧。”
“不用了……和你说点事情。”
我进了老米的房间，然后在沙发上坐了下来，老米则坐在我对面的椅子上。他先是一阵沉默，然后才对我说道：“我刚刚和你妈通过电话了，我把你在这边的事情都和她说了。”
我心里不自觉一阵紧张，继而问道：“我妈她怎么说？”
“你妈这人没什么主见，肯定我说什么她就听着……可是，看得出来她不高兴，也替你担心……你等我到家以后，给她打个电话，好好说说这个事情，我再从旁劝劝她，她慢慢也就看开了。“
我低着头，回道：“我明白你的意思。”
“那我明天就回去了。”
我抬头看着老米，赶忙说道：“这么急着回去干嘛……在这儿多玩两天，反正是自己的客栈，又不花钱。”
老米摇了摇头，回道：“你妈一个人在家我也不放心……别看我们没事儿就吵两句，可日子久了，就像手心手背，谁离了谁，都托不起来一个家……我们那代人简单，凑合着一辈子也就过下来了，这活得虽然没什么滋味，可是踏实啊……要是你再能给我们一点盼头，我们这辈子也就没什么遗憾了……人嘛，不用活得太复杂！”
我不言语，只是默默地抽着烟。
老米又说道：“你现在和小叶在一起，我知道不合适提陆佳……可还是觉得她不是一个绝情的姑娘，肯定是她走的时候，你没有留她。”
我满是心痛的回道“她不是个会轻易说分手的人，既然这么说了，肯定就是下定决心了。我要是再留她，就是在害她……爸，对于我跟陆佳的这段感情，我真的是尽力了，她走了，只能说明我们不是对的人，我没有办法在上海给她想要的东西……所以，放手也是一种成全！”
说完之后，我又痛苦的咽了咽……我不是冷血，如果还有一点可能性，谁舍得放下这三年的感情！
“现在的年轻人，一起过点苦日子就这么难吗？”
“难，很难……”
老米拍了拍我的肩，然后又从桌子底下拿出了来时就一直带着的那只超市购物袋，他从购物袋里拿出了一大袋瓜子仁，放在我的面前说道：“你小时候就喜欢吃这东西……知道我要来大理找你，你妈磕了一个晚上磕出来的……其实，我们也不是要来责怪你，就是想你好好把日子过起来……看到你在大理还不错，几个朋友也仗义，我们也就不说什么了……我和你妈都老了……以后的路，你自己走，我们也扶不动你了！“
我将那包沉甸甸的瓜子仁拿在手上，眼泪就在眼眶里打起了转，我想表达点儿什么。可下一刻，老米便要我离开他的房间，说他累了，要休息。
……
次日，我开着叶芷的车将老米送到了火车站，我要给他买一些大理的特产带回去，可是他却死活都不让，他觉得我是在糟蹋钱。我心里挺难受的，更觉得自己不是一个合格的儿子。
因为来的时候，他的袋子满满当当，可走的时候，我却没能在他的袋子里放点儿什么……
火车开了很远之后，我仍旧没有离开火车站，老米又发来了一条信息：“等我到家后，记得给你妈打个电话……在大理，自己注意点身体，要按时吃饭，这工作再重要，它也比不过身体。”
我从昨天忍到现在的眼泪，终于掉了下来，我更想在他的袋子里放些什么了……可是看了看自己，却两手空空！

第76章 恢复营业前
火车已经从大理站开出去有半个小时，我又将车开到了能够看见轨道的地方，然后隔着护栏，看着那一列列不知道要开往哪一座城市的列车，和在列车里面表情各异的人们。
点上一支烟，思乡的情绪也跟着烟雾弥漫了开来，我开始想念那条卧在我家屋子后面的小溪，想念门前盛开的桃花，想念从烟囱里升起的炊烟，想念每一个一家人团聚在一起的日出日落……
可是我知道，从我走出小山城，去外地求学的那一天开始，就注定不会回去了。
因为我和很多人一样，身上背负着“人往高处走”的宿命。
一支烟吸完，我终于开车离开了火车站，然后再一次从下关回到了龙龛码头，继续为了大家的客栈事业而奋斗着。
……
大概过了一个星期，叶芷终于从上海回来了，我为了表示感谢，将她约到了古城的一家咖啡店，吃了一顿西餐。吃饭的时候，我将车钥匙还给了她。
她接过钥匙的同时，向我问道：“怎么没留叔叔在这边多待几天？”
“事情办完了，他就待不住了，也不放心我妈一个人在家。”
“感觉你爸妈的感情很好。”
我笑了笑，回道：“印象中，他们很少吵架……主要我妈脾气好，我爸有时候啰嗦几句，她也不搭理。”
“这下你可以松口气了。”
我满是感慨的答道：“是啊，可心里还是觉得有点对不起他们……我作为一个奔着30岁去的男人，回头看看，挺一事无成的。”
叶芷切开牛排，没有说话。
我在沉寂了一阵之后，又对她说道：“今天下午，桃子也会从上海飞过来，晚上我们准备在客栈里面弄个篝火晚会欢迎她，你也过来玩玩吧。”
“我就不去了，待会儿吃完饭就得去丽江……那边也有一个项目需要考察。”
我有点惊讶的看着她，片刻之后才问道：“大理这边的项目落实下来了？”
“没有，估计还得一两个月，但不影响去考察丽江那边的市场……近两年，我们集团会把发展的重心放在云贵地区，我很看好这两个省的旅游市场。”
叶芷很少有的对我说了这么多有关她工作上的事情，于是我也心情不错的附和道：“是啊，这边的旅游环境确实是得天独厚，以后等高铁普及了，发展会更大的。”
叶芷点了点头，答道：“没错，现在大理的房价已经被外来资本给炒起来了，特别是北京和上海这些发达城市的人，更喜欢这里四季如春的气候，如果不去国外的话，就国内来说，云南这边的很多城市都非常适合养老。”
我叹息，然后又笑道：“有钱人的目光真是长远啊，我们这些人还在为了一套房子肝脑涂地的时候，他们已经把手给伸到大理了！……我觉得，再过个十几年，大理这样的地方也会遍地是资本，然后穷的更穷，富的更富！“
叶芷听出了我话里的危机感，但她却没有表态，她习惯性的选择了冷漠。
这让我有了一种感觉：想得到这一类女人的芳心，简直比登天还难，所以和她维持朋友关系，才是最明智的。试想，如果我们真是情侣，她却总是一副冷漠的态度，我又怎能不介意？而做朋友就没有这么多尴尬和计较了。
……
吃完饭，叶芷便直接开车去了丽江，而我则回了客栈，继续为恢复营业做着准备工作，傍晚的时候，我和马指导又去下关，从某个烟酒供应商那里，弄来了一批酒水。
老板跟马指导有点交情，再加上看好我们客栈的前景，便只象征性的收了五千块钱的押金，却给了我们四万块钱的酒水。
就在我们去下关的时候，铁男也借了一辆车去了机场，将桃子再一次接回到了我们的客栈。他们的确是恋爱了，因为他们是手牵手走进客栈的。
桃子自从进了客栈，一刻也没有闲着，她把行李交给铁男放置之后，便进了小酒吧，然后跟马指导一起将那批刚弄回来的酒水，进行分门别类，而这一忙，就已经是黄昏，白露也从下关的酒店，将正在接受培训的杨思思给接了回来。
……
夜晚来临后，我们围着篝火坐了下来，铁男是最忙碌的一个，他早早就从菜场买了几只羊腿，这会儿正坐在最靠近火堆的地方给我们烤着羊腿。
我们中间最擅长聊天的白露，举起酒杯对桃子说道：“没有想到，铁男真的把你从上海给带回来了，我们都知道你在来之前有多挣扎和犹豫，所以为了不让你失望，我们都会拼着把这个客栈做好的……来，姐们儿，我先代表不善言辞的大家，敬你一杯。”
杨思思也抢着举起杯子，然后学着白露的语气说道：“不善言辞的是那几个性别为男的闷蛋，我作为客栈里，美貌与智慧的代表，也敬你这个姐们儿一杯。”
我心里郁闷，觉得自己和铁男都算不上特别闷的人，不知道怎么就被她们给扣上了“闷蛋”的帽子，于是也想端起杯子和桃子走一个，却不想被杨思思一把给按了下去，说道：“你那么积极干嘛？以后这个客栈要奉行“女权主义”，等我们几个女同志先喝完了，才有你们的份儿。”
“切……你就一前台，加再多的戏，也上不了天。”
杨思思不理会我，又把杯子伸到桃子面前，然后三人一起碰了一个。
将酒喝完之后，桃子满是动容的看着我们，说道：“说两句矫情的话，我真的做梦也没有想到自己会有离开上海的那一天，我觉得这对我来说，是一件特别、特别难的事情……但是我做到了，我现在觉得自己特别轻松，也特别想和大家一起在大理做出一点成绩……”
说到这里，桃子双眼含泪，然后笑了笑，又说道：“我是个特别需要改变的人，可是一直以来都因为习惯了那个环境，没有改变的勇气……其实，面对大家的时候，我真的挺自卑的……但是以后不会了，就像米高说的那样，我们是一个团队，没有高低贵贱之分，我也可以发挥自己的特长，为这份事业做一点贡献。以后，当我再次面对这个社会的时候，应该也会觉得自己是一个有尊严的人。”
并不知情的白露轻轻搂住桃子的肩膀，回道：“言重了，我们这些人聚在一起，就像一家人一样，当然没有高低贵贱之分……而且，这里的每一个人都是有尊严的，以前、现在、未来，都是有尊严的……以后，不管我们在座的有什么样的发展，走多远，只要这个客栈在，就永远是我们的家，是我们可以停靠的港湾。”
桃子点了点头，然后又和白露喝了一杯，而拿来了羊腿的铁男，却不愿意让桃子再喝了，他给桃子倒了一杯可乐，非要她喝这个。
这个举动，又把桃子给弄哭了，因为这些年来，都是客人在逼她喝酒，这么被人心疼着，却是第一次。
……
吃饱喝足之后，我又对心情特别好的桃子说道：“之前，咱们客栈用你的钱买了污水处理设备，我和白露商量了一下。我们可以把钱连利息还给你；也可以给你折算成股份……你看看，是更倾向于前者还是后者？”

第77章 恢复营业前2
在我将这两个选项说出来之后，众人都将目光集中在了桃子身上，然后等着她的选择。这时，一直不怎么爱说话的马指导，却先开了口，他说道：“这事儿还用考虑嘛，当然是算成股份了。”
说完，他又转而对白露说道：“咱们明天再重新签一份协议，然后把桃子投的这份也算上，弄好之后，你就拿去做个公证。“
白露点了点头，回道：“行，我待会儿回去以后，就请做律师的朋友帮我们先拟一份合同……另外，投了人力在客栈的，都算一份工资。”
“怎么算？”
白露想了想，向我问道：“米高，你之前在上海的时候，工资是多少？”
“七千块钱左右。”
“嗯，这个客栈你最辛苦，方方面面都要管，就还给你按照七千块钱一个月的工资算。”
“不用这么多，给个生活费就行。”
“这事儿我来定，你们都不要有反对意见。”强势说完之后，白露又说道：“小马（马指导）的工资，就按照他在酒吧唱两场的标准给，一个月五千块钱，铁男四千，你俩没意见吧？“
马指导和铁男都摇了摇头，示意没意见。
白露点了点头，转而向桃子问道：“姐们儿，你在上海的时候，是什么收入呢？”
桃子明显愣了一下，才含糊着回道：“我不一定，我们有绩效提成的，总的算下来，大概跟米高差不多吧。”
白露用手指敲了敲桌面，一阵思虑之后，说道：“如果酒吧生意好的话，最辛苦的肯定是你……我想了想，还是不以你在上海的收入做衡量了，你这边拿一个三千块钱的基本工资，然后再从每天的营业额中，拿一成作为提成，你看行吗？”
桃子还没回应，铁男便关切的问道：“她这个从酒吧营业额里抽的提成，算在她最后的分红里面吗？”
“当然不算，这是她的绩效提成，是她工资的一部分。”
铁男这才满意的点了点头，可是桃子却说道：“酒吧营业额的提成我就不拿了，每个月给我三千块钱的工资就行。”
杨思思一嘟嘴，接过话说道：“你们一个个真是高风亮节，有没有人考虑过我的感受……你们都有分红的，工资还都比我高，我不服气！”
我冷冷回了一句：“前台都是这个行情，我们还包你吃住，你有什么不满足的？”
“哼，你们一群土豪在这儿分肉，还不许我捡几根骨头吃吃吗？”
“谁有你土豪……”我怼了她一句之后，又对桃子说道：“咱们在一起做的是一份正经生意，白露这么分配，也是为了避免大家以后有矛盾，伤了感情……现在稍微好一点的调酒师，在大理这边都有个一万出头的工资，你只拿三千块钱，不要营业额分成，实在是说不过去了，而且你家里负担重，给自己多争取点儿，身上担子也会轻点儿。“
铁男也附和着说道：“对，米高讲得对……要不，也别拿什么提成了，就直接开一万块钱的工资吧。”
杨思思特不屑的看了铁男一眼，回道：“小傻帽儿，你们这群人里面，白露姐最不亏待的就是桃子姐……我告诉你们，我阿姨公司的年会肯定会放在我们客栈开的，我听说，她们每年出来开年会，光酒水的预算最少都有十万块钱，这钱如果花在我们酒吧里，你说桃子姐能拿多少提成？……咱们不说多，一个月只要来两笔这样团体性的生意，桃子姐就有两万块钱的提成收入了吧，这还没算日常！”
铁男听杨思思这么一说，立马给了自己一嘴巴子，然后指着杨思思对白露说道：“听她的，咱还拿提成。”
白露笑了笑，回道：“那行，既然都协商好了，我明天就让律师朋友，将工资待遇的问题也一起写到合同里……弄好了之后，我再拿来给大家看一下，你们有什么问题，可以继续补充……“
我打断道：“我们都说过了，你自己的那份工资怎么没提？“
“我一个星期也来不了客栈几次，真的不用给我算什么工资了……况且，我做的都是一些跑跑腿的活儿，除了前期忙一点，后面等客栈稳定运营以后，也就没我什么事儿了。”
马指导又在这番话的基础上，补充着说道：“白露这份就别给了……她自己有工作，古城也有酒吧，不差这点儿。”
白露拍了拍马指导的肩，笑道：“没错，我也是这个意思……等客栈恢复营业了，大家都辛苦一点，把后面的分红做的越高越好，工资其实就是拿来保障生活的，有需要的领一份，没有需要的就不领……呵呵，毕竟分红才是真正的大头嘛，这个我可是不会让的。”
白露将话都说到这个份上了，我便没有再矫情，但心里却记住了她的好……说实话，人与人之间的关系，最怕牵扯到利益的长短，所以有白露这样一个有自我牺牲精神的大姐，是我们这个团队的幸运。
……
聊完了这个事情，我们的酒也基本都喝到位了，白露临走前，又将我单独叫了过去，然后对我说道：“入股的事情，我今天去找孙继伟聊了。”
“你怎么和他说的？”
“我肯定不会说大家不愿意让他入股……我只是跟他说，这恢复营业的客栈就这么几家，同行们的目光肯定都盯的非常紧，他又是环保局的人，到时候难免会有人拿这个事情做文章，如果再把客栈牵扯进去就得不偿失了……我就建议他，等这阵风吹过去以后，再考虑投资的事情，而且我们客栈肯定是要扩大规模的，到时候再入一股也不迟。“
我不禁佩服白露，这才是说话的艺术，要是让我和马指导中间的任何一个人去，都不可能说出这番话来。
我又向白露问道：“他有不高兴吗？”
“表面上看，没有；但是心里怎么想就不知道了……”
我一声轻叹，继而感到疲惫，我知道这是自己的弱点，因为我真的不太擅长去处理复杂的人际关系，虽然我心里也知道，从利益的角度出发，孙继伟确实是一个值得去交朋友的人。
……
转眼就是十一月初，客栈在众人的努力下，终于做好了恢复营业前的全部准备。我们为了保证客人的入住效率，甚至请了三个保洁阿姨来打扫卫生，虽然我们只有十间房。
另外，我们在客栈附近，又租了一个农家小院，简单装修了一下之后，我和马指导、铁男以及桃子，都搬过去住了，为的就是将房间腾出来做营业用，所以，只有作为前台的杨思思，还留在客栈里住。
……
这个夜里的十二点，就是政府在官网上公布首批恢复营业酒店及客栈名单的时间，我们几个人早早便坐在电脑前等待着……
虽然之前已经被通知过，但在这个名单还没有正式出来之前，心里多少是有点不踏实的。
我们中间，杨思思最为急躁，刚过十一点的时候，她就不停的在刷新着官网的页面，然后又抱怨政府做事情不够人性化，她觉得这个结果应该早点公布，或者放在白天也行。
可殊不知，不管什么时候出来，这个等待过程中的煎熬，我们也都是要承受一遍的。
十一点半之后，我们几个男人手中的烟，就没有再停下来过。此刻的我们，都很紧张，注意力也高度集中……
我相信，这个夜晚，对于大理海景客栈的老板们而言，是无眠的，也是复杂的，因为它不仅决定了一个客栈的命运，也决定了许多从业者的生计能不能得到保障……别的不说，就海景客栈全面停业的这段时间，很多保洁阿姨也跟着丢掉了工作，那些原本专门为酒店和客栈清洗床上用品的工厂，更是倒闭了很多……
十二点，是这个行业在大理复苏的开始，也是大部分客栈老板失落、失望的开始，因为能恢复营业的客栈和酒店只有那么区区几十家。
深沉的夜色中，我仿佛看到了一只只捏着烟的手，在一遍遍颤抖，一遍遍焦虑，又一遍遍燃烧着期望……

第78章 名单公布
十一点五十的时候，杨思思终于因为受不了满屋的烟味，而冲我们抱怨道：“各位大哥，能不能顾及一下不抽烟人的感受，你们在这样抽下去，等不到12点，这一屋子人就先被你们给毒死了！”
铁男拍了拍杨思思的头，哄着说道：“乖啊，在坚持十分钟，等着结果出来，我们就都把手上的烟灭了，这会儿不吸一口，心里难受。”
“看把你们给慌的！”
我回道：“你不慌，干嘛一会儿刷新一下，鼠标都快被你给点秃噜了。”
杨思思回头瞪了我一眼，然后又发泄似的用鼠标在电脑上一通狂点，这个行为搞得众人一阵紧张，赶忙安抚她的情绪，生怕她把电脑搞瘫痪了，再重新启动，而错过官网第一时间公布的结果。
为了缓解这些紧张，我向看上去还算淡定的马指导问道：“待会儿见到咱们客栈的名单，准备干点儿嘛？”
马指导弹掉烟灰，回道：“先喝点儿，再给我俩姐打个电话。”
他这么说，我有点意外，因为正常逻辑，父母才是最亲、最大的，而姐姐要放在之后。铁男好似看穿了我的疑惑，他替马指导说道：“你甭意外，马指导的爸妈已经不在了，从上初中开始，就是他俩姐在拉扯他……”
不了解的人，都向马指导看了一眼，他看上去却若无其事，可感觉他的内心多少是有伤感的；也更知道，这里，并不是我一个人将人生崛起的希望押在客栈上，马指导也一样，他甚至比我更没有退路。
因为他曾经被劳改过，所以我能想象的到：他的两个姐姐有多希望他可以找到一个契机，重新做人，而客栈就是他唯一能赌的筹码，我知道他已经被憋了太久，更何况他当年还是因为被人陷害而坐了牢。
我下意识握紧了拳，告诉自己：为了谁，都得把这个客栈做好，在这个客栈中，无论是我、或是马指导、桃子，都急需被拯救。
……
时间终于来到了12点，可能是因为有延迟，网站并没有做到准时公布，这更把我们搞得是心急如焚，甚至连白露和桃子这两个女人也在不自觉中点上了一支烟。杨思思则更加毛躁了起来，以一秒钟一次的频率开始刷新着……
终于，12点零2分的时候，网站更新出了一则通告，就是有关洱海整治成果的，另外还附了一份可以恢复营业的客栈名单，我们一起凑到电脑前，然后眼巴巴的找着……
杨思思拿着鼠标指指点点，同时嘴里也在念着那些，被通知可以恢复营业的酒店和客栈的名字。
我们发现：孙继伟之前给我们的消息没有误差，名单最前面的二十多个，都是在大理可以做到耳熟能详的知名大酒店，最后几个则是口碑极其好的海景客栈。可是，看到最后也没有发现“我在风花雪月里等你”这个名字。
我的大脑一片空白，继而感觉全身的血液都在往大脑里喷涌，强烈的窒息感中，我不知道问题出在了哪里？其他人也是面面相觑。我们都好似已经失去了沟通能力；继而，一种“我们完了”的绝望，像一张黑色的巨网，将我们毫无缝隙的给笼罩了起来。
最先有动作的是白露，她从杨思思手中接过鼠标，然后又将名单浏览了一遍，再次确认里面没有我们客栈之后，她说道：“不可能啊，工作组的朋友前些天还给我打电话确认了这个事情，就算是有变动，也该提前通知我们的。”
我两指有些发抖的夹起一支烟，然后对白露说道：“再看看，是不是我们看漏了。”
众人又一起凑在电脑旁，脸上的表情却越来越绝望。
白露一声重叹，然后从手提包里拿出手机，对我们说道：“我给工作组的那个朋友打个电话，这事儿我们必须得要个说法。”
众人面色沉重的点了点头……
杨思思却突然大叫：“白露姐，你先别打，先别打……通告的最下面，还有一个特别通告。”
白露放下了手机，又回头盯着电脑，果然将页面往下拉一点之后，还有一则特别用红色字体标注出来的通告，而在这个通告里，真的出现了我们客栈的名单。
地狱和天堂就在一瞬间转换。原来，真的如工作组那个哥们儿所说，政府特别希望能够尽快改善本地的旅游形象，所以就将我之前救人的事情，单独拿出来做了一篇特别报道；并愿景本地人和外地人能够融洽的团结在一起，做好大理的旅游市场。
确认无误后，铁男无法抑制住兴奋，一巴掌拍在桌子上，说道：“卧槽，受宠若惊啊，这不光是给了我们恢复营业的名额，还等于变相给咱们做了一次宣传，这下整个大理的酒店行业，就都知道有我们这个客栈了，想不网红都难！“
众人击掌相庆，而马指导也真的在下一刻拿出了早就准备好的啤酒，一饮而尽后，独自走出门外，给他的两个姐姐打了电话。我想，这个电话这么晚还能打通，想必电话那头也一直在苦苦等待着……
冷静下来后，我从办公桌的抽屉里拿出了一份酒店分布图，然后开始研究了起来。我将恢复营业的酒店，都在分布图对应的地方标注了起来，结果发现，这些酒店和客栈都集中在双廊和才村以及下关三地，而我们所属的龙龛码头，仅仅只有我们一家客栈恢复营业了。
我将分布图放在众人面前，然后对还沉浸在兴奋和喜悦之中难以自拔的他们说道：“大家看见没，整个龙龛码头这一片，能恢复营业的海景客栈就只有我们一家，等于是变相的垄断了这边的市场，你们觉得这是好事儿还是坏事儿？”
铁男回道：“肯定是好事儿啊，很多企业几十亿的资金投资下去，都未必能做到垄断市场，我们这个简直就是天赐的良机……咱这个客栈以后肯定是一棵摇钱树。“
我摇头说道：“这事儿还真不好说，市场需要合理的竞争，如果只有我们一家恢复营业，龙龛这边的人气就聚集不起来，因为游客会本能的觉得在这边找不到客栈住……我倒真希望这边也能像下关那边一样，有几家大型的酒店一起恢复营业，然后大家一起把龙龛这边的旅游市场给做起来，要不然这边真的太冷清了，游客们就算过来了，也会觉得没什么可玩的。”
白露接过话，说道：“这倒是，不知道龙龛这边为什么一直没有建大型的酒店或者客栈，虽然海景也不错，但是跟其他几个靠海的地方比起来，热度始终是差了点儿。”
铁男摆了摆手，不耐烦的回道：“你们几个就别在这儿杞人忧天了，整个龙龛这片儿，现在就我们一家海景客栈恢复营业了，就算这边再冷清，那好歹也有一个码头在，这每天过来的游客没有上万，也得大几千，咱们这么小的一个客栈，还怕没生意做？“
“暂时肯定没问题，但从长远来看，当然还是希望这边有热度，你别忘了，我们客栈可还是有酒吧的，这个酒吧总不能只靠我们这十个房间的客人来维持吧？想盈利，还是得对外的。”
“管他呢，实在不行，我们就只接一些团体性的客人，酒吧也直接让他们包场，反正我们现在是一家独大，想怎么做，主动权都在我们自己手上，别人只有羡慕的份儿！”
我笑了笑，随后也收起了自己放眼长远的目光，最起码从眼前来说，这片区域确实是我们一家独大，就算热度不够，但要养活我们这个只有十间房的小客栈还是绰绰有余的。

第79章 头痛发热
一起吃了个夜宵之后，我又对杨思思说道：“明天上午，你赶紧把我们客栈的信息，上传到几个做在线旅游的网站上，然后督促他们尽快派人过来拍照片，争取让客栈能够早点上线经营。“
“知道了嘛，这事儿你不提醒我也会做的……”
“那行，今天也不早了，大家都赶紧休息吧。”
我的提议说出来之后，意犹未尽的大家却仍不愿意回各自的房间，尤其是精力过于旺盛的铁男，他又从酒吧里搬来了一箱啤酒，非要我们好好庆祝一下，才准回去睡觉。
这一折腾，便已经是深夜的两点钟，而不胜酒力的杨思思，更是活活被铁男给灌醉了，最后是我将她给扛进房间里的。因为我相比于众人是最为清醒的一个，之所以清醒着，是因为我觉得自己身上的责任要比其他人都大一些，尤其是对桃子，更是一份莫大的责任。
她的身上寄托着我对汪蕾的救赎。我想，如果汪蕾还有什么未了的心愿，那生平关系最好的桃子，绝对是她放不下的一份牵挂，我知道桃子是真心待她的，她没有亲人，所以桃子在她心里已经胜似亲姐。
深沉的夜色中，我靠在护栏上吸着烟，咀嚼着这一份只属于自己的寂寞……
……
片刻之后，身后传来了轻轻的开门声，而后桃子便站在了我的身边，她是除我之外，唯一一个清醒的，倒不是因为她没喝酒，只是她的酒量太好了。
她从烟盒里抽出一支女士烟点上，然后笑了笑向我问道：“怎么还不回房间睡觉？”
“心里有事儿。”
“我猜你一定是在想蕾蕾。”
我点了点头，然后又背身靠着护栏，将口中的烟慢慢吐出之后，才说道：“一转眼，她已经走了3个月了……上海也快冬天了吧？”
“心里有伤的人，什么时候去想那座城市，都是冬天。”
我笑了笑，又眯起眼睛吸了一口烟。
“米高，我们是这个世界上最该感谢蕾蕾的人……如果没有她，我们这辈子都不会有气量，敢离开上海。”
“可是她自己却慢了一步！”
桃子面露伤感之色……
一阵沉寂之后，我又转而向她问道：“你也来一段时间了，一直没关心你家里的事情……现在都处理好了吗？”
“嗯，我把自己这些年的积蓄全部给我弟弟了，我也希望他能拿着这些钱，娶个靠谱的女人好好过上日子，毕竟我也就这么一个弟弟。”
“可惜他不是一个省油的灯，他不会再来找你要钱了吧？”
桃子无奈一笑，然后回道：“就算他还好意思向我伸手，我也没有能力再给他钱了……但愿他以后能做个成熟的男人，而不是把希望全押在我这个姐姐身上。”
“希望是这样吧。”
我一边说，一边用快吸完的烟头，又给自己续上了一支烟。我不知道为什么，这个夜晚就突然这么想抽烟，也许是因为过于冷静，而产生的压力。
桃子在一阵沉默之后，又对我说道：“能和我聊聊铁男么，总觉得他不是太愿意和我说起他家里的事情。”
我看着桃子，然后下意识用手捏了捏下巴，这才回道：“你最好还是别和他，提他家的事情……这对你们都不好，真的！”
“你觉得我是一个不能承受的女人吗？……其实，我挺想了解他的，我总觉得自己亏欠了他，所以只有越了解他，才能知道该在哪一方面去弥补他。”
“你弥补不了他，你们就这么稀里糊涂的过着，挺好的。”
“我不想稀里糊涂的过……我总有一天是要去面对他家人的，他也一样；我们只会越来越了解，因为我们是两个每天都要生活在一起的人。”
“非知道不可？”
“嗯。”
我弹了弹烟灰，然后在烟雾中，眯起眼睛对桃子说道：“他的家庭条件其实挺不错的，他爸是个生意人……可是后来，他爸跟一个混夜场的女人勾搭上了，这女的图他爸钱，就跑去找他妈示威……偏偏，他妈是个个性特别强的女人，因为受不了这样的侮辱，所以就极端的选择了自杀这条路……”
桃子睁大眼睛看着我，然后脸色便低沉了下去，她满是失落的回道：“我也是个混夜场的女人！”
我安慰道：“那是以前。”
桃子无力的将手放在了自己的额头上，半晌才说道：“米高，我现在心里特别乱！”
“既然已经决定来大理了，能不能痛快点，把过去那些乱七八糟的事情给忘掉？“
“我心里真的有负罪感。”
“夜场女也不是千篇一律的……这只是一个职业，不是一把杀人的刀。”
“我明白，可就怕铁男不这么想……我在他面前已经够自卑的了。”
我将桃子的不安和痛苦都看在了眼里，可是却不知道该怎么劝她，她才不会在这件事情上过于计较。
我的沉默中，桃子又强颜笑了笑，对我说道：“你能把这事儿告诉我，我就很感谢你了……我和铁男之间，要是最后能修成正果，那是上天可怜我们……如果不能，我也看得开……人么，总要为自己过去的选择而负责的。”
“也只能这么想了。”
……
跟桃子聊完之后的片刻，我没有选择住在客栈，而是独自回了那个刚刚租来的农家小院里，我简单洗漱之后，便躺在了床上……
我的房间因为采光不好，所以在屋顶开了一扇天窗，而我的床就摆在天窗的下面，恰好可以透过玻璃看到夜空……我睡不着的时候，都会透过这扇天窗，去数一数视线能看到的范围内，到底有几颗星星，可是我从来都没有得到结果，因为往往数不到一半的时候，我就会睡死了过去。所以，这也是我为什么一定要回这里睡的原因。
……
次日一早，我在所有人之前起床，没顾得上吃饭，便骑着铁男的摩托车去了烟花爆竹店，我觉得这么一个好日子，烟花和爆竹绝对不能缺席，我想在重新开业之前，将喜庆的气氛给营造出来。
回来的路上，我又想起了叶芷这个已经很久都没有联系过的女人。是的，自从她上次去丽江之后，我们就没有再联系过，也不知道她在这段时间里，有没有再回过大理。
我停在洱海边，给她发了一条微信：“我们客栈已经恢复营业了，有空的话，过来坐坐吧。”
“是吗，那恭喜你了。”
“太没诚意了吧，也不发个红包表示一下？”
叶芷真的发了一个红包过来，上面写着“恭喜发财、大吉大利”，我打开一看，还真是一个不小的红包。
我又顺势回道：“这么大的红包都发过来了，那你一定要来这边吃个开业饭；我们已经在客栈旁边的饭店里订了桌子了，就今天中午。”
“算了。”
“你人不在大理？”
“在。”
“作为朋友，这么一点儿喜悦都不能一起分享一下？……过来坐坐嘛。”
“不喜欢热闹，你们自己聚吧。”
我将红包又退还给了她，然后又顺带着给她甩了几个鄙视的表情。
“你这是生气了？”
“你人不来，我要你红包干嘛？”
这次，叶芷过了片刻才发来了信息：“我现在在医院，身体有点不舒服……有机会再去吧。“
“你怎么了？”
“小毛病。”
“哪家医院，我现在就过去。”
“真的没什么，就是头痛发热。”
“你肯定是因为不想来我们客栈，才找了这个借口。”
“你这个人！”
“你说不说？”
叶芷发了个无奈的表情，然后又将自己的位置也一并发了过来。我没来得及将烟花炮竹给送回客栈，便调转车头，驮着这些东西向下关的医院驶去。
走了一半，才猛然问了自己一句：你去能干嘛？

第80章 对付她的冷漠
去往医院的这一路，我都是很小心的，因为大理一直在创建文明城市，所以这一段时间，对上路的机动车，管理的非常严格，而铁男这辆无牌照的摩托车，更是重点整治对象。
我觉得这辆摩托车跟着我们，也是能跟一天算一天，因为以我们用车的频率，早晚有一天会被交管部门当做是黑车给处理掉的。
到了下关的医院，我将车停在了停车场，准备进医院的时候，又觉得自己刚刚买的那些烟花爆竹放在这光天化日之下，有点太过扎眼，索性便抱着箱子，混在人群中，进了大门。
一路摸索，我终于找到了叶芷的病房，我将箱子藏在了她的病床底下，然后满是质疑的对躺在床上的她，说道：“你真的只是头疼发热？”
“不然呢？”
我四处看了看，回道：“头疼发热用得着单独弄个病房吗？下面一楼输液大厅里，成排儿坐着和你一样的病号！“
“我不喜欢人多的地方。”
我很服气的对她竖了竖大拇指，然后感叹道：“你还真是走到哪儿，奢侈到哪儿啊……不过也是，要是看病都不能弄个VIP的感觉出来，还赚那么多钱干嘛？”
“你说话还真是难听，谁愿意没事儿做医院的VIP！”
我尴尬的笑了笑，然后回道：“那你自己就注意身体嘛，这头疼发热虽然是小病，可真要是被缠住了，也挺难受的。”
叶芷不语，随后又闭上了眼睛，她的精神状态看上去很差。我这才想起，自己只顾着赶过来，却忘记给她买点水果什么的表示慰问了。
我轻声向她问道：“你想吃点什么？我去给你买。”
“没胃口，你相信我不是骗你的就行，赶紧去忙自己的事情吧。”
我没走，而是搬了一张椅子，在她身边坐了下来，又说道：“我不走，你说我大老远从古城跑到下关来看你，你就不能对我热情点儿？”
“你要不忙的话，就坐着吧，我睡一会儿。“
叶芷跟说着这些的时候，一直都没有睁开眼睛，以至于她不再开口说话的时候，我也辨不清她是不是真的睡了，于是就这么干巴巴的坐了一会儿……
……
小片刻，杨思思给我打来了电话，我轻轻将门带上，然后站在走廊的角落里接通，她火急火燎的向我问道：“你在哪儿呢，一早就看不见你人。”
“这不客栈刚恢复营业嘛，我去古城买了点儿炮竹，把气氛搞起来。”
“你快别神叨叨的了，赶紧回客栈处理问题吧。”
“怎么了？”
“今天一早就有客人打电话过来了，说是一家人来大理旅游，一次要订四个房间，住一个星期。”
“这是好事儿啊，干嘛弄得紧张兮兮的？”
“人家问我们有没有到机场接机的服务，这事儿归不归你管？”
“咱哪来的接机服务？“
“你可别后悔，这可是一个星期，四间房的单子。”
我在心里估算了一下，差不多有一万四千块钱的房费，顿时就被搞得紧张了起来，赶忙对杨思思说道：“你先别忙着回绝，我现在就去想办法，你知道他们一共多少人吗？“
“四个老人，两个大人，两个孩子，一共八个。”
“哟，这一辆商务车还坐不下，得找两辆！“
“我提醒你啊，人家可是能花一万多块钱住客栈的高端客户，你别弄一破车去接人家，到时候单子接不成不说，还坏我们客栈的形象！”
“这事儿还用你提醒？我心里有数。”
“你可真没劲儿，我不就是想你夸我心细嘛……你都不知道，只有我们这种没有地位的人，才特别渴望得到老板的认可。”
“别贫了，客人几点到机场，我现在就去找车。”
“那你可得抓紧点儿了，他们两点钟下飞机，你找到车，到机场还得一个小时的车程呢！”
……
挂掉电话，我便看了看时间，已经快十点半，这时间虽然还算充裕，但也不能懈怠，毕竟要在没有预约的情况下，找两辆豪华车也不是那么容易的事情。
即便如此，我还是紧赶着去医院的外面给叶芷买了些粥和比较素的甜点，我将这些放在床头，然后对也不知道是睡着还是醒着的她，说道：“给你买了点吃的东西，你得记得吃，尤其这粥，要趁热喝……我这边出去办点事情，晚点再过来看你。”
“嗯，你去忙吧。”
“知道你没睡，你就是不想搭理我。”
“我是不想耽误你做事情，现在可是工作时间。”
“对，现在是工作时间，可你怎么倒在床上了？……我刚刚问人护士了，说你这病就是不注意保养才受了风寒！大理这边白天和晚上温差大，冷了自己多添点衣服，别只顾着忙工作。“
叶芷背身对着我，不搭理我，也不愿意听我啰嗦。
我却看见了她放在皮包旁的车钥匙，又摸了摸自己的下巴对她说道：“都病成这样了，估计这车你也开不了了，要不先借我开一会儿，我晚点给你送回来。“
“嗯。”
我拿起车钥匙，然后一边穿着刚刚脱下来的外套，一边又对她说道：“我在你床底下还藏了一箱烟花炮竹，你帮我看着点儿，可千万别被护士发现，要是被她们给没收了，我就亏大发了，这一箱好几百呢！”
叶芷终于不再背对着我，可却瞪着我……我说不清楚她到底是个什么脾气，但这一刻肯定是被我给惹毛了。因为我来看望她的时候，没带水果和花束，却抱了一箱烟花炮竹，这得多不靠谱一人，才能干出这样的事情！
我冲她挑了挑眉，然后便拿着车钥匙一溜烟儿跑出了病房……
耳边呼呼的风声中，我觉得我们更像是朋友了，因为我已经貌似找到方法去对付她的冷漠，而她也并不是无懈可击的；至少，她被惹毛了之后，也是会生气的，并且还是那种会表现在脸上的生气……
……
离开医院，我便开着叶芷的大G去了附近的租车公司，有了她的这辆车，我只需再找一辆就可以。而这时，杨思思也将客人的资料发给了我。
找了这么三四家租车行，我终于选定了一辆宝马525，作为跟我同行的车，一起去了机场；而司机就是这个租车行的老板，他让我管他叫小宋。
我们到机场后，正好是吃中饭的时间，我请他到机场餐厅吃了个便饭，吃饭的时候，我们一直在闲聊着……
他向我问道：“哥，你是做客栈的吧？”
“你怎么知道？”
“干我们这行，除了游客，就属跟客栈打交道最多了……而且，我感觉你们客栈应该做的挺高端的。”
我笑了笑，向他回道：“那是，要不然也不会跑到你们这儿租一辆宝马去接客人。”
“你们客栈的生意应该挺不错的吧，11月份可是大理一年里面最淡的季节了。在这个时候还能接到客人的，可都是大理真正赚钱的客栈！”
我觉得和这个小宋聊天挺受用的，便又向他问道：“那大理的旺季是哪几个月份？”
“你是新开的客栈吧？……这问题问的可真是太业余了！”
“是刚开的……我知道十月份和暑假肯定是旺季，但是之前都没在这儿待过，所以也不知道到底能旺成什么样。”
“你错了，一年里面最旺的不是暑假也不是十月份……真正旺的是在过年的时候，你都不知道去年春节的时候，大理的旅游市场膨胀成什么样子了……”
我特别喜欢跟这种大理通聊天，因为他们能带给我特别多的有用信息，于是又追着问道：“说说看嘛，到底膨胀成什么样了？”
“我就这么跟你说吧，春节那天晚上，随便一个客栈的沙发都能卖出四五百的价格；还有很多客栈的老板，为了能在那天多赚钱，情愿住在车里，也要把自己住的房间腾出来卖给游客……你想想，这市场不是疯了嘛！”

第81章 好运来
我饶有兴致的听着，小宋似乎也很享受这种传授经验的快感，他又对我说道：“哥，你要是新开的客栈的话，我建议你现在就赶紧把过年那一个月的房间在网上关掉……现在有经验的游客，都蔫坏，他们可能十一月份的时候，就在网上把过年的房间给订了，你说过年的时候，哪能按照淡季的价格卖给他们啊！？……这不去年，我一做客栈的哥们儿就因为没这方面经验吃了大亏……人家跟他一个档次的客栈，都在过年的时候调成了八百一个晚上，他那客栈因为没关过年那段时间的房，十二月份的时候就被客人以淡季的价格订完了，等于少赚了好几万，你说他亏不亏？“
“哟，你要不说，我还真不知道有这么个行情呢！”
小宋点了点头，又向我问道：“你那客栈淡季的时候，一晚上多少钱？”
“便宜的四百，套间要卖到一千的。”
小宋质疑道：“古城里面没这么高的价格吧？”
“我不是在古城，我在龙龛那边，有海景的。”
小宋盯着我看了一阵，然后一拍自己大腿，说道：“哎哟，你瞧我这眼神儿，你不就是前段时间在马久邑那边救人的那个哥们儿嘛，怪不得说你们客栈有海景呢……听说，你们客栈已经恢复营业了！”
“低调、低调。”
小宋递了一支烟给我，又说道：“就算这淡季再淡，也不会淡到你们那儿去的……毕竟这靠海的客栈和酒店就那么几十家恢复营业了，市场却这么大……哥，你这客栈现在可真是一棵摇钱树啊！”
我笑了笑，又问道：“如果到过年的时候，你觉得我们客栈的普通房间，得调到多少钱一个晚上比较合适呢？”
“正常价格的三倍……你们客栈的话，我觉得卖个五倍，应该问题不大。”
我被震惊了……
小宋又抓住商机，对我说道：“哥，你们这么高档的客栈，肯定要有接机服务的。我看，你不如就跟我们合作吧……我价格肯定给你放到位，而且给你派司机，就不用你们再投入人力进去了，这样你们省心，我们也能跟在你们后面赚点儿。“
“你们现在都有什么高端车？”
小宋有点尴尬的回道：“最好的，就是刚刚开过来的这辆宝马了，我也是处于刚创业的阶段，没那么多资金投资高端车。”
“525倒是够用了，可假如你们这辆车租出去了，我们客栈又需要去接人怎么办？……而且还有一个更大的问题，像今天的客人，一来就是八个，我要不是跟朋友借了一辆车，肯定还得再租一辆。”
“这……”
小宋犹豫了半晌，一咬牙说道：“哥，你要是确定跟我们车行合作，我就再去弄一辆奔驰的E系回来，正好我朋友那边有辆二手的，车况挺好的，我最近一直在考虑这事儿，可就是下不了这个决心。”
“聊聊价格呗。”
小宋想了想，回道：“我就给你一个最诚心的合作方案吧……你们客栈的接送客业务，我全包了……一个月一万两千块钱，我们这边出车、出司机、出油钱，保证随叫随到。”
“平均下来，等于一天四百块钱。”
“哥，你们客栈不愁没生意啊……我这边要是一天跑个四五次机场来回，就等于在亏本……那要不，咱们就按次数收费，一个来回一百五十块钱。”
“一个月一万，行的话，咱们就签合同。“
“别啊，我们成本真的很高的！”
“一万，这买卖你们不会亏的，车闲下来的时候，你们一样可以做其他客栈的生意，我们这边不反对你拿这个资源创收。”
“就怕你们客栈生意太好，要是一天跑四五个来回，真的就没什么钱赚了。”
我笑了笑，回道：“如果我们客栈生意真的好到让你亏本，我肯定会给你提价的……哥们儿，就当一起创业了呗，我们客栈也就十个间房，很多客人一来都是住一个星期的，没有那么高的接送频率，放心吧……这个价格不亏待你。”
小宋低头琢磨了一会儿，终于回道：“哥，你这话可不能开玩笑啊，要是你们客栈生意真的好到让我们车行亏本，一定得给我们这边提价。”
“遇见就是缘分，咱做生意都清清白白，争取合作共赢……我看，提价这条也写到合同里面，这下你可以放心了吧？”
“放心、放心……我这就给我那哥们儿打电话，让他帮我把那辆E系给留着。”
我笑了笑，心里也觉得这是一件好事情，这样将接客业务包给小宋去做，我们不仅省心，还节省了很多成本。
我觉得自己来到大理后，确实是转运了，因为很多事情办起来都出奇的顺利。
……
两点左右的时候，我和小宋准时在机场接到了客栈的第一拨客人。客人对我们迎接的规格感到很惊喜，尤其是我从叶芷那边借来的那辆大G，更是让客人觉得这是一个富二代在大理开的客栈。
回到客栈，我给客人安排好了房间，然后又请他们去小酒吧坐了一会儿，马指导和桃子很大方的给老人们送了普洱茶，铁男也一直陪他们聊着天，介绍着大理有哪些地方值得玩。
最高兴的要属小宋，客人因为有需要，又以五百块钱一天的价格从他那里租了一辆七座的商务车。他说，现在是淡季，商务车很少能租出去，所以今天绝对是他的幸运日。
之后，我们客栈又来了三拨客人，他都以极其昂扬的斗志去机场接了，其中又有两个客人跟他租了两辆smart，导致他这一天也是赚的钵满盘满，所以跟我们客栈合作，他又怎么会吃亏呢？毕竟还有这么多隐形的价值，等着他去挖掘。
……
傍晚的时候，我终于处理完了客栈的事务，虽然才是第一天，可却有了一种透不过气来的感觉，因为实在是太忙了……我甚至为了接客人而错过了中午的开业午宴。
我特别想躺在床上睡一会儿，可是想起叶芷还在医院，想起那箱烟花炮竹还在她的病床下放着，便又坐不住了。于是简单跟铁男交待了一下，便又开着车去了下关的医院。
路上，我给叶芷发了微信，她让我放心，说已经退烧了，但医生建议她再留院观察一天，我觉得也有这样的必要，因为听护士说，她发的高烧，不仅是因为受了风寒，也和长期劳累，造成抵抗力低下有关。
她真的是需要休息了，哪怕是待在医院。
……
我到医院的时候，她就坐在病床上批示着什么文件，我削了一个苹果给她递了过去，然后说道：“到底是身体重要，还是工作重要？咱能休息一会儿吗？”
“马上就好了。”
我看了她一眼，然后又趴在地上向床底看去，可那箱烟花却不在了。我又向她问道：“我的东西呢？”
“被护士收走了，她说医院里不能携带易燃易爆的东西。“
我顿时就急了，说道：“没看见这么大一个箱子裹着呢嘛，接触不到火源，怎么就易燃易爆了？”
“人家就是这么说的。”
“那你赔给我……我不要钱，就要一模一样的东西。”
叶芷却笑了笑，然后指着那个有锁的柜子对我说道：“你拿着钥匙，到那个柜子里面看看。”
我开了锁，那个装烟花的箱子真的就在那个柜子里，我指着她笑道：“好你个叶芷……看你一脸正派人物的形象，想不到你也会骗人呐！”
“我是为了保住你的成果，可不是故意骗你的……你不觉得，只有放在那个带锁的箱子里，才是绝对安全的吗？”
我夸赞道：“谨慎！”
叶芷心情好似不错，她将手中的文件夹放在床头的柜子上后，主动向我问道：“你吃饭了吗？没有吃的话，我请你。”
“哪有让病人请客吃饭的道理，我请你吧。”
我一边说，一边将那箱烟花从柜子里抱了出来，而后叶芷也离开了床铺，对我说道：“闷了一天，吃完饭，陪我环洱海吧。”
我有点意外的看着她，总觉得她不是这么主动的人，但也说不出来她是什么用意……就在我想多问一句的时候，她却已经披上外套在我之前走到了病房的外面。
我下意识透过那扇落地窗往外面看了看，只看见灿烂的霓虹和闪烁的繁星，所以怎么看，都像是一个美好的夜晚。
于是，我不想再去探究、或者揣摩她，只当这是一场朋友间，稍微正式一点的约会。

第82章 想起了她
跟叶芷出了医院，我们并肩走在人来人往的街头，虽然已经来大理有一段时间了，可是对下关这个地方却不是太熟悉，因为之前很少来这边走动。
我向叶芷问道：“你对这边熟吗？”
“不熟。”
“那怎么找吃饭的地儿？”
叶芷四处看了看，然后回道：“街上随便找一家吧。”
“第一次正儿八经的请你吃个饭，还是别随便了吧，我问问白露。”
我说着便将手机从口袋里拿了出来，却发现他们几个人已经在客栈的微信群里聊疯了。大概内容是感叹客栈的生意太好，虽然只是第一天开业，但是已经做到了客房全满，而从下午的五点钟之后，杨思思就已经开始拒单了，大家恨不能有20间客房才好。不过，酒吧的生意和我之前预测的没什么出入，我们只做了自己客人的几单生意，也就几百来块钱的样子。
我在群里问道：“你们知道下关这边，哪儿有饭菜做的不错的饭店？”
“你是要请我们吃饭？”
“请朋友，改天请你们。”
“我们怎么不知道你在大理还有除我们之外的朋友？”
“叶芷嘛，你们没看见他今天是开着叶芷的车回客栈的嘛，肯定又要拿借车这事儿请人家吃饭了，说白了，就是搞约会。”
他们你一言我一语的，搞得我有点头大，我索性将手机又放回口袋里，眼不见为净，我对叶芷说道：“那几个人都是损友，没一个能好好说话的，咱们也别费劲儿找了；要不，就从右手边开始数，数到第十家饭店，就是我们吃饭的地方。”
“好像挺有意思的。”
“不过，咱们事先说好，既然制定了规则，就一定要遵守，可不能因为自己不喜欢吃，就耍赖。“
“怕你到时候心疼自己的钱包……我觉得你挺抠门的。”
我看了叶芷一眼，感觉有那么一点尴尬，之所以尴尬，是因为被她给说中了。我要是不抠门，能为了几百块钱的烟花炮竹和她叨叨了半天嘛。
我下意识直了直自己的腰板，才向叶芷回道：“放心吧，我是个特别有契约意识的人，就算待会儿选的是一家做鱼翅海参的大酒店，我也把单买了。”
“这可是你说的哦。”
……
我就这么跟叶芷沿着长长的街走着，这条街上有五金店、有卖家电的，也有理发店，可偏偏饭店很少，所以我们快要走到街尾的时候，也没能数满十个。
于是，我们又走到了另一条街，却完全是另一种风光，这是一条极其繁华的商业街，好似集中了整个市区最高档的饭店，只是站在远处，便已经被闪耀的霓虹给逼的不敢直视了。
叶芷转身对我笑了笑，貌似要提醒我自求多福。可是却让我看到了她可爱的一面，于是对着那些像是用黄金和钻石堆起来的饭店，也不怎么觉得心疼了。
我倒真的希望这样一个晚上，我们能坐在一个有音乐，有喷泉的酒店里，好好吃个饭，再聊那么几句日常，然后扫掉这一身的疲惫。
可是一阵风吹过的时候，我想起了另外一个女人，我们在一起三年，我也跟上海这座城市死磕了三年，但这么漫长的时间里，我似乎从来都没有以一个像此刻这么好的心态，带她去找一个高档的餐厅，然后好好吃一顿。
我总是有加不完的班，好不容易有个空闲的时候，却只想闷头睡觉，然后一次次将她忽略在一个满是尘埃的角落里……
她是该对我失望的。
我不禁又想：如果我有未仆先知的能力，告诉她我会在几个月后来到大理，并有了一个很能赚钱的客栈，我因此学会了享受生活，在接触了更多人的同时，也有很多时间搞约会……她会不会跟我一起来呢？
我又转头与身边的叶芷对视着……她的样子，与我脑海里陆佳的样子，渐渐在灯光的边缘重合着，又分裂……身边的叶芷无疑更美丽、更有气质，可却是一个梦幻，不像是生活……所以她很梦幻的站在我身边，我却更真实的想起了陆佳。
我的心情有些复杂……没来由！
也许，真的是因为这阵不经意吹来的风，而人有时候就是这么简单……会不经意的想起某人，又会在不经意间将他（她）忘掉。
……
往前又走了一百米，我们在一个叫做“洱海月”的大酒店门口停下了脚步，它就是我们要数到的第十家。我已经做好了进去吃饭的准备，可是叶芷却将目光放在了对街一个卖米线的摊子上。
她抬起手臂，做了一个衡量的动作，然后又转身看着身后的“洱海月”酒店，向我问道：“对面的米线摊和这个酒店，到底谁是第十个？”
“对街的不能算吧。”
“对街也在这条街上。”
“你这么说，是心里已经有答案了。”
我说着又往那个米线摊儿看了看，摊主是一个大爷，他没有生意，一直缩在锅炉的后面。虽说，大理四季如春，可初冬的晚上也是很冷的，而对比身后的“洱海月”，我看到的是一个底层人民的心酸，我觉得他应该很需要我们在他的摊子上吃两碗米线。
我这么想的时候，叶芷已经拉着我的手臂向对街走去，刚刚还近在咫尺的“洱海月”很快就被我们抛在了身后。
……
一张低矮的桌子旁，我和叶芷面对面坐着，非常小的板凳让我感到不舒服，身材高挑的叶芷也一样，她甚至没有地方放自己的手提包，只能放在两腿之间。
“你冷不冷？”
“有点儿。”
我二话不说，脱下了外套，然后递到她的面前。
“你不冷吗？”
“我不冷。你这病还没好利索呢，赶紧穿上吧。”
叶芷穿上了我的外套，然后又搓了搓手，幸好也没过多久，大爷便将两碗热腾腾的米线端到了我们面前，大爷也是个不喜欢说话的人，所以扩散的热气中，是三个同样沉默的人，两个坐着，一个站着……落叶时不时被风吹落，掉在桌上，掉在我们脚下……
叶芷终于开了口，她向我问道：“叔叔回家后，有再说什么吗？”
“让我好好对你，不要和你吵架。”
叶芷看了我一眼，然后笑了笑，回道：“我不相信他这么说。”
“为什么？”
“因为他看上去对你很没有信心。”
我也回应了她一个笑容，说道：“看穿，别说穿。”
“我可以问你一个问题吗？”
我有点意外的看着叶芷，愣了一下之后，回道：“你问呗。”
“如果你前女友回头找你，你们还会在一起吗？”
我心里涌起一阵说不出来的感觉，很久之后才说道：“我们是那种分手了之后，既不能做朋友，也不可能复合的情侣。”
“为什么？”
“因为心里有恨……她恨我，我也恨她。”
“你恨她什么？”
我只知道自己恨她，可是硬要我说出恨哪儿，我也说不上来，所以这对我来说是个很难回答的问题。于是，我开着玩笑回道：“是头疼发热改变你体内的基因了吗？你怎么看，都不像是个有这么多问题的人。”
“那我不问了。”
叶芷说完又低头吃着米线。
可是在她将几个问题抛出来之后，我却起了好奇心，于是往她面前凑了凑，问道：“你谈过恋爱么？特别撕心裂肺的那种。”

第83章 恶作剧
我的问题说出来之后，叶芷的筷子停了下来，她与我对视着，却不说话。我意识到，她可能是个很在乎自己隐私的女人，所以把她问的不高兴了，于是又赶忙说道：“这好像有点侵犯到你的隐私了啊……你要不想说的话，你就当我没问。”
却不想，下一秒叶芷便说了一句要让我吐血的话，她回道：“思思把她的表哥介绍给我了，这算是吗？”
“这……这肯定不算，我说的是撕心裂肺那种。”
“也许以后就撕心裂肺了呢。”
“你们在一起了？”
“没有，不过上次回上海的时候，有过一次见面……现在有联系。”
我点了点头，然后便陷入到了沉默中，我觉得这事儿自己连知情权都不该有，又怎么会不知趣的追问下去？其实，眼光放现实一点来说，这是一桩挺好的事情，毕竟郎才女貌。
再想想杨思思的相貌，她表哥可能不仅有才，而且也很有貌，因为他和杨思思是一家人的基因，样子上，肯定不会差到哪儿去的，要不然以叶芷的挑剔，不会在见面后，还保持着联系。
所以分析下来，他们不仅是郎才女貌，更应该说是双才双貌，那可不就是杨思思口中说的天作之合嘛。
……
两碗米线加两只煎蛋，一共花了26块钱。在我们起身准备离开的时候，时间刚刚过9点，而我们都有一点钟之后才睡觉的习惯，所以时间上还是够我们环一次洱海的。
在我和叶芷回医院取车的路上，杨思思又给我打来了电话。我回避了叶芷，然后接通，她语气特别不好的对我说道：“米高，你是不是个混蛋？我们大家都快忙死了，你好意思一个人在外面泡妞！”
“谁泡妞了？”
“你……群里都说了，你在约叶芷吃饭。”
“一起吃个饭就算是泡妞？……那你得被别人给泡过多少次了！“
杨思思又一口咬定道：“你就是冲着泡妞去的。”
我据理力争：“你不是把人叶芷都介绍给你表哥了嘛……就算是泡妞，也得讲个先来后到，现在明显是你表哥对人家更有企图。”
“那你就是挖墙脚。”
“妈妈比……你有完没完了？”
杨思思却又笑道：“米高，你现在是不是被内心的危机感给折磨的很不是滋味呀？……你拿什么跟我表哥比嘛，都不是一个层次的人……哈哈，好可怜啊，连比试的机会都没有，就已经出局了。”
“你就算说破天了也没有用，我现在很淡定。”
“那你还不赶紧死回来？！”
“你能告诉我，你们在忙什么吗？”
杨思思铿锵有力的回道：“马指导在酒吧给咱客人唱歌，桃子姐在调酒，铁男在陪客人唠嗑，我在端茶倒酒……你说我们忙不忙？”
“这事情不都让你们给做完了嘛，我还回去干啥？“
杨思思愣了一下，说道：“你就站在桌子旁边冲着客人傻乐……反正大家都喜欢逗傻子玩儿，你这就算给客人解闷。”
“你是个逗比吗？”
“哼……要不是提到这茬儿，还真没发现，我们客栈就属你最没有作用……要不我回去跟我爸妈要点儿钱，你把股份让给我吧。”
“我不让，我白天忙的时候，你都没看见？”
“我们白天也没有闲着啊……你别废话，赶紧回客栈……待会儿一起开会，对今天的工作做个总结。”
“卧槽……到底我是老板，还是你是老板？”
我骂着的时候，杨思思已经挂掉了电话，我就这么被她给弄得很为难；可如果大家真的要开个会，做总结，我还真不能缺席，毕竟这是一份正儿八经的事业，孰轻孰重我心里分的很清楚。
……
回到叶芷身边，我对她说道：“今天不能陪你环洱海了，他们几个人说要开个会，非要我回去。”
“好。”
我看着叶芷，她如往常一样冷漠如冰，所以也看不出自己的失约，到底有没有影响到她的心情，可她确实不是一个会给对方负担的女人，她似乎很喜欢成全，而不是逼迫。
医院的停车场，叶芷将我的衣服还给了我，然后便准备离开，我赶忙喊住了她，说道：“等等，我那一箱烟花炮竹还在你车里呢，你给我开一下后备箱。”
叶芷没说话，但打开了后备箱。
我将东西取出来之后，将后备箱关上，而她又转身往医院里走去，她的身影在冷色灯光的映射下，显得很孤独，这让我感觉，此刻的夜晚似乎缺了点儿什么。
于是，我追上了她的脚步，又喊住了她。
“怎么，还有事儿吗？”
我向那箱烟花炮竹看了看，说道：“你看这东西也用不上了，带着还费劲儿，要不咱找个地方给点了吧。”
“你不是要回去开会吗？”
“我又没说这事儿很急，我们大家都住在一起，只要我回去的时候，他们还没睡，这会都能开的嘛。”
叶芷有点犹豫。
我又劝道：“走吧，真的特别好看，有二龙戏珠、还有天外飞仙……”
“天外飞仙？”
“是天女散花……天女散花。”
……
洱海边，一处空旷的地方，我点燃了烟花……
忽明忽暗的焰火中，我们以一样的姿态沉默着，我抽烟，她手插在口袋里没有动过……一箱烟火点完之后，我们便各自离开，我当然是去龙龛码头，她回了医院……
两条不一样的路，两种不同的人生……可是烟火短暂的闪亮中，我们是在一起的。
……
回到客栈，根本就不是杨思思所描述的那样，酒吧里既没有唱歌的马指导，也没有陪着客人聊天的铁男，只有桃子在擦拭着调酒的器具。
我向桃子问道：“怎么就你一个人在酒吧？铁男和马指导呢？”
“他俩去古城了，酒吧里不能只有马指导一个人唱，他们准备再去找一个歌手。”
“杨思思呢，她死哪儿去了……不是说要开会做总结吗？还有白露，人怎么没来？”
桃子不明所以的看着我，然后回道“思思回她自己的房间洗澡了……白露，没听说要过来啊。”
“那到底有没有开会这事儿？”
“没人提这事儿。”
我有点儿恼火，随后坐在吧台旁的椅子上给自己点了一支烟。吸了一半，便在桃子惊讶的目光中，冲出了酒吧，然后站在杨思思的门口，对着门一顿敲……
里面没有说话的声音，只听见“哗哗”的水声。也不知道她是真没听见，还是躲在里面不敢吭声了。
说真的，我特别烦她这毛病，可有时候又实在是拿她没有办法……
等我渐渐冷静下来，又感觉自己有点小题大做，因为她的恶作剧也没让我损失什么，我甚至可以早点儿回客栈，然后早点休息，我最近是够累的了。
……
我又回了酒吧，桃子向我问道：“你火急火燎的跑到思思房间门口，干嘛呢？”
“没什么……你给我调杯莫吉托。”
也许是因为我总和杨思思拌嘴，所以见怪不怪的桃子也没追问，片刻之后她便帮我把酒给调好了。
我端着酒杯在靠窗户的位置坐了下来，透过落地窗就能看到洱海和海对岸闪烁的灯光……我因此自我感觉良好，也就不计较刚刚被杨思思给耍了的事儿了。
我趁着这会儿有时间，想给老米打个电话，准备把客栈这良好的形势分享给他，好让他和我妈在家里能够安心下来。
拨打之前，发现那个许久不曾联系过，占用了陆佳号码的女人，又给我发来了信息：“傻逼，能陪我聊会儿吗？……”
这是九点多钟的时候发的，那会儿我正和叶芷在一起，所以没太在意有没有信息。
十点半的时候，她又发了另外一条：“孩子流掉了……心里难过！”
此时已经是十一点，我有点感到遗憾，因为我没能在第一时间去安慰这个受了情伤的女人。

第84章 冲突
我喝掉了半杯酒，然后给电话那头，也许在等着，也许已经睡着的她回了信息：“我也不知道该怎么安慰你，只是希望你能明白，既然你不想让前男友对这件事情负责，就早晚都会有这么一天，这是你自己的选择。我觉得你是个个性挺强的女人，要不了多久，时间就会替你搞定一切的。”
她很快便回了信息：“你是说，不管我现在有多痛苦，熬熬总会过去的，对吗？”
“是这个意思……远的不说，就说我……离开上海的时候，够痛苦了吧？……但是现在也慢慢缓过劲儿来了，我没有因为痛苦把自己封闭起来，而是接触了更多的人，更多不一样的事物，并且给自己找了一件很有意义的事情去做，所以我已经很少去想在上海发生的那些事情和上海的那些人了。”
“你是个运气不错的人。”
“你呢，痛苦的事情发生之后，你是怎么对自己的？”
“我只想宅死在房间里，看见那些人，闻见街上的味道，我就想吐。”
“你那是孕吐吧？”
“滚，能不能不揭我的伤疤！”
我又喝了一口酒，然后回道：“会慢慢好起来的，相信我，这个世界上真的没有过不去的坎儿。”
“这句话太老套了。”
“可是管用啊……除非你自暴自弃，那谁都劝不了你。”
“你在大理真的过得很舒服吗？……不会再想起那些伤害过你的人和城市？“
“肯定还是会想起来的，但是已经没有以前那么在意了。”
这条信息给她发过去之后，我又给她拍了一张小酒吧的全景照，照片里有一个书架，有马指导的吉他，有正在清洗调酒器具的桃子，还有被我握在手上，已经喝了半杯的酒。
我又给她发了一条信息：“看见没，这就是我现在的生活，节奏有快有慢，白天虽然挺忙的，但晚上就可以在自己的酒吧喝点酒，窗户外面还有洱海……已经这么晚了，海边还有一对小年轻在谈恋爱。呵呵，这些我能看到的，都让我觉得挺充实、挺美好的。”
“大理真的有你说的这么好吗？”
“好不好因人而异，但我觉得这是一座可以让你重头再来的城市，反正我觉得自己没有来错地方。”
“你把那对正在谈恋爱的小年轻发给我看看，要不然我总觉得都是你自己虚构出来的。”
我笑了笑，随即拿起手机拍下了那对坐在洱海边窃窃私语的小情侣。因为光线的原因，照片有些模糊，但仍能隐约看出男孩的手边放着一盒香烟和打火机，女孩脱掉了鞋子，将脚放进了洱海里，鞋子上的亮片，被路灯一照，在他们的身边氲出了一个光点……我断定，这发生在洱海边的一幕，应该是他们人生中最幸福、最惬意的时光了。
我将照片给她发了过去，又给她发了一条信息：“我觉得你可以来大理散散心，这个季节，海鸥都飞回来了，特别漂亮。”
“可是我不想和你见面，我觉得你挺讨厌的……我可以去丽江，不会比大理差的。”
“哈哈……”
我将手机扔在了一边，然后给自己点了一支烟，心里当然也没指望在自己发了这么一条信息之后，她还会回信息，不过我的目的却已经达到了，不管她是来大理或是去丽江，最起码她已经有了出来走走的心，那对她恢复心情肯定是有帮助的。
我在上海待过，我知道那种缩在房间里，面对着满世界的高楼是什么滋味，而外面的世界虽然遥远，但却会看见跟上海不一样的山水，不一样的人和天空。
看了看时间，已经是深夜的十二点半，我放弃了给老米打电话的想法，因为他这个年纪，不会熬到12点才睡觉的，而客栈的喜讯，什么时候都可以告诉他，并不急于这一时。
……
三天后的黄昏，白露也来了客栈，她和桃子一起，给我们做了晚饭。吃饭的时候，我们又聊起了客栈这几天的成果。除了第二天的时候，空了一间房，包括今天在内，都做到了满房。要知道，这可是整个大理旅游市场最淡的11月份。
大家将这几天的利润算了一下之后，杨思思又对我们说道：“各位老板，网上的单子，从后天开始，我都已经全部关掉了。我阿姨的公司要来举行年会，之前跟你们说过了，你们也别从其他渠道接单子，省得到时候有冲突，没办法安排。”
铁男回道：“放心吧，这可是我们客栈接的第一个团体性单子，我们都在心里记着呢。”
杨思思点了点头，又转而对白露说道：“白露姐，咱们客栈的会议室太小了，他们要过来50多个人呢，肯定不够用，你帮忙联系一个附近的酒店，把其他人的住宿和会议场地都给安排了。”
“嗯，这事儿交给我来办。”
“这五十多个人可都是他们公司的精英和领导层，领导们肯定都住我们客栈，其他人的待遇也不能差，你最少得给他们安排一个四星级的酒店，毕竟人家来这边是论功行赏的，也不是为了受罪。”
白露笑了笑，又回道：“放心吧，我早就联系过了，是一个准五星的酒店，里面设施都很齐全，完全能满足他们要举行会议的需求，而且酒店还会提供两辆豪华大巴，全程为他们提供服务。”
“白露姐，你办事我真的太放心了……要是没有你在这个客栈坐镇，我可不敢接这个单子……唉，咱们客栈里面的这几个男人，完全指望不上呐，一个个有勇无谋，一旦涉及到要对外的事情，他们就都废了。“
我们三个烟枪，出奇一致的对杨思思喷了一口烟，以示警告，我们很不喜欢她以“女权主义”的思维在客栈里兴风作浪。
杨思思一边用手驱散烟雾，一边骂我们，消停了之后，又神叨叨的对我说道：“米高，我表哥这次也会跟着过来哟，有没有一种如临大敌的感觉？”
“来了就是客人，我为什么要把人家当成敌人。”
“切，死鸭子嘴硬！”
我刚准备怼回去的时候，她那个用于跟客人联系的手机便响了起来，她示意我不要说话的同时，接通了电话。
我们本以为这就是一个再寻常不过的咨询电话，却不想杨思思的面色却越来越凝重，然后对我们说道：“出事儿了，我们的客人被一个跑黑车的给扣了。”
“咋回事儿，你说清楚了。”
“客人是从丽江过来的，他们图方便，就跟了一辆从丽江回大理的黑车……黑车把他们带到了古城的一家客栈，然后要他们在网上取消我们客栈的订单，住他带过去的那个客栈，要不然就一个人多加500块钱的路费，客人肯定不愿意给，就给我们打电话了。“
白露说道：“这事儿应该先报警啊，给我们打电话也没用。”
“他们不敢报警，怕被报复，黑车司机知道他们订的是我们的客栈，警察也不能24小时跟着他们。“
白露皱了皱眉头，对我们说道：“黑车司机敢和客栈勾结起来干这个事儿，后面肯定有人撑腰，我估计那个客栈不简单……做生意以和为贵，咱们还是别惹事儿了。”稍稍停了停，她又说道：“我建议把这个单子给退掉，然后给客人一点补偿。”
“不行，既然我们已经接了单，那就是我们的客人……换位思考，要是你在外地旅游碰到这样的事情，你堵不堵心？……还有，别忘了我们做客栈的初衷，我们以人为本，诚心等着每一个来我们客栈的客人，而不是一遇到事情自己先缩起来，这样对不起我们给客栈起的名字。“
我说完，又对杨思思说道：“电话开免提，我来和客人说。“
杨思思赶忙照办，我又对电话那边的客人说道：“你们别紧张，这事儿我们客栈管了，你把电话给那个开黑车的，我来和他聊聊。”

第85章 冲突2
我的态度，让客人安心了一些，她回道：“我们真不该只图方便，要是坐个正规的大巴车肯定就不会碰上这么倒霉的事情了，我们来大理就是为了住海景客栈，现在弄成这样子，弄得我们玩的心情都没有了。”
“别怕，你们该怎么玩还怎么玩，剩下的事情交给我来处理。”
“那我把电话给他了。”
“嗯。”
电话那头听见一阵杂声，然后便换了一个人向我问道：“你谁啊，就敢管这事儿？”
“你别管我是谁，我就问问，你那是什么车，这么金贵？从丽江跑一次大理，就敢让客人给你加五百块钱！”
“孙子，找事儿呢？”
我不知对方的深浅，便笑了笑回道：“可不是我找事儿，现在是事情找到我们头上了……你看，大家都是做生意的人，客人来一次大理也不容易，咱们还是和平点儿解决，我代表客人给你加一百块钱，你把客人安全送到我们客栈，这事儿就算了。”
“你他妈打发要饭的呢？……要不五百，要不住我带过来的客栈……这事儿你甭和我废话，没商量。”
一向沉默寡言的马指导忽然就火了，他面目狰狞的骂道：“操你妈的……你哪个客栈的，敢不敢说个地儿，现在就去废了你这孙子！”
电话那头没有一点俱的意思，冷笑了一声之后，回道：“……零点客栈，道上混的还怕你一个开客栈的……干你娘，有种你就过来，我等你。“
“你他妈等着……”
电话被挂断，我看着马指导，更加确信他就是一个容易被人给陷害的性格，可这也恰恰是我欣赏他的地方，因为够血性，够正义，够简单。这样的人，不管是大理，还是其他任何城市，都已经不多了，所以我必须够哥们儿，我绝对不可能让他一个人去冒险的。
马指导冲回了自己的房间，等出来的时候，手上已经拿了一根甩棍，他就是冲着打架去的。而铁男也不知道从哪里找来了另外两根甩棍，他将其中一根递给了我，问道：“咱这次算是摊上事儿了，敢不敢走一趟？”
我接了过来，回道：“叫车。”
……
当我们拿着家伙往古城里面去的时候，就已经注定这不会是一件小事儿，只是事先没有想到，当自己诚心想做好一个客栈的时候，却会有这样一盆凉水浇在了自己的头上。我很恼火，虽然知道武力绝对不是解决这个问题的最好方式。
小宋开着已经成为客栈专车的宝马525，将我们带到了古城的零点客栈，我跟他交待了一句，让他别下车，然后便将甩棍别在了腰间，跟马指导还有铁男一起下了车。
我看见了被困住的客人，也看见了那个黑车司机，看上去不像个社会人，可是他后面站着的那两个就不一样了，不仅没留头发，还弄了一胳膊的纹身。
黑车司机和那两个社会人迎着我们走来，然后将手中的烟头扔在了我的脚面上，特硬气的问道：“刚刚你们谁在电话里骂我的？挺牛逼啊，出来混事儿也不知道带双眼睛，你们都他妈瞎啦？！“
马指导往前走了一步，我看见他的手已经放在腰上，一副随时要将甩棍拿出来抽他的架势，我赶忙按住了他，示意他先不要冲动。
我没有理会那个黑车司机，而是看着那两个已经被吓懵的姑娘，然后对马指导说道：“帮个忙，先把俩客人送到小孙的车上，让小孙送她们去客栈，咱来就是为了这事儿，人姑娘也吓得够呛了。“
马指导点了点头，随后便向两个客人那边走了过去，黑车司机指着他说道：“你让她们敢走一步试试，今天你们要是真把人带走了，这事儿咱没完。”
马指导就是冲着打架来的，他根本不在乎矛盾会不会进一步升级。下一刻，便拉着那俩已经完全发懵的客人向停在路边的车子走去，而我之所以让他做这个事情，是因为害怕他动手。他之前已经坐过牢，要是再犯事儿，绝对会被重罚的，我已经想好了，如果真要动手，就我和铁男来。
我的手也放在了腰间，随手准备将甩棍给抽出来。
下一刻，白露的车在我们之后赶到了，跟她一起来的，还有杨思思和桃子……她让杨思思和桃子拖住马指导，不让他再掺和这个事情；自己则快步走到我们面前，然后黑着脸对黑车司机说道：“我不管你是什么来路，但是最好别在我们头上惹事儿……你睁大眼睛看着，我叫白露，你可以去下关打听、打听，是不是你能惹得起的人。”
黑车司机显然并不认识白露，但是气势却弱了下去，他回道：“我们出来混口饭吃，你们这么干是什么意思？”
“混饭吃也要讲规矩……我不想和你废话，我已经报警了，这事儿让警察来处理……我告诉你们，你们这种破坏大理旅游形象的行为，正好撞在了枪口上，你要是真有胆儿，就把你的不爽跟警察说去，我倒要看看还有没有王法！”
听白露说报警了，黑车司机便恶狠狠的指着白露说道：“你他妈敢报警，你等着啊……我知道你们客栈开在龙龛那边，你们这生意甭想做了……你等着啊。”
黑车司机一边说，一边带着那两个人向自己的车跑去，然后便开车跑掉了……
我悬着的心终于放了下来，也认清了这个黑车司机的本质，他还真没动手打架的胆儿。如果遇到胆小的游客就坑一把，要是真硬气的，他们就软了，现在社会上这种人特别多。
……
一切都消停下来后，白露撇开我们，走到马指导面前，就是一巴掌，马指导面无表情的看着她，可是她自己却哭了，她哽咽着对马指导说道：“咱们开客栈，做的是一份正经生意，你做事情之前能不能想想后果？你要是再进去，你这辈子就全完了……你是真的要我自责死吗？”
马指导默不作声，白露又转而冲我和铁男吼道：“你俩也是混蛋……你们不劝就算了，还跟在后面煽风点火，生怕这架打不起来吗？我告诉你们，要是小马进去了，咱这个客栈也不用做了……大家都等死去吧。”
我第一次听白露将话说的这么难听，心中也是有点后悔……可是遇见这样的事情，我不可能不管自己的客人，如果因为害怕承担后果，就把客人丢在这群混账手上，实在是对不起自己的良心，因为客人选择这个客栈住宿，是基于信任。
我不想白露太恼火，便转移了话题向她问道：“你不是报警了嘛，人呢？”
“我没有报警，就是吓唬他们的……”说着，白露又将视线转移到了不远处的零点客栈上，她低声对我说道：“最好别跟这个客栈的老板结梁子，他不好惹。”
“怎么了？”
“这边的水深，你刚来，还不懂……这事儿你们都别管了，交给我来处理。”
“你说了，我不就懂了嘛！”
白露犹豫了一下之后，才对我说道：“老板涉黑……除了客栈，他还有不少见不得光的生意，如果刚刚那几个人不是借他的恶名在作威作福，而真是跟在他后面混饭吃的，那我们就真惹麻烦了……所以，我不报警，是选择给大家一个台阶下……如果真的撕破脸皮了，那吃亏的肯定是我们……你明白了吗？“

第86章 一些感悟
黑车司机跑了以后，四周围观的人也渐渐散了，马指导和铁男带着两个客人坐了小宋的车，我则坐了白露的车。这绝对是一个要命的选择，因为一路上，车上三个女人一直在轮流数落我，我不回击，她们又骂我死猪不怕开水烫，说什么马指导和铁男都是被我给怂恿的。
我太冤枉了，也觉得她们太保护马指导，明明是马指导先在电话里骂人的，然后又冲回房间里拿了甩棍，一副要把对方弄死的狠样子，而我顶多算是一个从犯。
说了一路，白露终于放软了语气对我说道：“米高，我们既然开客栈，以后肯定会遇到很多有矛盾冲突的事情，小马和铁男都是冲动的性格，所以你一定得理性、稳重一点，像今天这样的事情，我就特别不喜欢你们搞什么兄弟义气。你们三个人里面，最起码得有一个能稳的住场面的人……你想想看，刚刚那事儿你们要真动手了，咱现在能落着好嘛，弄不好就是一个地域矛盾，我听那个开黑车的口音，百分百是本地人，现在外地人和本地人的矛盾多敏感呐！“
我还没开口，杨思思便接过话，说道：“白露姐，我觉得这事儿你还是去劝马指导更好点……就米高那德行，还不如马指导和铁男呢，你没看见他拿甩棍那熟练的样子，一看以前就不是什么好东西。”
桃子也说道：“都不是什么善茬儿……我突然感到好绝望啊，这几个人凑到一起，就跟干柴烈火似的，以后弄不好真要出事儿的。”
我终于瞅住一句漏洞，回道：“你看你这词用的，干柴烈火是形容不正当男女关系的，用在我们三个爷们儿身上不合适吧？”
“干柴烈火也形容情绪高涨，是你自己没文化吧……说真的，也不知道你们三个人是怎么回事儿，凑到一起就莫名其妙的瞎爆炸，不知道别人会为你们担心吗？”杨思思说着又转而对白露说道：“白露姐，这件事情是个深刻的教训，我看，咱们要不雇一个职业经理人来管理客栈吧，他们几个处理问题都太不专业了。“
“可以考虑。”
……
在她们的冷嘲热讽中，车子终于开回了客栈，而先到的马指导他们就坐在客栈的公共区域等着我们。那两个客人看上去还显得惊魂未定，见我回来了，便赶忙向我问道：“老板，那个开黑车的真的不会报复我们吗？他刚刚说话可狠了！”
我笑了笑，又安慰道：“放心吧，这是我们客栈跟客栈之间的事情，和你们客人没关系。“
“可这事情是我们坐了黑车才引起来的呀。”
白露接过话，回道：“你们要实在不放心，我给你们安排一个酒店住，酒店是四星级的，软硬件都很好，唯一不好的就是没有海景。”
“这个时候哪还顾得上什么海景不海景的，人身安全才是第一位。”
白露点了点头，然后叫来了小宋，要小宋把这两个客人给送到下关的一家酒店，临走前，杨思思又叮嘱这两个客人，一定要在网上给我们客栈好评。
客人走了以后，我们莫名感到沮丧，并觉得这个事情还没有解决透彻，因为牵扯到有背景的“零点客栈”，这个黑车司机就始终是个隐患。
我对白露说道：“你能联系到这个零点客栈的老板吗？我觉得咱们还是有必要找他聊一聊，看看这个黑车司机到底是不是他的人，如果不是的话，为什么敢打着他们客栈的名号，强制游客到他们那边消费？”
白露点了点头，又回道：“你刚刚要是能想到这么处理不就好了嘛，你们几个就是脾气太臭了，有些事情你们弄不清楚深浅，就一头扎进去，真的会出大事儿的！”
“这事儿我检讨，我是不够冷静。”
白露又转而向马指导和铁男问道：“你俩呢，就没什么想说的吗？”
铁男面露不悦，回道：“以后再遇到这样的孙子，咱装孙子行了吧。“
“没让你们装孙子，咱稍微冷静点，行吗？最起码别什么话还没说，就往着打架的方向去想，你们这不是帮小马，是害他。”
铁男点上了一支烟，没有再说话。
白露这才拿起手机，不知道给谁打了个电话。而这个时候，我才真正明白，谁才是我们客栈最有价值的那个人，做生意也真的不是你有想法和机遇就能成功的，有时候人际关系的深度会更重要。
白露聊完一个电话之后，又打了一个，听聊天的内容，后一个应该就是那个“零点客栈”的老板。白露说话很客气，她将刚刚发生的事情大致在电话里描述了一遍，而电话那头是怎么答复的，我们就不清楚了。
……
片刻之后，白露挂掉了电话，然后对我们说道：“刚刚接电话的人，就是零点客栈的老板曹金波，我把这事儿说给他听了，他没承认这事儿和他有关系。”
铁男骂道：“这人挺孙子的，古城好几千家客栈，黑车司机怎么没把人拉到其他客栈去。“
白露回道：“也有可能是真的，毕竟他不止客栈这一个生意，跟在他后面混饭吃的人也不少，说不定这事儿是他下面的人干的。“
“那黑车司机威胁咱们客栈的事儿，就这么算了？”
“曹金波说让手下人去查了，这几天给我们信儿。”
“那成，我们就等他信儿。”
……
夜又渐渐深了，我觉得自己需要冷静，便又坐在了洱海边。这次，我没有抽烟，也没有喝啤酒，只是放空了自己，看着被月光映衬着的洱海……
这样的氛围很容易让我想起了叶芷，于是我给她发了一条信息：“身体好些了吗？”
“没什么问题了。”
“别熬夜了，医生说，你这病就是熬出来的。”
“你不也在熬夜嘛。”
“我没事儿，我身体结实……你还在工作吗？”
“没有，陪朋友在古城吃东西。”
我们之间似乎没有一个很具体的话题可以聊，一般就会出现聊不下去的情况，比如现在……
从刚开始到现在一直没有抽烟的我，终于点上了一支烟，然后思考着还有什么话题，可以让我们再聊几句。我承认，在我们相处的时候，我是被动的，因为我更在乎，我们之间会陷入到无话可说的尴尬中……
我想问她吃了些什么，可是自感无趣，便又删掉了这条信息。我忽然很不喜欢这种带有讨好成分的聊天方式，于是将手机扔在了一边，第一次不想给她回信息，我躺在了石块上，看着空空的天空，目空一切。
过了五分钟，她竟然又给我发来了一条信息：“听思思说，你们今天差点跟一个开黑车的起冲突？”
“可不是嘛，抢我们的客人，还威胁我们……我们几个都是血气方刚的年轻人，当然不能忍。”
“还是别太冲动了。”
“你也觉得是我们处理的方式不对？……要是你遇到这么个事情，你会怎么办？”
“我在古城的深夜食堂，你要是愿意过来的话，咱们可以当面聊聊这个事情。“
我有点不敢相信自己的眼睛，叶芷竟然主动对我发出了邀请。我又确认了一遍，自己真的没有看错，心中有点儿激动，因为我是愿意和她相处的，这应该是一种好感。
话又说回来，这个世界上真的会有男人面对她的时候，可以做到无动于衷吗？我觉得没有，但好感不意味着喜欢，更谈不上爱，毕竟我也是个有过情感经历的男人，我在处理自己这些微小情绪时，是可以做到很理性、很成熟的。
比如，已经没有人能够看出来，我还是会在夜深人静的时候想起陆佳；想起那些回不了头的过往，一阵阵撕心裂肺的感觉。

第87章 分析
回客栈取了铁男的摩托车，我一路骑到了古城，将车停好之后，便去了叶芷说的“深夜食堂”。听说，这是古城里一家比较有特色的小店，它在夜里十点钟的时候才开始营业，卤肉饭做的特别好吃，但是不让客人在店里饮酒，桌子也很小，甚至不如路边摊大，然后会放一些老上海风格的曲子。
叶芷坐在二楼，我踩着只有两脚宽的木梯上了楼，却发现叶芷约着吃饭的朋友竟然是杨思思。难怪她会要我见面聊呢，肯定是杨思思这个鬼东西出的主意。
不过话说，我们三个当初一起从上海来的人，已经很久没有坐在一起吃过饭了。
桌子很小，且没有凳子，只是有几张蒲团，叶芷和杨思思都盘腿坐着，桌上放了一些饮料和炸鸡之类的东西，而那些挂在外面的红灯笼，让我有一种错觉：此刻，我就在上个世纪的上海，某一条弄堂里，我的对面坐着两位旗袍美女，一个冷漠，一个活泼……
等这阵恍惚劲儿过了之后，才发现杨思思穿的是我们客栈的工作服，叶芷则穿了一件白色的毛衣，显得特别简洁干净。
我对叶芷说道：“你说的朋友原来是这个鬼东西，早知道我就带一套降妖除魔的法器来了，这深更半夜的，看见她我就怵的厉害！”
杨思思夹了一个鸡块，然后扔在了我的身上，又冲我做了一个要吐口水的姿势，来吓我。叶芷见怪不怪，早就已经习惯了我们之间的打打闹闹。
我点了东西，等待的过程中，我和叶芷聊了起来，我对她说道：“我来就是为了听听你的高见，要是今天这样的事情发生在你身上，你会选择怎样处理？”
“做生意大数据和情报都很重要。”
杨思思用勺子敲了敲我这边的一个空盘子，说道：“知道什么叫大数据吗？……对比你们用打架来处理问题的方式，难道你就没有一点自惭形秽的感觉？”
“你别添乱！”我说着又对叶芷说道：“大数据我听说过，可是跟这件事情有什么关系吗？”
叶芷也不急着回答，而是向我问道：“你知道整个大理有多少海景客栈吗？”
“3000多家。”
“现在恢复营业的有多少家？”
“31家。”
“大理每年的旅游数据你清楚吗？比如，游客对海景客栈的需求有多大？“
“呃……这个我就不是很清楚了，但需求量肯定不会小的，要不然这洱海边也不会开了3000多家海景客栈。”
“问题就出在这里，你要对这些含有意义的数据进行专业化的处理，可能有些事情你就会想通了……”稍稍停了停，叶芷又说道：“我可以很确定的告诉你，就算现在是大理最淡的淡季，但以整个市场的需求量来说，你们客栈将最普通的房间提价到一千块钱以上，都能够做到满房，这是一种怎样的盈利前景，你有仔细算过吗？”
“提到一千？……这太夸张了吧！”
“在政府没有大规模开放海景客栈之前，一点也不夸张……我是个很相信数据的人，你们现在的定价，我觉得太过于保守了……另外，我们做个假设：如果说，对于海景客栈是否能够恢复营业有决策权的工作组是十个人，那你知道这十个人会形成一个多么庞大的社会关系网吗？但是恢复营业的客栈和酒店只有31家，其中客栈不到十家，对比3000多家的总数，这个比例是很可怕的；那么也就是说，这个恢复营业的名额，是找关系也得不到的……这次政府公事公办的决心很大！“
“你的意思是，这件事情坏就坏在我们客栈拿到的这个名额上？”
“数据不会骗人的……这个名额实在是太宝贵了。”
“所以有人眼红了？”
叶芷没有正面回答，但却说道：“数据说完了，然后咱们说说情报……我这边有信息传过来，说那个零点客栈的老板曹金波，2014年的时候，在双廊那边也投资了1200万，建了一个非常高端的海景客栈……但是很遗憾，他的这个海景客栈不在这次恢复营业的名单之列……而且，他的为人是很霸道的，曾经有个外地人在古城投资了一个酒吧，盈利状况非常好，后面被他联合房东用特殊手段给强占了……“
“这……”
我有点不敢相信，半晌之后才又说道：“黑车拉到我们客栈的客人毕竟是个小概率的事情，要是以这点来判断他眼红我们的客栈，是不是有点太牵强了？”
“偶然之中也有它的必然……当然，这些只是基于分析数据和情报得到的结果，到底能不能查实，这里面又有怎样的猫腻，还得靠你们自己。“
我惊出一身冷汗，庆幸自己今天没有动手；同时，我也感觉到了叶芷这个女人是多么的深不见底，和她对比起来，我们几个人做生意的理念，简直就是小儿科。所以，这个世界上有一部分人，能够做到特别成功是有原因的。
另外，我看得出来，叶芷对生活和身边的人冷漠，但是对和工作有关的事情却有热情，因为我很少见她愿意说这么多话，而这次恰恰是为了我们的客栈事业。
我终于对她说道：“你的话我特别受用，我会尽早做准备的。”
“嗯。”
……
一阵沉默之后，杨思思又开口对叶芷说道：“叶芷姐，我表哥后天的飞机到大理，你要去机场接他么？……你要是去的话，那对他来说，肯定是个大大的惊喜啦！”
我注视着叶芷，心中也在意她会给出一个什么样的回答，因为这在一定程度上能反映出他们现在交往的程度。
叶芷端起面前的热牛奶喝了一口之后，回道：“后天我不一定在大理。”
“哎呀……提前挤出一点时间啦……他可是特意来大理看你的，他也是个很忙的人，你想想这多有诚意！”
我依旧看着叶芷，没有说话。
“我尽量吧。”
我的心情有些低落，仿佛看见了她和杨思思表哥牵手的画面，因为她真的不排斥这个男人。可话又说回来，对于他们这样的人来说，遇见一个各方面都很平衡的人，是那么的不容易，那人家为什么要排斥呢？而且，凭什么这个世界的运转，要围绕着我的心情来建设呢？
这个世界上，本来就有太多让我们感到遗憾和控制不了的事情，我们的心情其实是很渺小的。
这时，叶芷又看了看手表，对我们说道：“就聊到这儿吧，我先回去了。”
“再聊会儿嘛，我真的觉得我表哥和你挺般配的，你们要是能成，我们以后就是亲戚了，多好呀！”
我终于因为看不下去而开了口：“你有一点做媒人的觉悟吗？你负责介绍就行了，人家最后能不能在一起完全看缘分，又不是看你的面子。”
杨思思立马便怼了回去：“那你有一个做旁观者的觉悟吗？这事儿和你都没有半毛钱关系，你插什么嘴？”
“好好好……我不说，我回去睡觉，成了吧？”
“你滚吧……滚之前先把账给结了。“
叶芷看了看我，又看了看杨思思，问道：“你喊他过来，不就是为了跟他一起回去的吗？……这个点，不太好打车了。”

第88章 珍惜眼前
叶芷的话让杨思思有些尴尬，她对叶芷说道：“一开始我是这么打算的，可是我现在不愿意和他一起回去了……叶芷姐，你送我回去吧，这晚上死冷的，还是坐车舒服。”
“我不顺路。”
“那你们都走吧，我再吃一碗卤肉饭。”
明知道杨思思是负气说出来的话，叶芷也没有惯着她，下一刻便拿起自己的手提包，离开了“深夜食堂”；我也拿起了头盔准备离开。
杨思思挺好面子一人，所以也没有留我，但我能看出来她内心的不满已经开始沸腾了，因为她看着我的眼神非常不对劲儿。
……
我出了门之后，没有离开，而是坐在摩托车上点了一支烟，我不可能真的把她一个人扔在古城的，毕竟已经是深夜，怎么能放心她一个人回龙龛。
一支烟还没吸完，杨思思便从小店里走了出来，她先是意外的看了我一眼，然后又装作没看见，从我身边走过。
我吐出口中的烟，向她问道：“一碗卤肉饭，这么快就吃完了？”
杨思思停下了脚步，然后回头看着我，说道：“你不是回龙龛了吗？这会儿是鬼跟我说话呢？”
我不和她计较，将另外一只头盔递到了她的手上。
“我还生着气呢。”
“你还能记得自己是为了什么生气的吗？”
“我把叶芷介绍我表哥，你瞎掺和什么呢，这里面又有你什么事儿？你就说我的不对。”
我又吸了一口烟，回道：“你没看出来人家叶芷很为难嘛，人压根就不想去机场接你表哥。”
“她后来说尽量去了。”
“人家那是给你留面子，一点人情世故都不懂。”
杨思思气呼呼的与我对视着，一副恨不能把我给捏死的表情，又突然向我问道：“你是不是嫉妒我表哥，然后就开始说风凉话？”
“我这么一个又帅、又拉风的男人，只有别人嫉妒我的份儿。“
“我快听吐了！”
我笑了笑，回道：“你要真对咱们客栈有一份责任心的话，就别在想那些乱七八糟的事情了……你没听见叶芷说，现在有人在眼红我们客栈吗？保不准以后还会有麻烦的事情发生。”
“这不是还有白露姐在嘛，你怕什么？”
“你知道什么叫社会吗？”
“我不懂，你教我。”
“我教不了你，只有自己经历出来的，才是最深刻的体验。”
“我就不相信他敢惹白露姐。”
“人外有人天外有天，你没看见白露给人打电话的时候都客客气气的嘛，而且曹金波也会给足白露面子的，但这些都是表面上的；这就是混社会。”
“都这么演着，不累吗？”
“强者是不会和弱者演戏的，只有旗鼓相当的人才会互相去演，去试探……你要想不累，首先就得让自己站在一个别人摸不到你的高度上……所以，你能理解你爸妈的苦衷了吗？他们太需要一个懂社会的你了，因为他们有很多东西要留给你，又怕你守不住；其实，人就和其他动物一样，要抢食，要守地盘儿，只是人更加狡猾，更加会算计。“
“叶芷够有高度了吧，可是你觉得她活得开心吗？”
我愣了一下，反问道：“你怎么知道她活得不开心？”
“她就是活得不开心，你见过她身边有一个亲密的朋友吗？”
我没有言语，只是微微仰起头，然后吸了一口烟……我的内心有点迷茫，因为我也说不清楚，到底怎样才算是活得快乐：拥有钱，朋友，梦想、爱情？或者这些都远远不够？
……
离开古城，我骑着摩托车穿梭在好似没有边际的深夜里，杨思思就在我的后面坐着，也许是因为冷，她的身子紧贴着我。到了那条没有路灯的小路时，她也许是因为害怕，才开口对我说道：“你会一直在大理待下去吗？”
“干嘛问这个？”
“突然有点儿羡慕你们。”
“我还羡慕你呢。”
“我有什么好羡慕的？”
“长得好看就不说了，还一辈子不愁吃穿；你知道像你这么大的姑娘，大部分都在做什么吗？”
杨思思不说话，我又说道：“她们中有一大部分人，蜗居在像上海这样的大城市里，拿着可怜的工资，还要提醒吊胆的计算着剩下的钱够不够交下个月的房租，偶尔能出去下个馆子，就叫吃大餐；运气不错的，可能会有男朋友，但这也是痛苦的开始，因为会面临谈婚论嫁这个非常现实的问题，你知道什么叫谈婚论嫁吗？……房子和车是基础，拼命弄了一套房子之后，就要开始考虑生养孩子……呵呵，养一个孩子，可比养一辆车难多了，所以她们就这么陷入到恶性循环的生活中难以自拔，然后一不小心就成了黄脸婆；这还算好的，更不好的，遇到一个没出息的男朋友，白白浪费了几年青春也没能等到一套房子，最后不仅熬成了大龄剩女，还要承受一拍两散的痛苦……而你显然和她们不一样，你二十岁的时候，那个爱着你的爸爸，就已经给你买了一辆上百万的豪车了。“
“所以，我一定要嫁给一个我爱的男人……我不要嫁给小豹那个娘娘腔！”
我一个不稳，差点将摩托车开进水沟里，赶忙踩了一脚刹车之后，回道：“我的意思是，让你珍惜自己现在拥有的一切，当你学会用珍惜的眼光去看这个世界，也许你会发现，小豹其实也是一个很不错的男人……最起码由着你、宠着你。”
杨思思并不理会，又对我说道：“你前女友应该就是你刚刚说的那种女人吧？……而你就是那个，把她活活熬成大龄剩女的没出息的男人。”
“不该问的别问。”
杨思思又开始教训我：“你应该正视以前的自己。”
“正视又怎样，反正一切都回不去了。”
“所以你还爱着你的前女友咯？”
我下意识抬头看了看，与星光相融合的夜色是那么的温柔，温柔到想让我吐露心迹，可最终还是选择了沉默。我就是不愿意正视那个在上海时的自己，我会觉得对不起陆佳，我厌烦被这样的情绪困扰着；我明白：之所以会觉得对不起对方，多半是因为还爱着。
……
次日一早，我便将白露叫到了客栈，然后将从叶芷那里了解到的信息反馈给了她，白露一开始还不相信。当再请人打听后，才知道那个曹金波在双廊那边真的投资了1000多万，做了一个非常高端的海景客栈，但是没能恢复营业。由此，也能看出叶芷获取情报的能力，在这一方面，甚至身为本地人并且在旅游局任职的白露都不及她有效率。
就在我们持续探讨这件事情的时候，一辆卡宴停在了客栈外面，然后一个之前不曾见过的男人，带着另外两个明显是跟班的男人进了我们客栈。
白露小声对我们说道：“是曹金波。”
我又多看了一眼，白露口中的曹金波大约四十岁的样子，很精瘦，留着寸头，面相上看倒不恶，穿的衣服也很正式，但是他的两个跟班就完全是一副混社会的打扮。
我向白露问道：“他来干嘛？”
“不知道，之前和他通电话的时候，没说过要来，咱们见机行事吧。“
我点了点头，再看马指导和铁男也是面色凝重，气氛在不觉中变得有点沉闷。

第89章 我不是肤浅的人
曹金波进了客栈，白露起身相迎，我们几个也站了起来。我察言观色，发现曹金波一直面带笑容，不像是为了找事儿来的。果然，跟着他来的两个男人，将两瓶酒交到了他的手上，他又放在桌子上后，对白露说道：“昨天的事儿真的是对不住了，我今天来这边，就是专程为了跟你们表达一下歉意。”
“曹总，你真是太客气了，这么小的事儿还劳烦你专程跑这一趟……你赶紧座，我让人给你泡杯茶。”
曹金波在白露的对面坐了下来，然后一边把玩着手上的串珠，一边扫视着客栈，他又感叹道：“你们这客栈真是赶上好时候了，不像我那边，到现在还关着呢，这一天天的可都是好几万的损失呐！”
“曹总，你太抬高我们了，我们这就是小本生意，闹着玩的，哪能跟你的客栈比。”
曹金波笑了笑，又问道：“生意应该很不错吧？”
“还行……要是等你们这些大投资的海景客栈恢复营业了，我们这边就不好说了。”
曹金波抱怨道：“我们那边一时半会儿恢复不了……那帮人的效率，搞得我是一肚子火……可这事儿还只能指着他们，咱平头老百姓的，说话也没什么分量。“
“政策上的事情，咱还是别议论了……这次，我倒是挺相信政府的，毕竟这保护洱海，是功在当代利在千秋的事情，咱们大理人过得可不就是靠山吃山靠水吃水的日子么，所以这洱海绝对不能坏！“
“这话说的在理，我们这几千万的投资下去，不也在耐心等着信儿嘛，我虽然是有点怨言，但骨子里肯定是支持政府保护洱海的。“
白露笑了笑，又转移了话题，问道：“曹总，昨天那个跑黑车的到底是怎么回事儿，不会真是你的人吧？”
“要真是我的人，我绝对不护短……昨天晚上你给我打了电话，我就让下面的人去排查了，查了一圈儿，都说不认识这个人……我这儿也是觉得挺蹊跷的，所以刚刚来你们客栈之前，我报警了……我觉得这事儿还是让警察来调查要更靠谱儿，我这一年，也是要纳上百万税的，咱们公民养着他们，不就图这个时候让他们替咱们办点事情嘛！”
白露皱了皱眉，但之后又带着笑容回道：“这点小事情也不值得报警，反正大家都没什么损失嘛。”
“这话你可就说的不对了，咱们做的可都是长久的买卖，这样的害群之马要是不给揪出来，对你对我都不好。”
稍稍停了停，曹金波又说道：“要说，这次来，还真有点其他事儿得请你帮忙……你看，能不能帮我在旅游局和环保局那边走动、走动，我那在双廊的海景客栈，赶不上第一批就算了，这第二批可不能再漏掉了……你是不知道，我现在真是被这政策给弄得焦头烂额，那边的客栈闲在那儿，别的不说，光这一年的房租，我就得损失一百多万！”
“曹总，你可真会说笑……凭你这关系，这事儿都没办成，我哪有能力替你去走动啊。”
“试试看嘛，多一条路子，多一份希望。”
白露又笑了笑，回道：“冲你曹总专程来一趟，我也不能驳你面子……你想跟哪个管事儿的见面，我帮你约……但其他的，我真是帮不上什么忙……你也知道，我们这客栈并不是靠走后门才恢复营业的。”
“有你这句话就成……我这边事儿是真多，也不耽误你们做生意了，咱们后面勤联系。”
“勤联系，你慢走。“
……
曹金波走后，我们几个人便议论了起来，结果也觉得是自己太过于紧张了，这曹金波在传闻中虽然很霸道，但对白露这个有政治背景的女人，应该还是心存忌惮的，而他这次应该也是为了示好才过来的；至于那个黑车司机，肯定和他或者他下面的人有联系，可既然他不愿意承认，那这事儿我们也没必要去较真儿，毕竟做生意以和为贵，该留的面子还是要给他留的。
……
次日，杨思思的那个阿姨，便按照之前计划的行程，带着她们公司的团队来到了大理，也许是因为杨思思的缘故，她们在花钱上一点也不计较，在来的第一天，便让负责财务的人将这几天的消费一次性跟我们结清了；另外，他们还额外订了十万块钱的酒水，这笔钱当然也算在了我们的收入里。
我生平第一次感觉赚钱是如此的容易，也终于理解为什么有些人在挥霍钱财的时候，会如此的不心疼，因为他们花的多，赚的更多。
不过，让我感到意外的是，杨思思的表哥并没有选择住我们的客栈，后来一打听，才知道他住在马久邑那边的酒店了。目的，当然是为了能够和叶芷多接触。
……
这是一个傍晚，我和马指导叫了一辆面包车，我们又去下关，从那个供应商那里弄回了五万块钱的酒水，回到客栈卸货的时候，杨思思不知道从哪儿冒了出来，然后对我说道：“我表哥说了，今天晚上要请我们吃饭，你去不去？”
“你没看见有这么多事情要忙吗？你也不准去，好好待在客栈招待客人。”
“你看你这人，吃个饭又用不了多长时间，而且这些都是要住一个星期的客人，暂时又没有其他人要接待，我待在客栈干嘛啊？”
帮我们卸货的桃子也附和着说道：“米高，你就别剥削思思了……要不是她，我和马指导这个小酒吧，可真是做不到什么生意……人家这么大的功劳摆在这儿，你让她放个假怎么了？”说完，她又对杨思思说道：“去玩吧，客栈的事情我帮你盯着。”
“桃子姐，还是你最仗义！”
桃子笑了笑，又对我说道：“这段时间，你也够辛苦了，让自己放松一下，没什么坏处。”
“我可不喜欢去当电灯泡，我还是在客栈待着吧。”
话音刚落，我便又收到了叶芷发来的微信，她问道：“你今天晚上有空吗？想请你和思思吃个饭。”
“让思思去吧，我就算了……客栈挺忙的。”
“第一次约你吃饭，你就拒绝的这么干脆，不太好吧？”
杨思思凑到我手机旁边看了看，说道：“哇塞，叶芷亲自约你出去吃饭耶……你还不赶紧答应，小心姿态摆的太高，人家真就不理你了。”
“忙就是忙，谁约都一样。”
杨思思不怀好意的冲我笑着，然后又说道：“说不定吃饭的时候，他们会对外宣布恋爱关系呢，毕竟他们都是很有仪式感的人，人生中这么重要的时刻，当然很希望有别人一起见证呢。”
“得了吧，又不是明星，生怕别人不知道自己有绯闻。”
“你说了这么多，其实是因为害怕吧？”
“我怕什么？”
“怕自己心碎啊……你不愿意眼睁睁的看着叶芷跟别的人在一起了，因为你对她有幻想。”
“我有那么见一个爱一个吗？”
“你要不是心虚，你就跟我一起去啊……就当是老乡的聚会了，反正你也算是半个上海人了嘛。”
当杨思思一再刺激我的时候，我的内心对自己也产生了怀疑。实际上，客栈的事情虽然多，但是能做事儿的人也多，所以我不必什么事情都要参与着去做的，那为什么不愿意去赴叶芷和杨思思表哥的约呢？
难不成真是杨思思说的那样？我对叶芷抱有一份幻想，所以才不愿意去眼睁睁的看着她成为别人的女人？
不，我不是这么肤浅的人，如果叶芷和她的表哥确实是互相有感觉，那我作为朋友，肯定是愿意送出祝福的。
随后，我摘下了搬东西用的手套，然后对杨思思说道：“走吧，我跟你一起去。”

第90章 初次见面
夜晚来临前，我和杨思思骑着铁男的摩托车向与叶芷约定的酒店驶去，实际上我已经不是第一次去这个酒店了，因为上次老米来大理的时候，叶芷已经在这个希尔顿酒店招待过一次。
这并不是一种巧合，因为这个大理最高档的酒店代表了一种正式，所以叶芷和杨思思表哥想请吃饭的动机应该也很正式，也许他们真的因为情投意合而成了情侣。
反正，我是这么猜测的。
这个时候，我莫名怀念，那天夜晚我们在路边吃的那两碗米线，遗憾的是，区区几天，便已经成了难以追回的过往；因为我很难再有类似的心境，跟她一起做类似的事情。
我们只是比普通朋友多好了一点点的朋友。
……
我已经记不清，这是第几次用这辆很废的摩托车带着杨思思穿梭在古城的黑夜里了，我也说不清楚这是一种什么样的感觉，但是只要有她在，我就没有再孤独过，因为她是个很喜欢说话的女人。
她又对我说道：“米高，我总感觉铁男这辆摩托车迟早有一天会死在你手上！你骑的时候就不能看着点吗？咱能不能不挑有坑的地方走；还是说，你很喜欢咱俩撞在一起的感觉？”
“这地上全是坑，我还能往哪儿走。”
“你就是想占我便宜。”
“等你发育好了，再说你有便宜让我占，碰在我身上跟搓衣板似的。“
杨思思隔着头盔往我头上扇了两巴掌，又说道：“文明社会要点儿脸，行吗？”稍稍停了停，她又说道：“叶芷胸大，可人家倒是愿意坐你这破摩托车啊！“
“你别说，她还真就坐过。”
“你也是这么故意挑有坑的地方走的？”
“你要是觉得我在占你便宜，你就下来走路，没事儿老扯上人叶芷干嘛？”
“一说叶芷你就急……哈哈。”
“我他妈真想骑到阴沟里，摔死你！”
“摔吧，摔肿了胸就变大了，然后满足你的一切幻想。”
我意识到自己和这姑娘已经不能正常交流，索性选择了闭嘴，然后下意识加快了摩托车的速度，于是后面震颤的更加厉害了……凭良心说，杨思思是有胸的，只是为了不让自己看上去恶趣味，我才一直不愿意承认这个事实。
……
大概二十分钟，我和杨思思终于到了沧海一粟旁边的希尔顿酒店，这也算是故地重游了，可是两次的心情却不能拿出来做比较，而人生也确实是无常。上一次，她是我名义上的假女朋友；这次，我却要亲眼看着她成为别人的女朋友。
稍稍转移了视线，便发现叶芷的那辆大G就停在停车场很显眼的位置，她已经在我们之前到了。
我又向身边的杨思思看了看，她的心情很不错，一直在用手机给她的那个表哥发着语音消息。
我打断了她，然后向她问道：“你表哥叫什么名字？”
“你自己问他呗，他可没关心你叫什么名字。”
“有必要把你表哥的姿态捧的那么高吗？”
“我没捧啊，是你自己说的……强者是不屑和弱者演戏的，你问他，他肯定什么都告诉你……他就是你说的那种，已经站在很高的高度，一般人摸不着的那种人。”
我被她说的有点肝疼，再一次选择了闭嘴，然后从烟盒里抽出一支皱巴巴的烟点上了。她又笑眯眯的向我问道：“有没有觉得自己的脚很疼？”
“我健健康康的一个人，为什么要脚疼？”
“因为你搬石头砸自己的脚了啊……哈哈，看你以后还敢不敢再对我说教了，像你这样的人，就得以其人之道还治其人之身的招儿治治。”
我真想一口血喷在她的脸上，我实在是咽不下这口气，便在众多保安的视线底下，一边绕着杨思思跑，一边喊道：“一点都不疼，一点都不他妈的疼……”
杨思思捂住自己的脸，说道：“叔，咱也一大把年纪了，真丢不起这个人……快停下来吧，被我羞辱就算了，你干嘛还要自己羞辱自己呢？真没见过你这么喜欢破罐子破摔的！”
……
我就这么和杨思思在酒店门口理论了半天，才一起进了酒店。不知道是巧合还是叶芷刻意的，这次吃饭的房间，还是上次招待老米的那个。
时间是真的能够验证很多东西，我上次吃饭的时候还想起了物是人非这个词，这次就真的物是人非了。
老米已经走了有一些日子，我也生平第一次见到了杨思思的表哥。一个不用开口说话，只看相貌，就已经很优秀的男人；他的年纪虽然只是和我一般大，但那气质却是真的在经历了商场沉淀后，才会有的，也难怪杨思思会将他摆在一个很高的位置，我们确实没什么可比性。
我还没开口说话，一向不喜欢主动的叶芷，便开口向我问道：“你刚刚在下面做什么呢？围着思思跑来跑去的。”
我一阵尴尬，没想到自己的丑态会被他们透过窗户看在眼里，好在反应够快，便回道：“见过跳大神嘛，最近被鬼缠着，身上阴气儿重！”
说完，我又向杨思思看了一眼，杨思思这次更干脆，连口舌都不愿意和我费了，直接当着叶芷和她表哥的面给了我一脚，简直是无法无天。
由此，也可以看出来，她这任性刁蛮的性格，完全就是被家里给惯出来的，因为在她表哥面前，她不仅没有收敛，还更变本加厉了！
打也打过了，闹也闹够了，杨思思的表哥终于站了起来，对我说道：“以前就听思思提起过你，一见面，还真是个挺有意思的人……你好，自我介绍一下，我叫杨远航，是思思的表哥。“
“你不是她表哥吗？怎么也姓杨？”
“我姑父是招女婿招到外公家的，我表哥姓杨怎么啦？“
我一边坐下，一边感叹道：“杨远航，扬帆远航，好名字。”
杨思思也在我身边坐了下来，形成了一个二对二的格局，她又对我说道：“你别光顾着夸别人的名字，你自己叫什么你说了吗？”
我与杨远航对视了一眼，然后说道：“我叫米高，算是你们的半个老乡吧，之前在上海待了有四年，可是一直没弄到上海户口，感觉心灰意冷，就来大理了。”
“大理是个挺不错的地方。”
我点了点头，又说道：“嗯，咱们第一次见面，都随意一点，千万别硬找话题尬聊，毕竟咱们坐在一起吃饭，目的是为了填饱肚子。”
杨思思瞪了我一眼，随即对杨远航说道：“哥，别理他，这人就是一个刺头，咱聊咱的。”
杨远航很有风度的笑了笑，随即便和杨思思聊起了她离家出走的这件事情，不过他的态度却很开明，表示愿意支持杨思思留在这里体验不一样的生活方式。
无聊中，我又向一直沉默的叶芷看了看，她看上去有些心事，而她现在做的那个位置，就是不久前我坐过的。
……
片刻之后，杨思思又转移了话题对杨远航说道：“哥，有没有兴趣来大理做点投资？你不是一直对旅游行业很感兴趣嘛，大理旅游资源挺丰富的，真的特别适合做你进入这个行业的第一站。”
杨远航笑着回道：“你觉得做什么投资比较好呢？”
“肯定是开酒店啊。”
杨远航向叶芷看了看，回道：“这可不是我熟悉的领域。”
杨思思立刻会了意，又说道：“你是不熟悉，但叶芷姐熟悉啊……大理的旅游市场这么大，就算是做酒店，你们之间也不存在竞争关系；我反倒觉得，你们以后会有很多合作的机会，而且叶芷姐也肯定会给你很多建议的……是吧，叶芷姐？“
叶芷有点心不在焉……
杨思思又问道：“是不是叶芷姐？”
叶芷这才回过神，有点尴尬的看着杨思思，问道：“你说什么？”
杨思思特别有耐心的将刚刚的话又重复了一遍。
叶芷点了点头，回道：“我们欢迎任何人来大理，一起将这边的旅游市场做大。”
“你这语气也太官方了吧？”
叶芷有点尴尬，然后又将目光投向了我，大概是向我求助。
我终于放下了一直动个不停的筷子，说道：“那你要她怎么说？难不成说，你放心，尽管过来做投资，好坏都有我照应着，你一定会成功的，如果不成功，就完全是我的责任？……你也不想想，这动不动就是上亿的投资，谁能对谁完全负责？那说话留点余地怎么了？“
杨思思瞪着我，一副让我别坏事儿的表情，我完全没什么心理压力，又拿起筷子，伸向了刚刚才被服务员端上来的那道菜。
为了缓解这阵尴尬，杨远航接过了话，说道：“我现在做的事情和旅游行业完全就是两个领域，目前时机还不成熟，以后有机会再聊吧……今天是我第一次来大理，我先敬大家一杯，也借这个机会感谢你们一直以来对思思的照顾。”
我又收回已经伸出去了一半的筷子，然后拿起了酒杯……当大家的杯子碰在一起之后，我也有了一种感觉：叶芷和这个杨远航并不像自己想象中的那么亲密，虽然他们看上去确实是挺般配的。
同时，我也看得出来，杨远航很心仪叶芷。如果叶芷刚刚能给他一些比较肯定的承诺，说不定他真的能在这边投资做点什么，未必是酒店，他需要的只是和叶芷能够多接触的机会。
我不禁疑惑，如果杨远航也不是她的菜，那她到底喜欢什么样的男人呢？

第91章 树大招风
喝了一杯酒之后，杨远航开始和叶芷聊起了一些近期在商业领域发生的时事热点，从这方面来说，他们是有共同话题的，所以整个饭桌上的气氛不算太冷，而杨远航也是个很风趣的男人，说话的时候，动不动夹着个小段子，也会让叶芷露出舒心的笑容。
这又给了我一种感觉，就算叶芷现在对他还没有产生好感，但是只要他肯持之以恒，总有一天会收获叶芷芳心的，因为他看上去真的是个没什么可挑剔的男人。
饭吃到一半的时候，杨远航又从放在另一边的包里拿出了两个非常精致的盒子，然后各递给杨思思和叶芷一个，说道：“这是送给你们的礼物，如果有兴趣的话，现在就可以拆开来看看。”
杨思思好奇心重，打开包装之后，便面露欢喜之色，盒子里面是一对很漂亮的耳环；叶芷可能是出于礼貌，也在杨思思之后打开，里面则是一条项链。
杨远航又说道：“这两件首饰，都是我请国内非常有成就的珠宝设计师单独设计的，算是独一无二的一份，希望你们喜欢。”
“特别喜欢，表哥你真是太用心呐！”
叶芷则轻描淡写的说了一声“谢谢”，然后便将首饰盒放在了一边。
我没什么存在感，便闷在一旁，继续吃着摆了一桌子的东西，直到铁男打来了电话。
……
我接通后，向他问道：“怎么了？”
“咱们又遇上事儿了，你赶紧回来一趟吧。”
我心中涌起一阵不太好的预感，低沉着声音向他问道：“什么事儿？你先说清楚了。”
“咱客栈隔壁的农户家里，不知道什么时候来了一帮人，胡吃海喝不说，还弄了两个音箱，不知道在唱什么鬼玩意儿，全他妈噪音……咱们忍忍就算了，你说客人能忍吗？……人家住一晚上几百上千的花钱，到最后换了这么个住宿体验，你说堵不堵心？！“
“这是有人在故意搞事儿？”
“不清楚，所以让你回来，咱们一起去摸摸情况……我估计九成是有人在眼红我们客栈，背后给我们使绊子呢。”
我感觉这又可能是一场不可避免的冲突，想了想之后，对铁男说道：“咱们做最坏的打算，你先让马指导和桃子把现在在客栈里的客人都请出来，然后带到白露的酒吧，酒水给他们全部免费，这钱都算在客栈账上……这事儿别让马指导和桃子参与，咱俩去解决就行了。”
“我明白你的意思，你大概什么时候能到？”
“最多二十分钟。”
结束了和铁男的通话，我匆匆对叶芷和杨远航说了一句，便准备离开，杨思思却拉住我问道：“干嘛啊，走这么急？”
“客栈遇到事儿了，我得赶紧回去一趟，你待会儿让叶芷送你回去。”
“我也是客栈的人，我和你一起回去。”
杨思思说完之后便特别坚决的站在了我的身边，然后又对杨远航说道：“表哥，你陪叶芷姐多聊一会儿，我和米高先回客栈了，你要是在这边多待几天，回头我再请你吃饭。“
杨远航还想将她留下再说几句，可是下一刻她便拽着我离开了酒店的包厢。
……
回到客栈，只有铁男在，马指导和桃子已经带着客人去了古城白露的酒吧。我向铁男问道：“客人情绪大不大？”
“还好，都是思思阿姨公司里的员工，没怎么闹情绪……可这是因为有关系在，如果是自己找上门来住宿的客人，肯定就没这么好说话了。”
我也意识到问题的严重性，静下来一听，果然隔壁唱的都是那种特别低俗，甚至带黄段子的歌，就算我们客栈做的很有诚意，但是这样一个外部环境，绝对会把客栈的档次拉下去一大截，我觉得这是有人故意为之，动机当然是为了让客栈干不下去。
我又向铁男问道：“给白露打电话了吗？”
“打了，她人现在在昆明，一时半会儿的也赶不回来，这事儿只能咱俩管了。”
我点了点头，随即跑到了顶楼的阳台，往隔壁的那个农户家里看去，果然有一群膀大腰圆看上去就像恶棍的男人在院子里弄着烧烤，两个大型音箱就放在烧烤炉的旁边。
我点上一支烟，心里焦虑的厉害，快要吸完的时候，才对铁男说道：“咱吃过亏，这事儿不宜用极端的方式去处理，先报警吧……“
“他们就是冲着找事儿来的，警察来的时候消停一会儿，警察走了，肯定还得闹，咱总不能让警察24小时都在这儿守着吧，而且有些客人是夜里坐飞机来大理的，白天要休息，他们如果白天这么闹，并不在噪音扰民的时间段，就算警察来了也管不了，可是客人受不了啊……所以这事儿咱还得想办法从根上给解决了。“
“那你说怎么办？再冲进去打一架，要是真打起来，就咱俩，能落着好吗？……先报警，要是警察走了，他们还是闹的话，那肯定就是冲着找事儿来的，要是消停了，说不定还真是咱们误会了……咱先把这件事情的性质确定下来。”
铁男权衡了一下，说道：“那就先报警吧。”
……
没过多久，分管龙龛这片儿的民警便来了，进去说了两句，是暂时消停了一会儿，可没过多久，那种让人极其讨厌的噪音便又从那个农家小院里传了出来。
事情的性质已经很明显，而这时，马指导也打来了电话，说有一部分客人喊累，要回客栈休息，问我们事情解决了没，我只能让他再等等，可是心里的压力却越来越大。
我和铁男都没有处理这种事情的经验，而且那一帮人也不是什么善茬，如果进去理论的话，少不了要打上一架，到时候问题能不能解决另说，自己的安全问题也会受到很大威胁，因为人数上压根就不占优势。
杨思思将我和铁男的焦虑看在了眼里，半晌之后，一咬牙对我和铁男说道：“我去找那帮人谈吧，就算他们再混蛋，也不至于跟我一个女的动手。”
我和铁男相互看了看，也觉得这个事情迫在眉睫，倒不如让杨思思去试一试，说不定会有出乎意料的效果，毕竟我对她的口才很有信心，而且女性在沟通这件事情上相比于男人会更占优势，因为能对女人动手的男人确实不多见。
我终于对杨思思说道：“你去吧，说话的时候注意一点儿分寸，不要和他们起冲突，要是说不动他们的话，就赶紧回来，千万别逞强。”
“知道了，那么多虎背熊腰的，我又不傻……”
杨思思说着又向我看了一眼，然后便顺着楼梯往下面走去，可是我的内心却渐渐紧张了起来，我一步都不敢离开阳台，生怕看不见那边的动向，让杨思思吃了亏。
这时，我的手机又响了起来，以为是马指导打来询问情况的，却是白露。
她对我说道：“我已经从昆明往大理赶了，最少也得五个小时才能到，客栈里的事儿你们处理的怎么样了？”
“你现在就打电话给那个曹金波，看看这事儿是不是他搞的鬼。”
“我打了，他说不知道这个事情……他既然不承认，我也没法和他较劲儿，而且我们客栈这段时间太树大招风了，惦记我们客栈的人不在少数，也不一定就是他。”
我怒火攻心中，爆了一句极其难听的粗口。
白露又劝道：“米高，出了这样的事儿，大家都心烦……要不然怎么都说，创业容易守业难呢，先放平心态吧，千万不要冲动……实在不行，我们把客人暂时转移到其他酒店去，怎么着也不能让客人替我们承担后果。”
我心里憋屈的厉害，明明是个很赚钱的客栈，可是却活活被弄成了亏本。不说，刚刚客人去白露酒吧免费喝掉的酒水，就说转到其他酒店这事儿，也是亏得我肝疼，因为我们也是要付给这个第三方酒店钱的，而且这个酒店的条件绝对不能比我们客栈差，只有升级入住，才能在心理上补偿客人。那这么一番折腾之后，我们还有什么钱可赚？

第92章 中计
结束了跟白露通话的同时，我也看见杨思思敲开了那个农家小院的门，我不知道她单枪匹马面对这些虎背熊腰的恶汉时是什么心情，但自己心里却越来越感到憋屈，我希望她能让这帮人消停下来的同时，心中也蹿起了一股无法浇灭的邪火……
杨思思在和他们沟通的过程中，噪音一直没有减小，其中一个没有留头发的男人一直跟杨思思靠的很近，他的脸几乎快要贴到杨思思的胸口，猥琐又下流，但是分寸却拿捏的非常好，始终没有跟杨思思有肢体接触。
这些也被铁男看在了眼里，他对我说道：“这帮孙子，就是冲着挑事儿来的，估计说什么都没用，还是别让思思在那儿待着了，怕她要吃亏。”
我点了点头，同时也在心里想起了招儿，我一定得弄清楚这帮人的背后到底是谁在指使，要不然找谁谈，都算是师出无名。
就在我们想将杨思思喊回来的时候，意外突生，只见那个跟杨思思靠的最近的男人，冲杨思思身上吐了一口口水，杨思思被恶心的不行，当场就哭了出来。
其他人却没有放过她的意思，一直在围着她指指点点，从杨思思的表情来看，说的肯定都是下流话。
……
我无法忍受，再也控制不住自己心中的怒火，顺手便操起阳台上的一截钢管，然后用生平最快的速度向楼下冲去，我一脚踹开了虚掩着的门，在将杨思思护到自己身后的同时，钢管便朝着那个冲杨思思吐口水的秃头男头上狠狠砸去，这一下就给他开了瓢，血水顺着他的耳根往下流着。
我用钢管指着那群措不及防的流氓，同时心里也已经做好了被群殴的准备，我不是武侠里的人物，被冲昏了头情况下，能做的也只是在对方疏于防备的时候给个暴击，至于暴击之后的群起而攻之，便不是我能防御的。
但是，我不后悔自己这么做，因为对杨思思，我心中是有保护欲的，我不允许任何人给予她这种人格上的侮辱，虽然她身上有一股坏劲儿，但骨子里却是一个善良的好姑娘。
这时，铁男也拿着一根甩棍冲进了院子里，我们以一种血脉喷张的状态，与对面的十来个恶汉对峙着，我想让自己表现的像一个亡命之徒，以震慑住他们，好争取到一点时间。
我看着对面被砸的不轻的那个人，低声对铁男说道：“事儿搞大了，算我一个人的，你别掉进来。”
“客栈是不是你一个人的？如果不是，你他妈就别和我废话……”
“这不是讲哥们儿义气的时候。”
铁男死死抓住手上的甩棍，瞪红了眼睛说道：“咱们不是哥们儿，我他妈是你姐夫……你甭和我废话，打死打残了算我一个，我要是今天把你放下了，桃子会看不起我的。“
我吸了吸鼻子，回道：“咱俩怎样都不要紧，你先把思思带回客栈，要真出点什么事情，咱没法和她的父母交代。”
被吓懵的杨思思，终于在这个时候回过了神，她死死拉住我的胳膊，虽然没开口说话，但却一副要死一起死的模样。危险中，我不禁有些恍惚，在这个人人自危的现实社会中，到底是什么样的际遇，让我的身边聚集了这样一群愿意患难与共的人？
这似乎才是人与人之间，真正该有的人情。
不知道为什么，双方已经对峙了有一分钟，那边几个凶神恶煞，却一点动手的意思都没有，反而是其中一个人拿出手机报了警，另一个人开车将那个被我打伤的恶汉带走了，估计是去了医院。
渐渐冷静下来的我，心中隐隐涌起一阵比痛殴一顿还要不好的感觉，我扔掉了手上的钢管儿。
……
没过多久，负责龙龛这边的民警去而复返，其中一个是正式的，另外两个是辅警。那个正式的民警站在一群人中间，问道：“打架闹事儿的自己站出来。“
立马便有人指着我，说道：“就是那个穿黑色夹克的，下手贼狠，我这边有录的视频，你看看……“
民警从那个人手中接过了手机，然后从头开始看了起来，这更让我觉得是一场算计。
杨思思赶紧走到那个民警面前，替我辩解道：“民警大哥，这个事情真的不能全赖我朋友，是刚刚那个被打的人用下流的话侮辱我，我朋友才气不过动手的，而且那个人还冲我吐口水，这也算人身攻击吧？我们是正当防卫。“
“姑娘，你这可不是正当防卫，他骂你是道德问题，冲你吐口水也没有实质性的伤害，你们这边可是把人给打伤了，这完全就是两个概念。”说完，民警又走到我面前，对我说道：“本来是个小事情，你们忍忍也就过去了；现在这事儿可真被你给闹大了，你把人打伤，已经涉及到刑事犯罪，跟我们去派出所走一趟吧。”
说着，我便被戴上了手铐，我的心中随即有了一种前所未有的屈辱感，杨思思又哭着向那个民警央求道：“你们别带他走啊，我们真的是受害的一方，是他们先挑衅的，做事情之前得讲究一个前因后果吧？……”
“你别干扰我们执法，要不然连你一起带进去。“
“我就是要干扰你们执法，你带呀，你把我也带派出所去……”
杨思思一边说，一边撕扯着那个民警的衣服……
我忍住心中的屈辱感，低声对铁男说道：“还嫌事儿不大吗，赶紧把她给弄回去，别让她在这儿胡闹。“
铁男拉住了杨思思，而我自己则主动向停在院子外面的那辆警车走去。不断向远处扩散的警笛声中，我忍不住又向身后的客栈看了一眼，随即心中涌起一阵要滴出血来的痛感。
为了能让它像正常客栈一样经营下去，我真的尽力了，我不是输给了自己的冲动，而是输给了人性的贪婪，输给了自己过于低估了人性里的恶。
我不知道自己后面会面临什么样的惩罚，但是对人性已经失望。
……
派出所的审讯室里，一个警察在给我做着笔录，我向他问道：“警察同志，我这个事情会怎么处理？”
“现在知道害怕了？”
“是挺害怕的。”
民警看了我一眼，回道：“你这属于民间纠纷引起的打架斗殴，我们公安机关可以依照治安管理处罚第九条进行调解，如果你们当事人能达成协议，不予以处罚……前提是你愿意向受害方积极提供赔偿。”
“我肯定愿意积极赔偿。”
民警又说道：“还有另一种情况，如果伤情鉴定为轻伤或轻伤以上，那么就得立刑事案件，公安机关不可调解，由检察院起诉。不过对于这类轻伤案件，检察院基本上也是以调解为主，最多判个拘役……就打架斗殴这事儿来说，没有一模一样的案例，也没有绝对一样的处理方法和处理结果。你犯的事儿，受害方的态度很重要，如果他要追究你责任，这事儿你肯定落不着好！“
我不语，因为心中已经有答案。
民警又带着一分惋惜对我说道：“之前你在马久邑那边救人的事儿，我们可都听说过呢……上级还专门把你这个事情当成典型放在会议上说过，怎么才这么点儿时间，就干出这么冲动的事儿？你这行为，让上面的面子往哪儿搁啊！”
“客栈树大招风，我们是被小人算计了。”
民警叹了一口气，然后选择了沉默。我不反感这个民警，因为他已经将这个事情的关键都分析给我听了，让我做到心中有数。同时，这也给了我相当大的教训，让我看到一个更加现实和残酷的社会。
之前，之所以能和平的活着，是因为没有东西可以让别人有所图，而一旦手中握住一棵摇钱树，所有心存贪欲的，都会成为自己不同程度上的敌人。

第93章 我是个罪人
这是我生平第一次被拘留在派出所，看着那束冷色系的灯光，我的内心充满了焦虑和无助的恐慌，我想抽支烟来缓解，可是连抽烟的自由也丢掉了。
我只能这么被动的等待，等待医院那边出具验伤报告，如果是轻微伤，可能只是涉及到医药费赔偿，但如果是轻伤以上，或者重伤，那这件事情就复杂了，最坏的结果，便是几年的牢狱之灾，甚至更长。
我之前的人生已经够不顺利了，我真的承受不了这样的后果，巨大的心理压力让我的大脑产生了一阵炸裂般的疼痛。
不知道过了多久，门再次被打开，还是刚刚审讯我的那个民警，他将一份验伤报告扔在了我的面前，说道：“验伤结果出来了，属于轻伤，你朋友正在和被打一方沟通，现在还处于公安阶段，没有报批检察院，如果能够达成调解，该赔偿多少钱，你足额赔了，这事儿就算过去了；如果移送到检查机关，这事儿就复杂了，就算得到被害人谅解，也是要被判刑的，但是可以缓刑……你想想，就算是缓刑，你这个人的性质也已经变了……所以，我建议你尽量在公安阶段能够跟被害人达成调解。“
我的手重重从自己脸上抹过，我有一万句话想说，可真的话到嘴边，又发现是那么的苍白，索性选择了沉默。
……
次日早晨，我见到了白露，她和我一样，也是一副心力交瘁的样子，她在我的对面坐了下来，然后对我说道：“米高，咱们是中了圈套了，对方现在的态度很明确，他要求我们先将客栈转让给他，然后他才接受调解，我问过做律师的朋友了，如果他们不接受调解，一旦被移送到检察院，你被判一到三年的可能性都有，如果到时候他们还不接受调解，你恐怕连缓刑的机会都没有。”
“嗯，这个人是什么来头？”
“不是什么做正经生意的，至于和曹金波是不是有联系，暂时也不好说。”
我点了点头，没有言语。片刻之后，白露又叹气对我说道：“上次那个黑车司机的事情已经给我们敲了警钟，为什么你还是这么冲动呢？”
我看着白露，心里也很不好受，我回道：“我承认自己是冲动了，可是我不明白，明明做坏事儿的是那个被打的孙子，为什么大家却都来责备我呢？难道嫉恶如仇的性格在现在这个社会就这么不受欢迎吗？真正做了坏事儿的，大家反而觉得是有手段？……呵呵，如果这个世界是这么的黑白不分，就算是让我把牢底坐穿了，我也认了。“
白露一阵沉默，我却更想抽烟了，同时也对自己产生了更多的质疑，难道我的性格真的不适合混社会吗？我没有害人的心，我只想以奋斗的精神做好客栈，可为什么会这么难？难道就因为穷人的出身，所有人都可以来鱼肉我？
白露终于开了口，她回道：“我没有责怪你的意思……我只是想提醒你，我们大家的人生都还有一段很长的路要走，不说步步惊心，但最起码的警觉也该保持着，因为这个世界上好人很多的同时，坏人也不少，我是不希望你吃亏……而那些人肯定应该受到谴责，可是在这件事情上，我们确实是被算计了，对方很会利用法律来对弱势群体进行掠夺，我们现在真的很被动。“
“客栈转让，他们出价多少？”
白露低声回道：“50万，一口价。”
“我操……这他妈是商业敲诈！”
“没有办法，如果我们不答应的话，你肯定要面临牢狱之灾……我和所有人都商量过了，大家一致觉得这事儿就当花钱买个教训，以后还有很多机会，毕竟大家都很年轻。”
“不能答应，一两年牢，我还坐的起。”
白露摇了摇头，外面已经有人在催促她，可能她也是托了关系才能在传唤阶段跟我见面，自然不能久留。她拿起了自己的手提包，在临走前又对我说道：“这事儿我会尽快办好的，省得你在里面多受罪……事已至此，你自己也把心态放平和点吧。”
“我真的不怕坐牢，因为我问心无愧……你们一定得把客栈保住！”
白露看了我一眼，没有再说什么，然后便走出了房间……
也许是因为太累了，她离去的背影让我极其恍惚，我好似又看到了自己脱光了上衣跟马指导一起装修小酒吧的画面；那段时间，我们特别累，却觉得十分值得，因为我们心中都对这个客栈满怀期待。
我更忘不掉马指导那满是沧桑的笑容，也忘不掉客栈恢复营业那天，他抽完烟给他两个姐姐打电话的样子，如果客栈真的因此被贱卖了，那我对不起他，因为我毁掉了他重新做人的希望，我也对不起其他人，我是个罪人！
我一遍遍敲打着自己的头，可是内心的负罪感却没有因此减少一分一毫。
……
我已经分不清楚这是白天还是黑夜，只听见外面隐约传来的雨水声，淅沥沥像呼喊着什么，我也看见了自己的心情，有点儿冷，也有点儿绝望……然后又觉得自己是一块石头，既管不了外面发生的事情，也拯救不了被困在里面的自己。
我从来没有对自己这么失望过，我又想起了陆佳和汪蕾，还有很多乱七八糟的人和社会关系，我因此难以呼吸，就像患上了空间幽闭症……
我甚至有那么一个瞬间，想回到上海。在那里，我虽然活得焦虑，但不至于恐惧，而现在，一切不好的情绪都像病魔一样困扰着我，我不敢想起老米，如果让他知道我摊上了这么一件要坐牢的事情，他会崩溃的；也会更加恨我不争气，因为我没有听他的话回上海。
……
好像熬过了好几年，房间的门才再次被打开。这次，进来的已经不是当初审我的那个民警，而是一个我从没见过的女民警，她先是将一张A4纸放在我面前，然后对我说道：“被打的一方同意和解了，你在这份调解协议书上签上字，再去领了自己的东西，就可以出去了。”
我赶忙拿起那份调解协议看了看，上面要求赔偿各种费用，共计五万两千块钱，这钱我虽然赔的起，但是已经伤筋动骨，更何况还有在这份协议之外的客栈。
如果这次是场彻头彻尾的算计，我输的很彻底！
……
走出派出所，雨已经停了，一束从乌云里射出来的阳光，让我的眼睛一阵刺痛，我本能的低下了头，坑坑洼洼的路面，又勾起了我的心情，我不知道待会儿来接我的人是谁；也或者，我只能自己回去。
眼睛渐渐适应了这个世界的光线，我又抬起头往背后的苍山看了看……才发现在古城下雨的时候，苍山上已经下起了雪……
听老大理人说，当海鸥从西伯利亚飞回大理，苍山开始下雪的时候，大理又会迎来一个新的旅游旺季，可是我还能在这座城市做点什么？
我又是否还有脸面去面对铁男、马指导和白露这些人？还有桃子，她放弃了上海的一切，为的就是能和铁男在大理扎根，现在他们的梦也破了。
还有客栈转让亏损掉的钱，我哪有能力去填补？
……
我终于用身上仅有的零钱从对面的报刊亭里买了一包云烟，点上之后，我坐在了派出所对面的路沿上，脑子却被在里面的时候更乱了，因为看到了很多超出自己能力之外的后果。
再放眼看去，洱海像是上了一层色彩，甚至比以往要更漂亮，可惜我已经不是之前的那个我。我不知道自己该去哪里，我总觉得那个客栈已经不属于我……
我希望有个人来指引我，告诉我该去哪里，可是又恐惧看见那些熟悉的面孔，我更恨那些算计的人……
……
迷茫中，我又点上了一支烟，吸到肺疼的时候，一辆车停在了我的身边，然后我便看见了打开车窗的孙继伟，这应该不是巧合，可是为什么是他来接我？
疑惑中，孙继伟向我招了招手，示意我先上车。

第94章 孙继伟的为人哲学
我放下心中的疑惑，然后又将皱了的衣服理了理，这才上了孙继伟的车。他也没有解释自己的来意，对我笑了笑之后，便启动了车子。
车子开出了一段距离之后，我终于按捺不住，向他问道：“孙哥，怎么是你来接我的？”
“不急着说这事儿，先找个地方喝点东西，我慢慢和你聊。”
我点了点头，孙继伟又加快了车速，却不是回龙龛的，而是驶往了古城的方向。
大概二十分钟，孙继伟将我带到了古城里一个很不起眼的小巷子，里面有家咖啡店，老板似乎是孙继伟的朋友，两人寒暄了一阵之后，孙继伟才领着我坐了下来，然后又问我要喝点什么东西。
我没要咖啡，直接跟老板要了一打“风花雪月”啤酒。
大理的天气很独特，尽管昨天苍山上下了雪，可是当太阳出来时，温度又急速恢复到了20度上下，街上甚至有穿着短袖的游客，而苍山依旧是一片苍茫。
这种得天独厚的气候，注定大理会在冬天的时候迎来新一轮的旅游旺季，因为会有很多外地人选择来这边避寒。
我看着来来往往的游客，走在这条不知名的巷子里，像是看到了商机在自己的手上一点点流失，我的心中充满了失落，我对不起汪蕾，这件事情之后，我不仅糟蹋掉了她对我的心意，还糟蹋掉了她用尊严换来的钱。
我想，客栈肯定已经被转让掉了，转让损失的钱，我当然不能让马指导和铁男他们一起承担，这钱只能从我投资的那部分里扣除，可是在大理这样一个地方，还需要怎样的努力，才能赚回那亏损掉的二十多万？
想的多了，我的内心涌起一阵比在上海时还强烈的绝望感。我发泄似的用牙咬开了啤酒瓶的盖子，然后一口气喝了半瓶，当冰冷的液体刺激着我的大脑时，我才觉得自己冷静了下来。
孙继伟给我递了一支烟，我点上后，向他问道：“孙哥，现在能和我说说，到底是怎么回事儿了吗？”
孙继伟喝了一口咖啡，然后回道：“昨天，听说了你们客栈的事情，我就第一时间去找白露了……我找到她的时候，你们这边为了保全你，已经决定把客栈转让给那个被你给揍了的混账……我没同意，这件事情的性质明显就是陷害嘛，要是让他给得逞了，以后外地人谁还敢在大理做投资，大理的旅游经济还要不要发展？……正好，我有朋友在公安局工作，我请他帮忙，把你这案子先压着，没往检察院那边报批，争取到时间后，我们就开始着手调查了，发现被你揍了的这个混账果然和曹金波有关系，我们在工商局查到他和曹金波在古城有合伙开的酒吧，另外还有一个物流公司也是俩人合伙的。“
我并不意外，因为心里早就认定了是这孙子干的。
孙继伟又说道：“曹金波这个人早年靠涉黑赚了第一桶金，这几年有洗白自己的意思，所以抓住大理大力发展旅游行业的机遇，投资了不少酒吧和客栈，其中双廊那边的海景客栈投资最大，这些倒也算是正经生意，可这个人遇到商业竞争的时候，处理的方式还是带有典型的黑社会思维。前些年，有个北京人在大理开了一个特别赚钱的酒吧，把他的酒吧搞得没了生意，他没事儿就找一帮人在人酒吧里坐着，也不消费；后来，又联合这个酒吧的房东，三天两头找这个北京人的茬儿，人是打开门做生意的，哪能受得了天天这一堆破事儿缠身，最后实在没办法，就低价把这间酒吧转让给他了，本来挺赚钱一酒吧，转掉之后还亏了几十万。“
“他这么无法无天，就没有人管吗？”
“都是擦着法律边儿干的事儿，再加上自己本身就有关系，不好管！”
我没有再把注意力放在其他事情上，又问道：“那我们客栈最后是怎么处理的？白露他们签转让协议了吗？“
“我都查到这份上儿了，能让她签嘛！……我后来找到了曹金波，直接跟他摊牌了，我向他保证，他在双廊那边投资的海景客栈一定能赶在第二批恢复营业，让他放你一马……其实，他这个客栈本来有希望在第一批恢复营业的，但是这个人有点儿托大，自以为自己有关系，环保上面弄得是马马虎虎，谁知道上面这次这么较真儿，硬是没给他开污水排放合格证明，更没有把他的客栈放在第一批恢复营业的名单上去……他权衡之后，给了我一个面子，答应以后不找你们客栈的麻烦……“
“所以？”
“所以你们客栈保住了！”
我那快要埋在地狱里没法超生的心，瞬间像被一只有温度的热气球拉上了一个充满阳光的高度，我甚至因为这突如其来的喜讯，而变得呼吸不稳。
平复了许久之后，我才点头对孙继伟说道：“孙哥，这次真的是太谢谢你了，要不是你帮了这么大的忙，我真不知道该怎么和我的那帮朋友们交待！”
孙继伟笑了笑，道：“我这是还人情，对比你救了我老婆和孩子，我做的这点事情真不算什么。”
“你这也是救了我的命！”
孙继伟拍了拍我的肩，他的脸色变得严肃，然后又对我说道：“米高，我是真心把你当兄弟的，所以这心里也有几句话想劝劝你……咱们作为男人，得把眼光放长远一点，这样才能做到面面俱到，社会其实还是很复杂的，每个圈子都有每个圈子的规矩……你这次之所以吃这么大的亏，就是因为你把有些事情看得太简单了，你不了解人脉关系在现有的社会体系下有多重要……我问问你，咱们活着，有多少人是不唯利是图的？……其实说穿了，人情交往都是围绕着这个利字展开的，你要弄不清楚这个利字到底是什么含义，你以后还是会吃亏。“
“我是不太懂……”
“这不怨你，你以前一个替别人打工的，也看不到这个社会的方方面面……就比如我们这个圈子，大家只是说贪官、官商勾结，但是你们这些平民老百姓能看到他们是怎么勾结的吗？你们看不到，只能是道听途说，那这个事情到底有没有？……有，自古都有……真的，只有当你真正看到那些贪官被抄家时，抄出多少的钞票，多少的文玩古董，你才能体会到这些背后隐藏着多少让人触目惊心的肮脏交易……这是一个历史性的难题，而不是说某一个政党，或是某一个朝代能够彻底杜绝的；说穿了，这源于人的本性。“
“我还是不太懂你这些话的意思。”
孙继伟看了我一眼，这次他点上了一支烟，才回道：“既然你不能改变这个世界，就学着适应这个世界……我就举个发生在我们身上的例子，如果这个客栈之前有我入股，他曹金波还有这个胆量敢干这个事情吗？你别说白露是旅游局的人，她毕竟挂的只是一个闲职，真正掌权的是她叔叔，他曹金波是不会忌惮的，大不了事后，在私下补偿白露……而你们这些没权没势的，他是绝对不会管死活的，这就是出来混的规则，公平这个词在你们身上是不会被体现出来的。“
我又深深吸了一口烟，我想反驳孙继伟，可是经历了这次的事情之后，也不觉得自己还有什么底气去反驳他。或许，他说的就是一个非常残酷的现实。
片刻之后，孙继伟又对我说道：“米高，我是真把你当兄弟的，要不然以我作为一个国家公职人员的身份，也不适合和你说这些；不过以后的路该怎么走，还是取决于你自己，我作为兄弟也只能是给你一点建议，也许下次再碰到类似的事情，我可能就无能为力了。你也知道，这次是因为曹金波有求于我，才会给我这个面子的。“
“谢谢孙哥，经过这件事情之后，我也该好好琢磨、琢磨，怎么去应对这些复杂的社会关系了。”
孙继伟点头，然后笑了笑……
此时的我，已经没什么喝酒的欲望，我只想早点回客栈，看看同样因为这件事情受了很多煎熬的大家。
这时，孙继伟又对我说道：“米高，我这次之所以单独来接你，还有一个事情要和你商量……”
“孙哥，你说。”
孙继伟将杯中的咖啡喝完，然后对我说道：“我有个朋友也想在大理投资弄个高端客栈……他让我帮他打听着……我觉得，这对于你来说，是一个抽身的好机会……你可以考虑把客栈转让给他，我给他的报价是200万，他觉得这个价格没问题。我相信，如果以这个价格转让，你们每个股东至少都能赚个几十万，其实也就是一转手的事情，就能赚到普通上班族几年的工资，何乐而不为呢？！“

第95章 她在丽江
实际上，我并没有理由去拒绝孙继伟，假如没有他的不遗余力，客栈早就被曹金波以50万的转让价格给强占了，现在他给出一个200万的价码，等于让我们在不幸的基础上多赚了150万，就事论事，这个价格还算厚道，毕竟我们当时接手的时候，加上后期投资，也就花了100万左右。
这次，我终于不像上次那么坚决，我在心力交瘁中回道：“孙哥，给我点时间考虑一下吧。”
孙继伟拍了拍我的肩，然后点头应了一声。
……
回客栈的路上，我没有让孙继伟送我，我自己叫了一辆那种加了篷的三轮车，颠簸中我想了很多事情：如果，我接受了孙继伟替他朋友开出的条件，而将客栈转让了，我大概能分到其中的60万，我会将汪蕾那19万拿出来，继续捐给她生前捐助过的希望小学，自己还能落下个40万。
这钱，说多不多，说少也不少。
最重要的是，自己又重新多了一个选择的机会，我可以拿着这笔钱回上海，再向亲戚朋友们借点，首付一套小户型的房子，然后继续找一份自己擅长的工作干着。
虽然还是很不宽裕，但相比于之前肯定要好很多，毕竟多出了这40万。
我有些心动。
另外，我也可以选择带着这笔钱回到自己的那个小山城，这笔钱正好够全款在城里买一套房子，然后再找一个小城姑娘，一起过点只为柴米油盐操心的生活。
这看上去也不错。
可是，想起汪蕾，我的内心便充满了负罪感，因为我现在做的这一切，都是她生前最渴望去做的事情，如果我现在为了这40万而放弃客栈，我真的不配她曾经用那么真的心去对我。
从离开上海的那一刻开始，我总觉得自己有一半是为她活着的。
……
恍恍惚惚中，我到了客栈，所有人都在小酒吧里坐着，但他们之间却没有交流，气氛看上去很沉重。我推开门走了进去，然后在杨思思的对面坐了下来，她似乎刚哭过，脸上还有泪痕。
我点上了马指导给我递来的烟，快要吸完的时候，白露终于拍了拍手对我们说道：“你看你们，米高都已经回来了，干嘛还一副沮丧的样子，今天晚上我请大家好好吃一顿，大家都别保留，全都往死里喝；明天醒了，就当什么事儿都没有发生过。”
铁男鼓掌，一连说了两声“好”。
可是我却麻木的看着他，气氛又尴尬了起来。
铁男向我面前扔了一只茶杯盖，抱怨道：“你个鸟人，能不能别一副要死不活的样子？我掏心窝子的和你说一句，就我们这儿坐着的人，没有一个有怪你的意思……你也是为了客栈，我们分得清楚好歹。“
我强颜笑了笑，然后向白露问道：“这几天的事情，孙继伟都和我说了，那孙子的医药费最后是怎么赔的？”
白露为了不让我愧疚，带着一脸笑容对我说道：“这事儿你放心，算不上什么大损失，咱客栈这几天的流水就够赔了……唉，也难怪咱们客栈被人惦记着，现在这个大环境下，我们这个客栈实在是太赚钱了！你都不知道，后面一个星期的房，都已经被客人提前预定掉了……这就是咱们齐心努力后的成果！”
白露说完后，还想说些什么，但却被我给打断了，我说道：“大家听我说几句……这两天被关在派出所，我把很多事情都拿出来又重新想了想，包括我这个人……说实话，我对自己挺失望的。之前，我还一直教育思思，让她多去接触这个社会现实的一面，可是真轮到自己处理时，也就处理成这个样子，可能，有些人注定只能平凡的活着，因为我们混社会的时候都少了一股狠劲儿……“
杨思思又打断了我，说道：“你挺狠的呀，一棍子，就把那个混蛋的头给敲破了，跟敲西瓜似的！”
我有些无语的看着她，不知道该怎么解释。
一直沉默寡言的马指导替我回道：“米高说的狠，是狡猾的意思……就是该狠的时候狠，该圆滑的时候圆滑，如果会算计就更好了，我们这帮人什么都缺。”
“可以这么说。”
稍稍停了停，我又说道：“刚刚从派出所出来，我和孙继伟也聊了挺长时间……他跟我说的那些话，虽然有点不近人情，可也不失为混社会的良言……我挺质疑自己的，更感觉对不起大家，这件事情是我把大家给拖累了……对不起！”
白露回道：“你看你，干嘛说这些见外的话？！……咱们这帮人虽然认识的时间不算长，但也是一起共患难过的，你要是拿我们当朋友，当家人，以后可千万别再说这么让人感到生分的话了！”
我心里像被打翻了五味瓶，许久之后才点头，说道：“嗯……这事儿先不说了。还有另外一个事情要和大家说一下……刚刚喝东西的时候，孙继伟和我说：他有一个朋友，也想在大理投资一个高端海景客栈，对方很满意我们的客栈，给出了200万的接手价格。”
众人一起陷入到了沉默中，最后由马指导向我问道：“你是怎么想的？”
“我挺迷茫的……大家也别忙着做决定，先好好想一个晚上。明天早上九点钟，咱们还在酒吧碰头，然后再好好聊聊这个事情。”
众人没有异议，而这种态度和上次孙继伟提出要入股时，是截然不同的。我想，大家也和我一样，反复的折腾之后，都有了疲惫的感觉，而这个客栈说到底也不是我们的信仰，就算是信仰，当一次次面对残酷的现实时，也会有被抛弃的那一天。
我们都只是普通人，最多也只比普通人执着了那么一点，可是多出来的这一点，也不够我们在面对重重险阻时，还保持一颗无比坚定的心。
……
这注定会是一个无眠的夜，我又独自带着烟和酒来到了洱海边，看着倒映在海面上的月色，我的内心涌起一阵不舍的感觉，我是喜欢大理的，喜欢它的自然风光，也喜欢这种坐在洱海边，可以静下来想很多事情的感觉。
我点上了一支烟，然后从口袋里拿出了汪蕾生前留下的那本笔记本，里面小到买一袋女性生理期用品都有记录，而我也在这些微小的细节里看到了她作为一个夜场女的不容易。
其实，大理的好是被她放大了，她只是想摆脱那个让她极其厌恶的环境，恰巧大理又出现在了她的视线中，所以她才在潜意识里给大理这座城市描绘出了一层梦幻的色彩。
我想对着这本笔记本自言自语，然后将最近发生的事情告诉她，可又觉得是一种残忍，我总觉得她就活在我的精神世界里，她生前已经够苦了，我又怎么能把大理也残酷的一面撕开来给她看？
这毕竟是她的一个梦！我想：她是不愿意醒来的。
于是，我将笔记本在身边放下，然后躺在了硬邦邦的石头上，继续想着一些以后可能会发生的事情。
……
片刻之后，我收到了一条短信，我只是听声音便知道是占了陆佳号码的那个女人，因为这年头用短信这个工具来发信息的人已经很少很少了，而我手机的短信提示音和微信提示音是有区别的。
我将手机拿起来看了看，她发了这么一条信息：“你信不信，我现在在丽江？”
“信，现在交通这么发达，去哪儿也不费时间。”
“你在大理吗？”
“一直没离开过。”
“呵呵……那我们现在就隔了一百多公里的距离。”
“嗯，如果现在开车上高速的话，咱们两个小时后就能见面。”
“我可不想跟你这人见面，要不然我干嘛去丽江，不去大理。”
“我就是这么一说，我也没心情和你见面……因为咱们还欠着一架没打呢，以我现在的状态，我不敢保证见面以后，会不会真打你一顿。”
她说话又开始粗鲁：“你个事儿逼，哪天心情好过？……我之所以不想和你见面，就是怕沾了你的霉气……”
我没立即回信息，而是给自己点上了一支烟，片刻之后，她又发来了一条信息：“说吧，又遇上什么倒霉的事儿了……我这会儿正好一个人在酒吧，可以听你唠叨一会儿。”

第96章 去意已决
我吸着烟的同时，目光也没有离开手机，她这么和我说话，我倒是觉得我们之间还是有点缘分的，因为我们每次互相陷入低谷的时候，总能从手机通讯里翻出这个不怎么新鲜的号码，然后跟对方聊几句，有时候也会直接开骂……
这种爽快，让我觉得也没什么是不能和她一个陌生人说的，于是回道：“我不信你在丽江的酒吧，你肯定是哪根筋又搭错了，在逗我玩呢！”
“你等着啊。”
一小会儿之后，她便给我发了一条彩信，果然是丽江的某个观景酒吧，她发来的照片，就是整个丽江古城的夜景，感觉比大理的古城还要漂亮。
我回道：“信了。”
“你的倒霉事情还说不说了？”
我将手上的烟按灭，同时回道：“其实也不算什么倒霉的事情，主要看自己的心态，如果心态够好，相反还是件好事儿。”
“好事儿你就别说了……我听着没劲儿。”
“可是我现在心态不好，所以没觉得是好事儿。”
“你这人可真墨迹！……”
我又续上了一支烟，茫然的盯着洱海那片有月光的地方看了片刻后才回道：“来大理之前，我也把大理想的挺美好的，所以就抱着很单纯的想法，跟几个哥们儿一起做了这个客栈……之前，我还不相信有什么树大招风这一说，可前两天真的吃亏了，我们被本地的一个地痞给算计了，我自己被派出所关了好几天不说，还差点连累客栈，要不是有另外一个朋友帮忙……客栈就被那个地痞给低价接手了。“
“听着够惊险的啊！”
“嗯，后来那个救我的朋友，又和我说，他有另外一个朋友也对海景客栈有兴趣，愿意给我们开出200万的转让价格……”
“你这是刚出一个坑，又掉进另一个坑了啊……哈哈哈！你那朋友也不是什么好东西，也眼馋你们客栈呢。“
“也算不上是坑吧，毕竟开了200万的转让价，之前那个地痞才开了50万。“
“哦，如果200万转的话，你能拿多少？”
“60万左右吧，抛开之前朋友给的19万，落到手还能有个40万。“
“不错，挺厉害的，这在大理转了一圈等于赚了别人七八年的工资了，怪不得你说不是坏事儿呢。”
“要是你，你是继续守着客栈，还是趁机转了？”
“要是我，肯定会选择转了，然后回上海。”
她的答复让我感到惊讶，于是问道：“转了以后，也不是没有其他选择，为什么要回上海？”
“你是一个男人，从哪儿跌倒，就从哪儿站起来……这没错吧？……而且，我觉得你对你的前女友还挺有感情的，为什么不回上海好好做点事情，然后等着她呢？”
我又茫然了好一会儿，才回道：“我们之间没什么可能了。”
“怎么，你是有新欢了？”
“没有。”
“那就是你对她没感情了？”
“三年了，这感情怎么会说没就没……说出来不怕你笑哥们儿，直到现在想起来：分手那天晚上，她来找我打了个分手炮，我心里还是五味杂陈的！”
“要脸不？跟我一个女的说这个！”
“咱俩发信息不就图个可以实事求是的和对方聊么。”
“那你干嘛不愿意回上海？”
“我们之间真的不可能了，我反而觉得她已经对我没了感情……她是个对事儿很精明的女人，出国留学，就是她给自己做的一个更好的选择，她不会一直让自己单着的……我敢打赌，她现在肯定已经有了新男朋友。”
“你就这么了解她？”
“毕竟在一起这么久了。”
“呵呵……你这么说，不仅是不了解她，更是不了解女人……我觉得她选择离开你，不一定是因为不爱了，而是在你身上看不到希望。”
“所以呢？”
“所以你现在赚到的这四十万，对她来说就是一种希望啊……你又不是情感上出轨，对不起她了，那有什么是不能原谅的呢？女人么，还能图男人一点什么？不就是能给她一个物质上不缺的安稳生活么，也不一定非要大富大贵。”
“算了，转不转客栈，我都还没想好呢，现在和我提上海，感觉有点太遥远了。”
“怎么，是舍不得这个赚钱的客栈？怕以后再也没有这样的机遇了？”
“也不是，只是觉得辜负了当初那个让我来大理开客栈的女人。”
我以为她还会对我说点儿什么，可是她又莫名其妙的开始不回信息了，我也没觉得有什么，因为有时候感觉到对话乏味，我也是这么对她的。
……
这一夜，我不知道其他人是怎么熬过来的，总之，我很痛苦，也没怎么睡得着，所以第二天起来的时候，整个人都是一副魂不守舍的状态。
几个人中，只有桃子起了床，我们一起吃了个早餐之后，她又要我陪她在洱海边散步，我能看得出来，她有心事。
果然，在走到洱海边的时候，她对我说道：“米高，客栈转让的事情，我昨天晚上和铁男聊过了……我们同意转让。”
我充满惊讶的看着她，回道：“这是你的意思，还是铁男的意思？”
“是我的意思，然后我又说服了铁男。”
稍稍停了停，她又对我说道：“说句心里话，我其实也挺喜欢大理的……可是，开着客栈的同时，我也很提醒吊胆，毕竟客栈和酒吧都是打开门做生意的，难免有一天会有以前的客人撞见我……我真的不想铁男知道我在上海的时候是做什么的，这是我们之间过不去的坎儿。”
“这是小概率的事情。”
“我和铁男能在一起，也是小概率的事情，可不还是发生了吗？……我仔细想过，如果真的有那么一天，我承受不了这样的后果，所以我想和铁男一起离开大理，然后找个其他城市生活，再做点我不用出来抛头露面的生意。”
“你这么说，我心里挺伤感的。”
桃子回头向客栈看了一眼，然后便红了眼眶，她久久没有言语。
我们在海边的一块礁石上坐了下来，我终于开口向她问道：“你们就这么走了，想过其他人吗？”
“可是我真怕！”
说完，桃子给自己点上了一支女士香烟，然后又看着我说道：“其实，我看得出来……这次，你也动了想转让的心思，毕竟这个价格还是挺有诱惑力的。”
“可是我不甘心……我身上还背负着汪蕾生前最后的愿望，我不想离开大理。”
桃子双手抱膝，她眺望着远方，喃喃道：“苍山洱海，风花雪月，听上去美的像一场梦！”
我带着一丝遗憾，对她说道：“我真的没有想到，最先动摇的人是你。”
“我心里的挣扎不比你少，你别忘了，我也是蕾蕾最好的朋友。”
我点上了一支烟，许久之后对她说道：“你的话我听进去了，咱们回客栈吧，也看看其他人的意思，毕竟最后还是少数服从多数。”
“嗯。”
在我要起身的时候，桃子又拉住了我，向我问道：“米高，如果客栈这次真的转掉了，你以后准备干点儿什么呢？”
“还没敢往远处想……最好的结果，无非是回小山城，然后买套房子，等着结婚生子……我能想到的，也就这种生活最没有压力了……只是，我感觉咱这么把客栈转了，最对不起马指导，这哥们儿在客栈根本没什么股份，所以也分不到什么钱，但是出力最多的人却是他，以后客栈不在了，他也只能回古城继续做个跑场的歌手了！”
桃子叹息，许久之后回道：“铁男是个仗义的男人，我让他从自己的那份儿里，给马指导补些吧。”
“你信不信，铁男要真这么干，马指导能把钱砸他脸上，你太不了解这哥们儿的性格了。”
“你别说了……我去意已决！”

第97章 不欢而散
桃子极其坚决的态度，让我心里产生了一阵说不出来的滋味，同时也看到了一个属于我们的时代还没有开始，便已经陨落的凄凉。我骨子里不想转掉客栈，可是大家的军心已经动摇，这让我感到很无能为力。
我怀着沉重的心情回到了客栈。这时，大家都已经在小酒吧里等着我们……
桃子向众人问道：“你们吃早饭了吗？我给你们熬了粥。”
马指导回道：“吃饭的事儿不急，先说客栈的事情吧，这一夜挺熬人的！”
众人一致将目光投在了我身上，因为我是客栈最大的股东，所以我的决定对他们来说有指向性的作用。
我没有急于表态，而是向白露问道：“客栈转让的事情你和赵菁沟通过了吗？她那边还占着百分之二十的股份，她的意见我们肯定也要考虑进去的。”
白露说道：“我昨天晚上打电话跟赵菁聊了这事儿，今天早上她打电话给我答复了，她同意转让客栈，因为她丈夫那边的情况一直没好转，急需要一笔钱来填补之前的漏洞……所以，就算没有转让客栈这事儿，可能过一段时间，她也会主动跟我们提出来，要处理掉她自己手上的股份。“
我点头，许久之后，回道：“今天早上，我和桃子也聊了客栈转让的事情，她和铁男商量过……一致同意转掉客栈……“
马指导打断了我，然后逼视着铁男问道：“你真想转掉客栈？”
铁男避开了马指导的目光，他的心情看上去很复杂，以至于点上一支烟，一连吸了几口，才说道：“这事儿我听桃子的。”
马指导又看向了桃子。
我们都在桃子的脸上看到了深深的歉意，但她还是回道：“米高说的没错，我同意转掉客栈……我和铁男之前都没有遇到对的人，现在好不容易在一起了，肯定是奔着结婚去的……我思前想后，还是决定找一个各方面都方便的城市生活，毕竟以后要考虑孩子上学，受教育的问题，所以我觉得大城市更适合我们。“
马指导言语犀利的质疑道：“大城市更适合你们？！那你还从上海跑到大理来做什么？难道就是靠这转让费赚一笔？”
我替桃子捏了一把汗，生怕也知情的马指导，会控制不住自己的情绪，然后将她以前在夜场做过的事情当众说出来。不过，是我多虑了，马指导这个人脾气虽然暴躁，但本性很爷们儿，他并没有因为有这么大的矛盾，而揭开桃子的伤疤。
面对马指导的质问，桃子不语，铁男又替她解围，说道：“如果桃子真心想和我一起过日子，不在上海待着很正常，你也不看看上海是什么房价！……重庆就不错，房价不高，什么也都有，我们决定以后就在重庆定居了。”
马指导看着铁男，然后给了自己一巴掌，便不再说话了。此时的气氛要说尴尬，却更伤感……因为马指导和铁男已经认识数年，铁男现在为了桃子说走就走，其实挺伤他心的。
沉默中，白露又向我问道：“米高，你同意转让客栈吗？如果你也同意的话，那这事儿就不用商量了，直接让孙继伟把他朋友叫过来，我们签转让合同。”
我的手握紧了松开，松开了又握紧……这对我来说，确实是一个艰难的选择。而我沉默的时候，整个酒吧静的可怕，只听见摆钟“滴答滴”的声音，像催促，也像是警告……
……
这时，一直没有开口说话的杨思思，起身对众人说道：“我知道，我在客栈没有股份，所以转让客栈的事情，也没有我说话的份儿，可我还是想问问大家，米高拼着坐牢也要把客栈保住，到底是为了什么？难道就是为了后面能拿到这200万的转让费？……如果你们这么认为，我觉得你们都看低他了……别的我也不想多说，当你们想放弃的时候，就想想自己当初是带着什么样的梦想来做这个客栈的，你们可都信誓旦旦的说过：要把这个客栈做成一个家，然后再让它变成一个连锁品牌，最后每个旅游城市都会有“我在风花雪月里等你”这个客栈。”
众人沉默不语，但也没有因为杨思思的话而改变自己的决定，我知道她是个十足的理想化青年，可其他人在社会上摸爬滚打，早就不愿意再提什么所谓的梦想了。
终于，白露看着杨思思，低声对她说道：“思思，做最坏的打算，如果这次真的把客栈转让掉了，你以后准备做点什么？……还会留在这里做前台吗？”
杨思思不带一点犹豫，然后回道：“不会，这又不是一个多高尚的职业，能让我恋恋不忘！……我之所以愿意做这份前台的工作，是因为我喜欢大家一起营造出来的生活氛围……如果大家都不把这个客栈当回事儿，我也不会低声下气的留在这里的……反正我明年就要去国外留学，早点、晚点也没什么区别……如果客栈转掉了，我就收拾东西回上海，继续做自己的千金小姐。我也没什么遗憾了，因为我看到的大理，和所谓的新大理人也不过如此。”
杨思思说完后，众人又将目光集中到了我的身上，他们都在等我的答案，我因此感受到了巨大的压力，点上一支烟后，一连吸了好几口才说道：“客栈转还是不转，我都会比你们其他人要想的更复杂些……因为当初要开客栈，就是我提出来的，然后大家因为信任，都倾其所有的投资进来了，我觉得自己对你们每一个人都有一份责任，所以我很想给大家一个都完美的结局……你们再给我点时间，让我慎重考虑下吧。”
稍稍停了停，我向白露问道：“我想知道你在这件事情上的态度。”
“转或不转，对我来说都可以……如果一定要转的话，我就把我那份钱拿出来，然后跟小马一起在古城再开一个酒吧。”
“所以，你的态度是中立，对吗？”
“从我的内心来说，不想转，可是这客栈实在是有点树大招风，我们几个人却没有应对和防范的能力，我怕下次再出现类似的事情，却没有这次的运气；如果能以200万的价格转让掉，也算是大家之前的努力得到了回报。“
我点头回道：“我明白，你的意思是，见好就收。”
白露没有言语，我习惯性的因为心情复杂而吸了吸鼻子，然后又转而向马指导问道：“哥们儿，你呢？也倾向于在转让之后，拿着这笔钱跟白露去古城再开一个酒吧？”
“我不同意转。”
“行，现在几个股东，赵菁、桃子、铁男都倾向于转，他们是没什么可商量的了，你和白露也再好好聊聊，看看能不能统一一下意见。”
马指导拿起桌上的烟，抽出一支点上，然后又带着情绪将烟盒扔回到桌面上，再次说道：“她是她，我是我……我们没什么好商量的，反正我是不同意转……我们这些人聚到一起，又不是为了搞投机倒把，既然找到一个能做的生意，那就好好做。“
……
因为意见没有得到统一，几个人也是不欢而散，但是压力却全部转到了我的身上。我很明白：如果我也赞成转的话，这事儿就不需要再商量了；可是我却不明白，自己到底是因为什么在犹豫。
我总感觉这是一件还没有做完的事情，可是又挡不住大势所趋！我想：孙继伟也正是看懂了我们这几个人，所以才在这个时候找了个朋友来接手我们的客栈，因为风雨飘摇后，我们的军心已经不稳了，再加上给一个能让我们赚到100万的转让价，这事儿办不成的可能性也不大。
他倒是对人性挺了解的！

第98章 做决定
杨思思介绍来的那个阿姨，已经在大理完成了他们公司的年会，下午的时候，他们乘坐大巴去了机场，而杨思思的表哥杨远航则在两天前就已经离开了大理，他倒是在他和叶芷之间留下了一点悬念。
因为听杨思思说，走的时候，是叶芷亲自将他送到机场的。
傍晚的时候，客栈又换了一拨客人，他们从天南地北而来，然后又将满腔的热情抛洒在了大理的土地上，可是他们的热情却让我们感到更加失意……
夜晚来临前，叶芷给我发了信息，她说，想约我出来坐坐。
在做生意上，我其实是个经验很欠缺的人，所以我很想听听她在客栈转或不转这件事情上，能够给我的意见。
……
大理冬天的夜晚还是很冷的，我穿上了羽绒服，才骑着铁男的摩托车去了“马久邑”那边，等我到的时候，她已经在“海途客栈”的门口等着我了，和我一样，她也穿了一件很厚的羽绒服，是白色的。
面对面之后，她主动对我说道：“你的气色看上去不太好。”
“派出所走了一趟，出来的时候能不崩溃，已经算我够坚强了！”
“嗯，这几天的事情，思思都和我说了。”
“所以，你是来劝我将客栈继续开下去的？”
叶芷没有回答，她在我之前向海边走去，我知道她是想找个能舒服聊天的地方，我跟上了她的脚步。
此时的“马久邑”已经不像夏天时那么热闹，因为晚上的天气比较寒冷，再加上是淡季，所以那些露天的酒吧都没有开，也自然没有了在海边卖唱的歌手。
……
我和叶芷坐在了我们之前有过偶遇的那块礁石上，我习惯性的点上了一支烟，她则搓了搓自己的手，保持着温暖。一阵海风吹来，惊起了已经归巢的海鸟，也吹乱了她的长发……
我在这种无法描绘的意境中，深深吸了一口烟……
迎着散落的月光，叶芷终于开口对我说道：“我知道思思希望你们能把客栈继续开下去，可是我想劝你们把客栈转让掉。”
我心中满是惊讶，以至于愣了一会儿才回问道：“理由呢？”
“创业，尤其是创业初期，最怕的就是创业团队里有不一样的想法，就算你们这个客栈继续开下去，但是人心已经不齐了，以后你会面临处理不完的矛盾，到时候肯定会影响到你们客栈的经营……还有一点，也是我认为最重要的，因为现在市场不够开放，所以正是你们客栈最有价值的时候，一旦海景客栈大规模开放，你们要再想以高价转出就很难了，毕竟靠政策吃饭不是长久之计，因为政策是会变动的，这点你应该深有体会。“
我点头，认为她说的有道理。
叶芷又说道：“不过我认为200万的价格，还是有点低了，你可以再争取、争取。”
“200万还低！？”
“嗯，我觉得这个价格开到250万左右会比较合理。“
“依据呢？”
“就凭你们是龙龛那边唯一一家恢复营业的海景客栈，现在因为政策的原因，导致市场进入到了一个最不理性的时期，所以也一定会有不理性的人开出不理性的价格……不过，我认为250万，是一个不会让对方犹豫的价格，这样你们就可以早点脱手。”
“算了，孙继伟对我有恩，如果不是他，客栈可能早就被曹金波给霸占了，我们最后连本都保不住，更别提赚钱了……而且我觉得，他虽然自己没明说，但这次，他应该是和朋友一起参与投资的，他也不是一个很有钱的人，既然要转的话，不能太为难他。”
“不要把人情和做生意混为一谈。”
“有恩必报。”
叶芷看了我一眼，没有再说话，而我也在这段时间极长的沉默中，又认真思考了要不要转掉客栈这件事情。
片刻之后，我下定了决心：与其最后大家伤了感情，将客栈低价转让掉，倒不如趁客栈在最有价值的时候转掉，同时也给所有人一次重新选择的机会。就比如桃子和铁男，他们铁了心要去重庆，我又怎能用客栈强行将他们困在大理？
之前，我还担心马指导会分不到钱，现在白露也表态了，她会用自己赚到的那部分，跟马指导去古城再开一个酒吧，这明显也是一个不错的选择，也让我没有了后顾之忧。
既然人各有志，我也没有必要死守着一个已经散了人心的客栈，还伤了大家的感情。可是，客栈转掉之后，我自己又该做点什么？还是不是有必要继续留在大理？
这时，叶芷又向我问道：“你心里已经有答案了，对吗？”
“嗯，现在这种形势下，把客栈转掉，也许是我们最好的选择。”
“你能这么想，就好……”
我笑了笑，随后又深深吸了一口烟，我不可避免的在做了这个决定之后又想起了汪蕾。这次，我必须要为了大局而辜负她了。
……
又是一阵风吹过，叶芷一边用手理了理自己被吹乱的发梢，一边向我问道：“客栈转掉以后，准备做点什么呢？”
我抬起头，茫然的与她对视了片刻，才回道：“应该会回老家吧……你也见过我爸，他年纪已经很大了，我妈身体也不好，回山城，多少能在他们身边照应着。”
叶芷笑了笑，说道：“听上去是个还不错的选择……”稍稍停了停，她又感慨道：“我们这辈子应该也没什么机会再见面了吧？”
我看了她一眼，心中竟然有些惆怅，我深吸了一口烟，强颜笑道：“我特别怕别人和我说起这些能扯上一辈子的事情。”
“事实不就是如此么。”
我点了点头，继续吸烟，叶芷也不再说话……我们一直将这种状态持续到分开的时候。
可是这一次，当我看着她走回客栈的背影，心中竟然是一阵说不出的酸涩，于是独自在那块我们坐过的礁石上坐了很久、很久……
……
回到客栈，大家都在小酒吧里坐着，见我回来了，众人一起放下了手上的杯子，然后将目光全部放在了我的身上。我就这么迎着众人的目光，在桌子的最尾端坐了下来。
白露先开口向我问道：“米高，你想好了吗？”
我点了点头，然后从口袋里摸出一支皱巴巴烟的点上，我无比沉重的吸了一口之后，对众人说道：“我决定尊重大部分人的想法，把这个客栈转给孙继伟的朋友。”
我的话说出去之后，现场鸦雀无声……然后，杨思思就掉了泪，并向我质问道：“你就那么想大家散伙，想我回上海吗？”
“我是为了顾全大局。”
“好，我人轻言微，也不想说什么了……你们把我这个月的工资给结了，正好够我回上海的路费……我现在就去收拾行李，明天早上走……希望我走了之后，你们大家都好。”
杨思思说完之后，便带着很大的怨气离开了，其他人看上去却出奇的平静，我很想知道：此刻，他们的内心到底在想些什么？
终于，看上去最没有情绪的马指导，冷冷的对我们众人说道：“我和思思一样，也觉得没什么可说的了……你们几个想转客栈的，麻烦去把客栈的招牌取下来，以后这个世界上就算没有“我在风花雪月里等你”这个客栈了。”
没有人说话。
马指导狠狠一拳砸在桌面上，又冲我们吼道：“都他妈愣在这儿装什么孙子？……去啊，去把招牌给取下来！”
众人依旧不语。
马指导又冷言对我说道：“米高，你去帮思思收拾行李……你最好别想起来，她为了咱们客栈，曾经没日没夜的在论坛上发帖子；也希望你们这帮人拿着她阿姨过来搞年会的钱，不要感到亏心！”
马指导就这么将矛头对准了我，白露示意他不要激动后，又对我说道：“去看看思思吧，我也感觉挺对不起这丫头的，你和她多说点儿好话……如果她实在想回上海，就不要强留了，她回上海，不是什么坏事儿，在客栈做个前台，才是真正的委屈了她。”

第99章 送别
我追到了杨思思的房间，她没有收拾行李，而是坐在床边哭泣着，可能是因为年纪的关系，她是我所认识的女人之中，最喜欢用哭这种方式来宣泄自己情绪的。
我就靠在她床边的墙站着，也不说话。
她用手背擦掉眼泪之后，也没有了往日的那种盛气凌人，只是哽咽着向我问道：“你来干嘛？我不需要人安慰。“
“我是来帮你收拾行李的，不是安慰。”
杨思思气的发抖，然后便从储物柜里将自己的行李箱给拖了出来，她将其扔在我的脚下，说道：“收吧，收干净点……能带走的我都想带走。”
我弯腰将她的行李箱平铺，然后将她摆在床头柜子上的洗漱用品一股脑的扔进了箱子里；再然后，从衣柜里将她的衣服也抱了出来，一只行李箱没能装下，我又去储藏室找了一只原本用来装一次性拖鞋的编织袋，将她剩下的衣服和生活用品全部装了进去。
整个过程，杨思思没有参与，也没有阻止，可是当我回头看她的时候，她的嘴唇已经青紫，这明显是因为情绪产生巨大波动而造成的。
我心里也不是滋味，可还是看着她脚下的行李箱和编织袋，对她说道：“东西已经收拾好了，你早点休息，明天早上我送你去机场。”
“好。”
我避开了她的目光，然后从自己的钱包里取出3000块钱现金放在她的床头柜上，又对她说道：“这是你的工资，待会儿你把你的身份证号发到我的微信上，我帮你买回上海的机票。”
杨思思只数了2000块钱，然后将多出的1000块钱扔在了地上，冷声向我回道：“是我的我要，不是我的我一分也不要。”
“那机票还要我帮你买吗？”
“要，这是你欠我的……因为最想我回上海的人就是你，你欠我一张机票。“
我点了点头，然后从地上捡起了那1000块钱，便转身离开了杨思思的房间。
……
回到小酒吧，众人都关切的向我问道：“思思她怎么样了？”
我点上一支烟，回道：“她没事儿，已经说好明天回上海了，等她待会儿把身份证号发过来，我就给她订机票。”
众人一起沉默。
我又对桃子说道：“这几天你辛苦一点，把她前台的活儿也一起做了，明天早上我就给孙继伟打电话，约他过来谈谈转让的事情……”
桃子点头。
“你们准备什么时候去重庆？”
桃子愣了一下，然后才看着我回道：“等客栈跟孙继伟那边完成交接了，我们就走。”
“交接的事儿我来办就行，你们拿到钱就走吧。”
我说完用手重重按着自己的太阳穴，大脑里却总是浮现出杨思思刚刚每一个细微的表情，然后又会想起我们一起从上海到大理的那段路程，如今我又亲手将她赶回了上海……可是我也弄不清楚，这一切到底是怎么发生的，我因此而感到痛苦。
铁男也从烟盒里摸出了一支香烟点上，他想开口对我说些什么，可最终还是选择了沉默。我知道，这样的选择对我们在座的每一个人而言，都很艰难，可人有时候为了着眼未来，又不得不去选择，毕竟我们都不是为了过去而活着的，而这个客栈在我们决定转让的那一刻起，就已经成为了我们生命中的一段过去。
……
回到那间后来租的农家小院，我依旧躺在床上，透过那扇天窗远望着那些挂在天空上的繁星，我没有像往常那样快速的进入睡眠状态，因为一直被某种很难表达的情绪所困扰着。
深夜的时候，我又收到了占用陆佳号码的那个女人的信息，她问我：“你的客栈决定转让了吗？”
“嗯，人心散了，再勉强开下去，未必是好事儿。”
“说到底，还是对方出的价格达到你们心理价位了……这等于平白无故的赚了几十万，你们都不亏！”
“可能吧。”
“你怎么看这件事情？”
我在一阵阵狗吠声中从床上坐了起来，茫然的盯着院里的那棵柿子树看了好久，才回了信息：“他们都是能被我当成朋友去相处的人，不想做评价。”
“哦……那你自己以后有什么打算？”
“可能留在大理，也可能会回老家……五五开吧。”
“就是不想回上海？”
“回那个地方干嘛呢？满眼看过去，都是伤心的过往。”
对方没有回信息，我好奇她是不是还在丽江，便又发了一条信息，问道：“你人还在丽江吗？”
“不在，我已经到香格里拉了，明天出发去稻城亚丁，然后回上海。”
“这一圈应该玩的很舒服吧？”
“刚开始还挺有新鲜劲儿，可后来，一路上尽看别人撒狗粮了，又觉得挺孤独的……一个人出来玩，真是痛并快乐着。”
“新鲜感和孤独感都不重要，重要的是你能从以前的阴影中走出来，这才是出来玩的目的。“
“那算是达成目的了……对了，你能发一张你自己的照片过来看看吗？”
“我都没好奇你长什么样子，你干嘛好奇我？……想知道我有多帅，就先发一张你的照片来看看。“
我们的聊天又在这里终止了。对此，我已经习以为常，我将手机放回到枕边，然后闭上了眼睛……我希望明天醒来的时候，能够是一个好天气，因为我不喜欢在阴雨绵绵的时候，跟别人分别。
而就在前一个小时，杨思思将她的身份证号给我发了过来，我已经在网上帮她订好了明天下午两点从大理飞上海的机票。
……
次日，我起床后便给孙继伟打了电话，得知消息的他，立刻驱车从下关赶到了我们客栈。我们将他请到了小酒吧，然后跟他谈起了转让中一些比较细节的地方，而他的那个朋友因为在深圳出差，要两天之后才能来大理和我们会面。
孙继伟说，只要我们同意200万的转让价格，一些细节的地方，他可以替他的朋友做决定。
聊了片刻之后，我们在细节上也达成了一致。随后，孙继伟便从随身携带的包里拿出了两万块钱现金放在我们面前，又说道：“这些钱是我朋友托我给你们的定金，你们先收下，然后我这边找律师拟一份转让合同，等他来大理的时候，你们再会面把合同给签了，只要合同一签，转让费就直接打到你们的账户上。”
我点头，表示没有问题。
孙继伟在事情谈成之后也没有久留，在他走后，我们几个看着他留下的两万块钱定金，谁也没有伸手去拿，好似这钱就是杀死客栈的一把刀，而我们都不愿意做那个拿起刀的刽子手。
……
中午的时候，我打电话叫来了跟我们有合作的租车行小宋，我跟他借了那辆宝马525，待会儿我便会开着这辆车将杨思思送到机场。
小宋将车钥匙掏出来的同时，也愁眉苦脸的向我问道：“哥，你们这个客栈真要转让了吗？”
“嗯。”
“那我们的这个合作怎么办？我买那辆奔驰车，可是贷了款的，你们要是不玩了，我会被贷款给压死的！”
我拍了拍他的肩，笑道：“放心吧，今天我们把接手的下家约过来，就是为了谈你的事儿，他们也同意继续跟你们车行合作，一切条件不变，所以你不要有什么心理负担，好好干就成了。”
小宋这才笑了笑，回道：“好咧，有哥这句话我就放心了……哥，你待会儿路上慢点，我这边还得去古城跟人谈点事情，就先走了。”
他说完，便将车钥匙递到了我的手上，我从他手中接过，又说道：“去吧，下午四点钟左右过来取车，我也用不了多长时间。”
小宋应了一声，便上了那辆与他同行而来的车子，然后就消失在了我的视线中，我下意识回头看了看，心中又是一阵失落的感觉……似乎我现在能看到的，能做的，都是在和这个客栈告别。
我知道，等送走了杨思思，这种感觉只会更强烈！
……
我靠在车门旁，在正午的阳光下点上了一支烟，没过多久，便看见杨思思拖着自己的行李箱从客栈走了出来，桃子则帮她拎了另外一只装衣物的编织袋。
而分别这个很残酷的东西，就这么一点点逼近了我们。

第100章 怕一辈子再也见不到你
我在强烈的阳光下打开了车子的后备箱，然后从杨思思的手上接过了行李箱，将其放进了车里；而这时，其他人也从客栈里走了出来，脸上多少都有不舍的表情。
白露首先拥抱了杨思思，然后有些哽咽的在她耳边说道：“思思，待会儿我们就不送你去机场了，你回上海后，跟爸爸妈妈要好好相处，他们虽然在有些地方亏欠了你，可心里却是最爱你的人，你学着多理解他们一点……还有，千万别把我们这些人给忘了，有机会再来大理聚聚。”
“嗯，不会忘的。”
杨思思离开了白露的拥抱，然后又向其他几个不言语的人看了看，这才打开车门坐在了后面的位置上。
我跟众人示意了一下之后，也上了车。
为了不让这种伤感的情绪蔓延下去，我连后视镜也不看一眼，直接踩了一脚油门，离开了客栈。可是下一个瞬间，我的心情便起了微妙的变化，因为来的时候，是我和杨思思一起来的；走的时候，也只有我送她，就像是一本首尾呼应的剧本；也像是一场宿命的终结。
我相信，当杨思思真的回到上海后，老黄再也不会为了我们的关系而犯愁了，而时间这么有力量的东西，也未必就没有可能让杨思思有爱上小豹的那一天。
车子已经从龙龛开到了大丽路，我这才通过后视镜看了看坐在后面的杨思思，她就这么呆呆的看着车窗外，脸上还有泪痕，但现在已经不哭了。
我很难设身处地的去体会她现在的心情，因为我总觉得，回上海或是去国外留学，才是她最好的选择。
……
等红绿灯的时候，杨思思终于开了口，她向我问道：“你以后有什么打算？“
潜意识里，好像已经有很多人问过我这个问题，可是当杨思思问起来的时候，我的内心却猛然收紧了一下，然后便产生了一阵想吸烟的欲望。
我趁着等红灯的间隙，给自己点上了一支烟，吸了一口之后，回道：“除了不回上海，去哪儿都可以。”
“你就那么不喜欢上海吗？”
“我没有不喜欢那座城市，我只是不喜欢在那座城市发生的一些事情。“稍稍停了停，我又说道：“你之前不想待在上海，不也是因为不喜欢那里的生活环境嘛，你应该懂我心里的想法。”
“我不懂……你想什么我都不懂……要不然我也不会傻乎乎的以为，你会是最后守着客栈的那个人；可没想到，你却是第一个放弃的……呵呵，几十万对你来说，就那么重要吗？”
“当然重要，如果半年前，我手上有40万的存款，很多事情就不会发展成现在这样了……40万在你们眼里，可能也就是几个包的价值，但是却可以改变我们这些人的命运。”
“我不想听，你别和我抱怨……反正以后也不是一路人了！”
我点了点头，然后又重重吸了一口烟。而这时，路口终于由红灯变成了绿灯，我猛踩了一脚油门，紧跟着前面那辆天籁，往机场路的方向驶去。
……
一点的时候，我们到达了机场，我从车子的后备箱里取出了行李箱，然后递到她的手上，自己则拎着编织袋，在她之前向航站楼走去。
我帮她办好了行李托运，她也取到了登机牌，仿佛只是一瞬间的转换，便迎来了分别的时刻，我又不由得想起了昨天晚上叶芷和我说过的话，她说：如果我回小山城了，只怕是一辈子都没有什么机会几面了。
此刻，我和杨思思又何尝不是如此……我相信，她回上海后的不久，她的家人便会将她送到国外与小豹汇合；就算等到她回国的那一天，我也已经是个30岁的大叔，感情生疏了不算，我自己也不会再有和她见面的欲望，因为至此一别，我们便已经不再是一条路上的人。
平复了一下内心复杂的情绪，我又看了看那些在排队等着过安检的人，才开口对她说道：“去吧，到上海了，记得给我们大家发个信息。”
杨思思哭了。
这让我有点措手不及，只是怔怔的看着她，也不知道该怎么安慰。
她又恨恨地看着我……
我更不知所措了。
她终于擦掉了眼泪，然后一个转身，便跟着人流往排队通过安检的那个地方走去。
我的心，像被什么尖锐的东西给刺了一下，我经历了太多，所以我懂，这次一别，可能就是一辈子。就像，那个雨夜，我和陆佳分别一样。
不知道被什么样的情绪支配着，我就这么站在原地，一直默默地注视着她的背影，然后大脑里便想起了那些在一起斗嘴的点点滴滴。
时间一点点过去，杨思思终于到了安检口，她将自己的身份证和登机牌都递给了安检人员，安检人员要求她摘下帽子。
我终于站不住了，我决定离开，我不想这么眼睁睁的看着她最后离去的这一刻。下一刻，我向航站楼的外面走去。
……
“米高……你不许走……你等等。”
下一秒，便有一双手臂，死死在后面抱住了我，我回头看去……
是杨思思，她哭泣着，而下关的风，已经吹掉了她的棒球帽，她的泪水弄湿了我的肩膀，我没有挣脱，也挣脱不了。
等她慢慢平息下来后，我终于开口向她问道：“怎么又回来了？”
她呜咽着：“我怕……怕一辈子再也见不到你……你把我留下来吧，留在你身边，好不好？”
我的大脑一片空白，恍恍惚惚中，我甚至不知道她和我说这些是什么意思。
她又哽咽着对我说道：“要不你和我一起回上海吧……我让我爸在他的公司里给你安排一份工作，我家在上海有很多套房子，你以后也不用为了房子烦恼了。”
我终于回过了神来，我盯着她看了很久，才回道：“我不知道……你说这些是什么意思？”
杨思思似乎也冷静了下来，然后又像是在积攒勇气，我的心跳又开始加速……
“我们在一起吧，你和我一起回上海，我带你去见我爸妈……我不会像你的前女友那样逼着你在上海买房子的，只要两个人能每天在一起就好……我也不在乎你是什么出身，我就是喜欢你身上的那股劲儿……之前，我还不确定自己对你是什么感觉，可是刚刚真的要离开的那一个瞬间，我全明白了……因为想到一辈子都不会再见到你，想到以后要嫁给别人，我心里就难过的不行……我是不懂爱情，可是我现在已经知道了喜欢一个人是一种什么样的感觉！……你就跟我一起回上海吧！在那里，你会有更大的发展，因为我爸妈肯定会帮你的……我一点都不想看见你为了生活而整天焦虑的样子……你就是我最想从大理带走的人！“

第101章 信
在往来人群的注目中，杨思思将我抱的更紧了，我体会到了一种温柔的感觉，随即又传来一阵不真实的触感，因为我不了解，如果她真的喜欢我，这种情愫是怎么产生的，而我是否又匹配的上她的喜欢？
或者，她只是将依赖当成了喜欢？毕竟，她还处于一个不那么成熟的年纪，她容易冲动，也容易被一些假象所欺骗。
我终于开口对她说道：“思思，松开……”
“我不松，我也不想听你说话……我知道你要对我说什么。”
“你快赶不上飞机了。”
“你和我一起走，我们回上海。”
“别胡闹，就算我要回上海，也不是现在……我还有很多事情没有做完。”
“那我留在大理等你。”
杨思思说完后，终于松开了我，然后又用一种期盼的目光看着我……这种目光给了我很大压力，也逼着我不得不对她说出自己心里的想法。
“思思，不要和我说等这个字……陆佳等了我三年，结果她想要的，我一样都没能给她……所以，你想要的，我更加给不了……我不可能再回上海了，出国留学也是你的宿命，所以我们都不是能等对方的人。”
杨思思用一种极其复杂的目光看着我，我在一阵沉默之后，又对她说道：“先冷静、冷静吧……也许以后你就不这么想了。”
“我也特别希望自己能不这么想，可人的情绪是控制不住的。”
“是……你说的对。就像我，还是会想起陆佳，尤其最近，人生有了新的选择，想的次数越来越频繁。”
杨思思又哭了……
她是个聪明的姑娘，她知道我这么说是什么意思。
我拍了拍她的后背，又笑着对她说道：“行李已经办好托运了，赶紧上飞机吧……有缘再见。”
她真的冷静了下来，看了我一眼之后，便又向航站楼里跑去，而我回味着她最后的眼神，才发现，原来眼神也是可以用力的，她真的是用力的看了我一眼。
……
机场的隔离栏外，我点上一支烟，又抬手看了看表……没过多久，便有一架飞机从机场的跑道冲进了云层里，我知道杨思思就在里面，因为大理的机场并不大，一天起落的航班也不多，所以十分钟之内，不会有两架飞机起飞的。
飞机彻底消失在我视线中时，我的心也空了……我不知道杨思思走后，下一个要送别的又会是谁。而我走的那天，又有谁会来送我？
……
回到客栈，众人都在酒吧里坐着，我进去之后，他们便关切的向我问道：“思思上飞机了吗？”
我将车钥匙扔在了桌上，只感觉口干舌燥，我喝了一口啤酒，才回道：“我看着飞机起飞的。”
众人脸上都有那么一丝不舍，可因为知道这种离别是必然会发生的，所以也没有开口将内心的情绪说出来，只是向我问道：“这丫头走的时候，没哭吧？”
我笑着回道：“又不是那些狗血小说，动不动就拥抱，动不动就热泪盈眶的……她看上去挺平静的。”想了想，我又补充着说道：“可能心里会有那么一点难过吧。”
马指导冷冷回道：“她不哭，是因为心里在滴血吧……真不是我说你们这帮吊人，我在你们身上真的看不到一点人情味！”
虽然马指导这句话，干翻了一群人，可众人还是选择了沉默，因为我们的选择就是不近人情。我们辜负了杨思思，选择了让自己受益，而她却是我们这一群人里最脆弱的，也是最想留在大理的。
我的情绪低到了极点，我将手上的啤酒喝完，然后对众人说道：“你们聊吧……我回房间睡一会儿。”
众人应了一声，又集体陷入到了沉默中，我知道杨思思走了，他们的心里也不好过。
……
走出了客栈，前来取车的小宋喊住了我，他对我说道：“哥，你是不是有什么东西忘在车上了，我刚刚检查车子的时候，发现里面有一只盒子。”
“我去看看。”
小宋替我打开了车门，我从后座将那只盒子取了出来。打开后，发现里面装着一双篮球鞋，正好是我能穿的43码。
我迟疑了一下，又对小宋说道：“我没买篮球鞋啊，是不是别人落在车上的。”
“你再看看，你刚刚不是送那个姑娘去机场了嘛，是不是她留下的？”
我将鞋子拿了起来，下面有一封信，写着：“米高，等你看到这双鞋的时候，我可能已经上了飞机……虽然平常总是和你斗嘴，可真的要分开时，心里竟然会那么的难过……呵呵，我觉得这也正常吧，毕竟天天生活在一起，就算你是一只老狗，我是一只小猫，也会有感情的……我走了，送你一双篮球鞋，就是提醒你能多运动，千万别学马指导和铁男那两个懒汉，他们肚子上的那坨肥肉，都能当游泳圈用了……你嘛……在我心里还是有点小帅的！……笑脸……这辈子，也许真的没有机会再见面了，希望这双鞋能一直陪伴着你，就像我在你身边，陪你一步一步，踏实走好以后的每一条路……不要得意，我也不想在你面前把姿态摆的这么低，可谁让我是你一瓶护肤水就能收买的女人呢！！！……唉！你最好别记住我怂了的样子，我可是一直都很嚣张跋扈的……说起嚣张跋扈，我又想起来一件事情：你以后真的不能那么冲动、那么狂了，虽然女人都喜欢英雄，但这也毕竟是法治社会，真的担心你会吃亏……你进派出所的那几天，我每天晚上都睡不着觉，心里恨不能跟你一起去受这个罪！……好了，不啰嗦了……如果明年春天你还留在大理，记得去大理大学替我摘一朵樱花，然后邮寄给我，对了，我去大理大学踩过点儿，那里的篮球场非常非常漂亮，打球的时候不仅能看到苍山，还能看到洱海，正好配的上我送给你的篮球鞋，所以你一定要经常去打篮球……最后，祝你在篮球场泡到一个不嫌弃你穷的女生吧……笑脸！“
我低下了头，一个不小心，她的信便从我手上滑了下去，我将其捡了起来，又看了一遍……
我的心像是被什么东西给弄化了，继而有了一些想热泪盈眶的冲动，我拼命忍住了，最后紧紧抱住了那双她送给我的乔13篮球鞋，下意识往天空看了看……
时间好像变成了我能触摸到的东西，我手指一划，它便往后倒退着……我以为这是真的，又用力往云端看着，可是那架载着杨思思的客机，却再也没有回头……
……
傍晚，我生平第一次去了大理大学，学校里真的有一片漂亮到让人心碎的篮球场，看着那些在球场上活跃的年轻人，我也跃跃欲试，可是又怕弄脏了那双她送给我的鞋，最后只是在看台上坐着……
问了一个在看台上吃茶叶蛋的同学，才知道，这个季节是没有樱花的，真的要等到明年的春天，学校里的景观大道上才会开满樱花！
夕阳渐渐沉落，我迎着从苍山背面吹来的风，给自己点上了一支香烟，好似就那么一支烟的工夫，天色便昏沉了起来，也似乎到了一个适合谈恋爱的时间，所以看台上陆陆续续的来了很多学生情侣。
他们就这么旁若无人的抱在了一起，又互相喂着东西，我经历过这些东西，谈不上有多羡慕，可是却感到孤独，继而又变得特别迷茫，特别是看着那些在海对岸亮起的霓虹灯时……我甚至痛恨自己。
我重重的呼出一口气，然后掐灭了手上的烟，离开了大理大学。

第102章 该走的终究都要走
离开大理大学后，我又去古城的一个酒吧喝了些啤酒，直到有发晕的感觉，我才离开了酒吧，然后一个人在古城里晃荡着，快到十点钟的时候，我又去了之前去过的那个“深夜食堂”。
很意外，叶芷恰好也在，我们似乎很久都没有这么偶遇过了。
我要了一份卤肉饭，然后和她拼了一个桌子，我们都盘腿坐在了蒲团上，我对她说道：“如果你不急着回去的话，我再请你喝点东西。”
“来份热牛奶吧。”
我喊来了服务员，又给叶芷点了一份热牛奶，服务员走的时候，顺便将叶芷之前吃剩下的碗筷收走了，桌子上只剩下了她的车钥匙还有我们俩人的手机。
我对她说道：“客栈我们同意转让了，对方已经付了定金，再过两天就会赶到大理，来和我们签转让合同。”
“嗯，挺好的。”
我从烟盒里抽出一支烟，然后问她介不介意，她说不介意后，我将烟点上了，深吸一口之后，我对她说道：“今天下午，我把思思送到了机场，她回上海了。”
“她也该回去了……不过，我觉得她待在大理的这段时间，应该是有收获的。”
我强颜笑了笑，回道：“是啊，应该没有以前那么大小姐脾气了，前台这个工作，还是挺能磨炼人的脾气的。”
“她说什么时候出国留学了吗？”
“没说，应该也不会在上海待多久吧……她父母都挺希望她能早点去国外的。”
“为什么？”
我又吸了一口烟，回道：“她在国外有个青梅竹马，她父母都挺赞成他们在一起的，男孩的条件也不差……他爸是我的前领导，他妈是一个三甲医院的院长，跟思思家还是世交。”
叶芷看了我一眼，说道：“是么？”
“嗯，挺好的……那个男孩我见过，非常迁就和包容她，她这性格也很需要对方有这样的觉悟……“稍稍停了停，我又说道：“希望俩人以后能好好的在一起。“
叶芷笑了笑：“你不觉得自己说的有点多吗？”
我愣了一下，才发现以前的自己，是根本不会在她面前说起这么多有关杨思思隐私的事情，我愣了一下才回道：“可能是因为她今天刚走，心里有一些感触……毕竟也认识有好一些日子了。”
“哦，可能是这个样子……“
话说一半，叶芷转头向窗外的街道看了看，我也追随她看去，一幅人来人往的繁华景象……
叶芷又带着一些感慨说道：“大理这个地方虽然不错，可终究是留不住人……我们都只是过客罢了！”
因为她的话，我有些伤感。半晌之后，才盯着自己被烟熏黄的手，回道：“是啊，我们都只是过客……想想客栈转掉了，铁男和桃子去了重庆，我也不太有待下去的欲望了。”
“所以你打算回老家？”
“嗯，很多在上海混不下去的人，最后都会选择回老家……我只是比他们多走了一步路……呵呵，在大理待了一段时间后，还能赚个几十万，也算是一种幸运吧，最起码回去以后，能给自己买一套房子……我不知道，你身边像我这种类型的朋友多不多，但事实上，确实就有很多人在为了一套房子而活着，我已经完成了他们一生的目标。“
“你这算知足常乐吗？”
我捏了捏手中的烟，惆怅着笑道：“呵呵……应该不算，只能算是一种自我安慰的方式。”
叶芷没有搭我的话，然后她便等来了自己的热牛奶，我也等来了卤肉饭……随后，我们便好似陷入到了一种我饥，她渴的状态中。我们一直都没怎么说话，直到我吃完了卤肉饭，她喝掉半杯牛奶。
“米高……如果你回家后，你爸妈问起我，你要怎么说？”
我足足愣了有半分钟，才反问道：“是啊……我该怎么说？……这个谎言都还没有被他们给识破呢！”
“所以你还是想好了怎么处理后，再回老家吧。”
我忧心了一阵，然后又满不在乎的说道：“没关系……之前我只是因为想留在大理，才演了这么一出……现在我回山城了，以后能留在他们身边，给他们养老送终，他们高兴还来不及呢，哪还会管之前这档子事儿……何况……”
“何况什么？”
我没心没肺的大笑：“何况老米心里，压根也没觉得我们能成啊！……哈哈，我有几斤几两，能配得上什么样的女人，他还能不知道么！”
我的大笑，引来了隔壁那一桌吃客的目光，叶芷尴尬的看了我一眼之后，说道：“那就好……”
我又要了一份卤肉饭，才转移了话题向叶芷问道：“你呢，什么时候离开大理？”
“我快了，就这几天。”
我的心又是一沉，过了片刻之后才问道：“你在这边的事情都做好了吗？”
“嗯，项目已经全部谈下来了。”
“不是说要半年的吗？”
“大理政府现在很欢迎外界的投资，尤其是大型投资，所以谈判比想象中要顺利很多，而且时间也不算短了。”
我算了算，满是感慨的回道：“是啊，时间也不算短了……转眼已经三个多月！……你以后还会来大理吗？”
叶芷摇了摇头。
我心中又是一阵低沉，但还是向她问道：“具体什么时间走，我送你去机场。”
“不用了，回去的时候不坐飞机，我得把车开回去……正好也放松一下，找几个沿途的城市玩一玩。”
“哦，那你路上注意安全……走的时候给我发一个信息。”
“嗯。”
叶芷应了一声之后，我们又相对无言的坐了很久，快要十一点的时候，我才去把账结了，然后我们在古城的人民路上，各奔东西……
同样，这次一别，不知道以后还有没有机会见面。
我尽量让自己不要伤感，因为该走的，终究是要走的……这一点，我也不能例外，可是这些注定要走的人，谁能消受这风花雪月？谁又能忘却这苍山和洱海？
……
回到客栈，白露告诉我，杨思思已经平安到了上海，我一连说了三声“好”，然后便像丢了魂，开始一瓶接一瓶的喝着那些被叫做“风花雪月”的啤酒，而离别的气氛也在我们几个人之间越来越浓……
十二点后，整个龙龛码头再也没有了多余的杂音，酒吧也因为桃子和白露的离去而安静了下来。
马指导说，这里已经没有了喝酒的氛围，提议出去找个烧烤摊儿继续喝，虽然已经有喝大的感觉，但是我和铁男都没有拒绝，因为对于我们三个人来说，这酒真的是喝一顿少一顿了。
犹记得，我刚住进铁男的“风人院”时，我们三个人也曾经是酒瘾青年，时不时会去古城找个烧烤摊海喝一顿。我不知道，这种喝出来的情谊，够不够坚固，但在我心里，是把他们当兄弟的，因为我们有着一样沉痛的过往，所以也格外珍惜这些还能在一起喝酒的日子。

第103章 海阔天空
凌晨之后，很多做小吃生意的摊贩便会赶到古城的玉洱路上支起摊子，专做大理那些喜欢过夜生活的堕落青年们的生意，一般这个点儿，他们刚从酒吧出来，身边会有浓妆艳抹的女人陪着，一看就不像是正经得来的女朋友，他们在这个夜晚凑在一起，无非是为了排遣寂寞。反正大理的客栈多，只要有床，就可以在这个夜晚成为他们的归巢。
铁男说，他曾经也是这么混过来的。
我们三人找了一个有扎啤卖的烧烤摊，先要了一桶扎啤，又要了一箱“风花雪月”，然后便开始海喝了起来。
铁男率先向我和马指导举起了杯子，说道：“希望以后到重庆，还能遇到一帮像你们这样的兄弟……说实话，我是挺舍不得大理的，毕竟几年前也是带着梦想过来的……”
马指导回道：“少屁话，先喝酒。”
铁男一口干掉了一整杯的啤酒，续满一杯之后，又说道：“可是醉生梦死之后，人还是要回归到现实生活中来的么。桃子说的没错，我们俩人这辈子也就这么大能耐了，但不能让孩子输在起点上，更不能让孩子重走我们的老路，所以最后还得一头扎进大城市，毕竟那儿的教育资源不是大理能比的，孩子在那儿也能早点接触到主流社会……”
“得了吧……那他妈不叫主流社会，叫人情世故，叫虚头巴脑！”
铁男看了马指导一眼，又尴尬的笑道：“虚头巴脑，也总比以后挨别人欺负好！”
马指导让铁男再喝一杯，又转而向我问道：“米高，他俩要去重庆的事情你怎么看？”
“重庆是个大江湖，大理是个小江湖……其实都一样。”
马指导一拍桌子，附和道：“不就是这个理儿嘛，谁他妈敢说，大理这个地方就出不了高考状元，出不了名人，出不了企业家？……铁男，你听我说一句，你家孩子以后要是遗传你，你就是天天喂他吃仙丹，他也是个祸害……孩子好不好，真不是由他生活的城市决定的，主要还得看基因！“
“你看你这吊人……要么不说话，一开口，就噎的我酒都喝不下去了！“
马指导给自己倒满了一杯啤酒，一口气喝完之后，又低声回道：“我就是不想客栈这么稀里糊涂的被转掉了……刚接手那会儿，我就想过，一定要把这个客栈当做一辈子的事业去做……现在这个吊样子，好像我活了一半儿，就死了……这感觉，难受！”
铁男一声叹息，也倒满杯子，然后在无声无息中喝完。
他们这样，我心里也不好受，然后便恍惚了，好像看到我们三个人参与了一场以冷兵器为主的战争，周围尸横遍野，我们手持滴着血的钢刀，面对着敌人的千军万马……铁男因为身后的桃子第一个跪下了，马指导举刀狂笑，我孤家寡人，生死对我来说，都是一个样……
千军万马就这么一边收割着生命，一边向我们碾压了过来，就在我要看到谁生谁死的结果时，一束强烈的灯光向我射来，我又回过了神，发现路边停了一辆陆地巡洋舰。
我的心动了一下，这辆巡洋舰跟杨思思的那辆是一模一样，当车门打开的一刹那，我甚至停止了呼吸……可是下来的却是一个富二代模样的小伙子和一个时髦的姑娘，再仔细看看，才发现这辆车和杨思思那辆是有区别的，这辆车的轮毂被改装成了黑色。
收拾了心情，我也倒上一杯啤酒喝完，而这时，铁男终于开口向马指导回道：“哥们儿对不起你……可我现在不是一个人活着了，桃子是个能过日子的女人，她想的是有点远，但是我能理解她……也希望你理解我。“
马指导低下了头，然后又举起酒杯笑着对铁男说道：“既然你去意已决，我就什么都不说了……这顿酒，算是我给你践行的，待会儿谁都不许跟我抢着付钱。”
铁男一口气喝了三杯，我看得出来，他的内心也被客栈转或不转的事情弄得很煎熬！
不知道用了多长时间，我们三个人喝掉了全部的啤酒，马指导晃晃悠悠的跟老板把账给结掉了，然后又回来搭住了铁男的肩……他很用力，因为他知道，这次一别，再见面的机会就不多了。
类似的场景，又让我想起了已经离开的杨思思，也不知道她回到上海后的第一个夜晚是怎么过的。
……
洱海边，三个大老爷们解开了裤子，然后趁着夜色，将尿滋在了草丛里，马指导先抖了抖肩，却不愿意将那玩意儿给收回去，他向铁男问道：“还记得当初是为了什么来大理的吗？”
“洱海边弄个房子，花天酒地……然后看着别人在大城市里过完傻逼的一辈子。”
马指导这才心甘情愿的将自己那玩意儿收了回去，他又拍了拍铁男的肩膀，便自顾自往我们住的那个农家小院走去，可是看着他那落寞的背影，我觉得这个夜晚在他那里才刚刚开始。
……
马指导走后，我和铁男坐在了客栈门口，虽然离洱海还有点距离，但是属于洱海的宁静，却一分也不少。我给铁男递了一支烟，然后向他问道：“你和马指导认识几年了？”
“忘了，但他算是我来大理后，真正意义上的第一个朋友……他挺仗义的，虽然刚开始还不熟，但是他管了我半年的吃喝……后来我才从家里弄来了一笔钱，开了风人院旅社。“
“哟，这可是养育之恩啊！“
这是一句玩笑话，可是铁男却点头回道：“那时候，大理的酒吧还没有现在这么火爆，马指导找不到唱歌的地儿，就天天跑到洱海门那边搞街头卖唱，这完全靠别人的心情赏饭吃，所以时多时少，最惨的时候，我们俩人吃了一个月的馒头……”
“你他妈有手有脚的，就不能自己找点活儿做？”
“那时候不正是颓废期嘛，干什么都提不起兴趣……马指导这哥们儿话不多，但是个明白人……所以每天晚上的最后一首歌，都是《海阔天空》，我知道他是唱给我听的……因为他老说我背弃了理想。”
“终于有一天把你给唱醒了？”
铁男吸了一口烟，回道：“不至于……是我后来实在不好意思老跟在他后面蹭吃蹭喝，才弄了个客栈。”
我笑了笑，但是没有拆穿他……我认为他的改变，完全源于马指导这不熄不灭的精神，因为要说惨痛，马指导未必比他少，既然马指导都能靠着自己的手艺活下去，那他又有什么理由一直这么颓下去？所以，是马指导改变了他，而不是他说的不好意思蹭吃蹭喝。
铁男弹掉烟灰，哼唱道：“今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶雾里分不清影踪，天空海阔你与我可会变……原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天你共我……”
唱了一半，他便停了下来，然后又笑了笑道：“当时，我每天听这歌，听的都快吐了；可现在，摸不着方向的时候，拿出来听听，还真是挺管用的……”
“是的，我也喜欢这首歌，是我们这一代人的记忆……偶尔拿出来听一听，真的会给人一种不想倒下去的力量。”
我说着也给自己点了一支烟，然后在大脑里回想着这首歌的旋律……心窝慢慢就暖了起来，也觉得如果真的拿着一笔钱回到小山城，实在是一种无能的表现，生为男人，我们对人生的追求，绝不该仅仅如此……
我就这么一边吸烟，一边跟着大脑里的旋律打着拍子……
片刻之后，我终于开口向铁男问道：“马指导之前到底是被谁给陷害去坐牢的？……我总觉得这事儿和白露有关。”

第104章 马指导的过往
在我问出这个问题后，铁男的面色变得很沉重，这跟我之前想的差不多，他是为数不多知道马指导过往的人之一，虽然平时他不愿意提，但趁着酒劲儿也许会说。不过我却没有弄明白，自己为什么忽然对马指导的过往有了兴趣。
或许，是和大家即将告别有关系，如果我现在不问的话，以后恐怕也没什么机会知道了。
铁男向我伸出了手，示意我再给他一支烟，我帮他点上后，他眯着眼睛吸了一口，然后对我说道：“马指导这哥们儿挺惨的，很小的时候，父母就都不在了，一直是他的两个姐姐在拉扯他；高中毕业后，因为不想再拖累他姐，就没去读大学，然后跟着他其中一个姐夫后面搞装修……他姐夫后来把他带到了大理，两人弄了一个装修队；那时候白露刚和郭明结婚，他们的婚房就是马指导跟他姐夫带着装修队的人装修的……郭明这孙子当时因为作风问题刚被事业单位给辞了，他看马指导这帮人干活儿踏实，手艺也好，就提出要和他们合伙开个装修公司，他出钱，马指导他们出力；这事儿当时还是他让白露去游说马指导的……“
我打断了铁男，又问道：“他是因为什么作风问题被单位给辞退的？”
“利用手上的职权，搞灰色收入。”
“这是人品问题，白露当时怎么肯嫁给他的？”
“他们是奉子成婚，不嫁怎么办？而且那孙子特会哄女人，说他干这些违纪的事情，都是为了让白露以后能有好日子过，女人不就吃这一套么？”
我点头，铁男又说道：“不得不说，这孙子虽然人品坏，但眼光还不错，算是抓住了大理发展的机遇，再加上白露家有人脉，装修公司干了一年多，就开始陆续接到酒店装修的大单子……后来，也不知道是得罪了人，还是怎么着，他们公司就被人给查了，说是偷税漏税，数额还不小……然后他就跑去求马指导，让马指导把这事儿给扛下来；不知道怎么着，马指导这傻逼就真把这事儿给扛了，后来这孙子作为次要责任人被判了一年，缓刑一年；马指导被判了三年……“
“你估计马指导是因为什么把这事儿扛下来的？”
“他自己没说明白，我也是瞎琢磨……”
我点了点头，回道：“你说。”
“白露当年真是要气质有气质，要相貌有相貌……马指导一情窦初开的愣头青，心里肯定喜欢……我估计，他觉得郭明要是进去了，白露等于守活寡，公司保不住不说，家还没了，他们的小孩也才一岁多。所以，我琢磨，他可能是为了白露和公司，才把这事儿给扛下来的。”
我想了想马指导的性格，回道：“他真能干出这事儿！”
铁男又说道：“马指导一进去，郭明这孙子要清理他那大老粗的姐夫还不是易如反掌嘛，没多久，就下套把马指导的姐夫和他们那帮装修队的兄弟全都从公司赶了出去……后来，又传出，白露怀孕的时候，这孙子就耐不住饥渴，在外面偷偷包养了一个女大学生……你说这孙子是不是个狗日的？！”
我点头。
铁男气的不能行，以至于说话的嗓门都大了几分：“最惨的还要数马指导的姐夫，自从被那孙子从装修公司清理出去以后，那些工人都认他要工资，老实人嘛，也不敢把气往别处撒，就天天找马指导他姐的茬儿，这吵来吵去的，最后就吵离了……虽然后来，白露帮他还掉了债，可还是被这事儿搞得一蹶不振，也不想出去打工，整天就是喝酒……去年，身体终于被搞垮了，去医院查出来是胃癌晚期，也没能熬到过年，人就走了！“
我的心情又一次死在了人性的灰暗中，我深吸了一口烟，然后问道：“白露还没和那孙子离吗？”
铁男叹息：“白露父母都是有头有脸的人物，怕被人议论，就死活不同意他和那孙子离婚，再加上这孙子表面文章做的好，没事儿就去给白露父母献殷勤，老两口子就更不许白露提离婚这档子事儿了，更何况他们还有一个孩子牵绊着呢。”
“这孙子不想跟白露离婚，就是图她家在社会上的关系吧？”
“八九不离十！”
“真他妈想弄死这个人渣……马指导摊上这些事儿，这心里得多苦！”
铁男点头，说道：“也真是这哥们儿能扛事儿，要一般人，早他妈崩溃了……就因为他姐夫这个事情，他对他姐心里亏欠着呢！”
我深有感触的说了一声”是啊“。
许久之后，我才又向铁男问道：“马指导现在和白露到底算怎么回事儿？”
“就这么不明不白的过着呗……白露知道马指导心里有结，什么也不敢和他提……我估计只要马指导和她表个态，就算是刀山火海，她也得跟那个人渣把婚给离了，关键现在是不知道马指导到底是怎么想的，她挺被动的！”
“她不是被动……她是在为那个孙子赎罪……这几年，她应该过得也挺难的吧？”
“难，也难……这些年，她只要一赚点钱就拿去给马指导的姐夫还债，虽然表面上看上去风光，可背地里的辛酸泪，我们这些外人也看不到！”
我叹息，半晌之后，说道：“如果马指导对她有情、她对马指导有义，两个人在一起也挺好的。”
“就怕心里这个坎儿过不去呐！”
……
听了马指导的这段往事，我心里沉重的厉害，然后又想起了马指导为了能将小酒吧给开起来，没日没夜硬拼的样子，而我也终于明白：他是太想自我救赎了，所以他需要的根本就不是从转让费里赚一笔，他想堂堂正正的做一个能长久经营的生意，他的两个姐姐肯定也是这么要求他的。
虽然说，白露曾经有过表态，如果客栈转了，就和他一起去古城再开个酒吧，可是他心里有坎儿，肯定不愿意单独出去和白露做生意，要不然白露之前的那个酒吧，他为什么没有参股？
再往深了想想，他大概也是在顾及白露的名声，大家这么多人在一起做事儿，没什么；但如果只有他们两个人单独出去做，性质就大不一样了，毕竟白露现在还没离婚，而两人心里还真都装着事儿，所以怎么看，都不名正言顺！
……
我重重将口中的烟吐出来以后，终于向铁男问道：“咱们在这个时候把客栈转掉，是不是也太不厚道、太想着自己了？”
铁男避开了我的目光，许久之后才回道：“是啊……不说马指导，就说思思……我也感觉对不起……我非常不喜欢这种辜负了别人的感觉……”
“我也是……这一整天都被搞得魂不守舍，就像干了什么亏心事……你说，马指导这哥们儿已经被坑的够惨了，咱们这帮被他当成兄弟的人，还去寒他的心！……想想，他才是那个真正不好过的人！”
铁男沉默不语，等他再开口的时候，已经转移了话题，他对我说道：“米高，咱们都是在一起共患难过的兄弟……你也别和我藏着掖着了……你说思思，她是不是喜欢你？”

第105章 生日礼物
面对铁男突然的发问，我有点心虚，以至于片刻之后，才捏了捏手中的烟，以一种不在意的语气回道：“你哪儿就看出来她喜欢我了？……根本没这回事儿！“
铁男笑了笑，道：“你这么藏着掖着有劲儿吗？”
我与他对视着，回道：“真没藏着、掖着，我巴不得她对我有意思呢……她那么一个富家小姐，要是真能高攀上，我这辈子也不用奋斗了。”
“你可拉倒吧，你就不是这样的人。”
“我要就是这样的人呢？”
“你要真是这样的人……”铁男停顿了一下，又说道：“你就去追她啊……咱客栈里面谁看不出来那丫头心里有你。”
他这个转弯，差点让我扶不住自己，半晌之后回道：“你们都眼瞎！”
“呵呵……哥们儿知道你心里想什么，不过我觉得没什么，尤其是在大理这样一个地方……别的不说，就我们刚刚喝酒的地方，你是没有看见，经常有那种一身衣服下来得好几万的姑娘，跟在男的后面去吃夜市……那些男的有什么啊？其实都是寒酸的吊丝，也就身上背个吉他，有点江湖气……可就有那种富家小姐好这口！”
“你就别误导青少年了，以为学个吉他就能泡到好妞！”
“狗骗你，不信你下次仔细看。”
我回想了一下，好似刚刚喝酒的时候，真的看到一个挺漂亮的姑娘，一身名牌行头，坐在路边摊旁吃吃喝喝，还跟一个背着吉他的小伙子说说笑笑；吃完喝完了，俩人又是一阵拥吻，最后那个小伙子骑着一辆特破的钱江摩托将她带走了，谁都看得出来，待会儿找到住的地方，他们之间会有一番销魂的缠绵。
我终于回道：“我信，但是你确定那不是冲动之后的一夜情？……还是你哪只眼睛看到他们日后去民政局领结婚证了？”
“你看你这人，说话怎么那么随便，什么叫日后去民政局领结婚证！？说以后不行吗？”
我从烟盒里抽出一支烟点上，吸了几口之后，说道：“大理是个容易让人感性的地方，也更像一个江湖，有些富家小姐骨子里是有江湖情节的，所以特定的环境，特定的人，会让她们选择放纵一次，反正终究是要走的，又是在一个陌生的地方，干点儿出格的事情也没人知道。等她们回到自己该去的地方，一冷静下来，就完全又是另一码事儿了，你真相信，她们会找个只会弹吉他的吊丝过一辈子？“
铁男也摸出一支烟点上，回道：“你这么一说，还真是……这里玩玩的人挺多，真正能走到最后的，还没听说过。”
“所以，对于不对称的爱情，还是保持一颗敬畏之心吧……毕竟都这个年纪了，好好做事业才是正道。”
……
跟铁男聊完了这个话题，我们便散了，然后我又在夜深人静的时候，躺在那张小木床上睡不着觉。我喝了太多的啤酒，反反复复的往来于厕所和床之间，渐渐比白天的时候还要清醒。
我半躺在床上，百般无聊的用手机翻看着微信朋友圈，也没什么动机，就是一种在失眠时养成的习惯，有时候碰见一个同样失眠的朋友，还会聊几句。
其实，12点之后，就很少有人发朋友圈了，毕竟大部分人都是上班族，不能自由支配第二天的时间。
就在我准备离开朋友圈的页面时，发现杨思思在五分钟前发了一条动态，里面有九张照片，照片中的内容大概是，她的朋友陪她去商场来了一次疯狂大购物，然后又请她吃了饭，饭后去了KTV，一直玩到现在才回家，她很庆幸有这么一帮闺蜜相陪……
我就说嘛，这才是她应该过的生活。在大理，首先压制的就是她的消费欲望……
“买了这么多东西！你这是解除封印了吗？”
我在这条动态下面打出了这一行字，想发出去的时候，又删掉了……我觉得这个时候的自己还不适合跟她说话，因为怕她不给我好果子吃，更因为大理的她和上海的她，已经是两个人！
我将手机扔到一边，然后用被子将自己盖的严严实实，逼自己能够赶紧进入到睡眠的状态中，可忽然又来了一阵尿意，就这么一直折腾到凌晨五点时，才恍恍惚惚的睡了过去。
……
次日，我是在铁男和桃子的争吵声中清醒的，他们就住在我的隔壁，所以能大概听到他们在吵什么。铁男的脾气不小，一直在冲桃子吼，可我也没打算干涉，反而点上一支烟，坐在床上静静听着。
铁男一直在骂自己是个畜生，说把客栈转掉对不起马指导。
骂了一会儿之后，声音便小了下去，而后说的话，我便听不清了……我这才穿上衣服，离开了床铺，然后又去卫生间洗漱了一下。
叫了外卖之后，我去敲了他们的房门，应我的人是铁男，我对他说道：“给你们叫了早餐，要不要吃点儿？”
“没胃口，我再睡会儿。”
“桃子呢？”
“她出去了……”
“是去客栈了？”
“不知道。”
“那成，我去客栈看看。”
……
到了客栈，桃子正在给几个客人调酒，我将早餐递给了她，才发现她眼圈红红的，大概是和铁男吵架以后哭的。她虽然不是一个喜欢在男人面前哭的女人，但私下里还是会掉眼泪的，毕竟也只是个女人，能坚强到哪儿去呢？
我轻声对她说道：“你先吃早饭，吃完了我跟你聊几句。”
桃子应了一声，我示意自己在客栈门口的洱海边等着她，便又离开了客栈。
……
小中午的时候，我独自坐在了洱海边。最近大理的天气很好，蓝天倒映在洱海里，让洱海也变成了纯蓝色；同时，这也是治理的成果，洱海的水确实是比我刚来的那段时间要干净了很多，海面上基本看不见有漂浮物，而一些在海边捡着枯树枝的村民，更是给我眼睛能看到的地方，增加了丝丝田园气息。
抛开人性的险恶，这里真的是太悠闲了！
就这么坐了一会儿，我收到了叶芷的微信：“我回上海了，祝你们一切顺利。”
我的心，没来由的低沉了下去，然后面对着波光粼粼的洱海给自己点上了一支香烟，片刻之后才回道：“不是说这两天吗，怎么今天就走了？”
“该办的事情都办完了，早走一天，晚走一天没什么区别。”
“明天再走吧，我请你吃个散伙饭，反正也不差这一天。“
“下次吧。”
“可能没有下次了。”
这次，叶芷过了片刻，才回了信息：“听见你说是散伙饭，我就没有吃饭的欲望了，因为我不喜欢把仪式感带到吃饭的过程中。”
“那就随便吃点儿。”
她似乎在犹豫，又过了片刻，我收到了信息：“嗯，一起吃个中饭，我下午走。”
我心里稍微舒服了一些，因为还能见上一面。
……
在我和叶芷聊完后，似乎是一种命运的安排，我竟然又接到了老米打来的电话。其实自从上次离开大理后，他给我打电话的频率并不高，他似乎选择了一种给我信任的态度。
我接通后，他向我问道：“在忙什么呢？”
“除了客栈的事儿也没什么忙的。”
“最近客栈的生意怎么样？”
“一直都挺好的……”
说到这里，我停顿了一下，心里犹豫着要不要将客栈转让的事情告诉他，其实也没什么可犹豫的，毕竟这一转让，我个人能赚个几十万，还能回小山城陪着他们，他们肯定会觉得这是一个天大的好消息。
可是一想起叶芷，我又把到嘴边的话给咽了回去，毕竟在他心里，我和叶芷还以情侣的身份相处着，我这一回小山城，叶芷怎么办？
他肯定会有这样的疑问，那这对我来说，就又是一个麻烦。
权衡中，老米又对我说道：“有这么个事儿跟你说一下……明天是你外公八十岁大寿，知道你们远，也就不要求你们回来了……但是老头听说你在大理找了个女朋友，高兴的不行，非要跟你和小叶视频聊会儿……你看，方便的话，就把小叶约出来陪老头聊几句，就当是送给他的生日礼物了。”
我一阵心惊胆战，又庆幸自己有先见之明，要是刚刚没留叶芷吃个饭，这事儿还真就不太好办了！

第106章 劝说
我平复了一下之后，向老米回道：“行，我今天正好约了她吃中饭，待会儿跟她见面了，我就给你发微信视频聊天……”想了想，我又说道：“最近太忙，也没记得明天是外公的生日，待会儿我给你转1000块钱，你和我妈拿去给外公买点东西……这视频聊个天，哪能当生日礼物送！”
“老头想要什么，你自己不知道吗？……没什么比这个更实在的了。”
我没言语，老米又提醒我别把这事儿给忘了之后，便挂掉了电话。
看着眼前滔滔的水，我又想起了小时候，外公带我去河边钓鱼的一些往事，没想到这一转眼，他都已经八十岁了！我记得他和我说过，他这辈子要说遗憾，没有；要是我能在他闭眼之前，把自己的终身大事给解决了，对他来说就是锦上添花。
其实，老一辈人都是这么想的，我也自认为尽力了，可对于我们这代人来说，感情这东西是有枷锁的，可能是我笨了点儿，直到现在也没能找到冲破这层枷锁的办法。
我想着这些的同时，也给老米用微信转过去了1000块钱，对于现在的我来说，也只能用这种方式孝敬老人家了。
……
片刻之后，在酒吧忙完的桃子来到了我这里，她在我的身边坐下，点上一支女士香烟，才向我问道：“你们昨天晚上出去喝酒，到底和铁男说什么了？为什么他一回来，就跟变了一个人似的？”
“也没说什么，就是聊到了马指导这个人，然后心里觉得很对不起这哥们儿。”
“你们现在说这些是不是有点晚了？毕竟人家那边定金都给我们了。”
“人总是要在想起来某些事情之后，才能大彻大悟……前些天，我们确实都被之前的事情给弄怕了，可是当真平静下来后，你舍得这个客栈吗？……或者说，你们到重庆后，你所担心的事情就能完全避免？“
“我不知道你说这些是什么意思？”
“先不说你，就说我……你想想我来大理的前因后果。首先是汪蕾给了我19万，我拿着这笔钱，跟你们这几个朋友合伙做了这个客栈，现在客栈很有价值，我因为转让这个客栈赚了有40万，然后我拿着这笔钱回老家买房子，找女人；绝口不提，当初汪蕾是为了什么给我这笔钱的……你说，现在是不是就这样一个状况？”
“是。”
“站在我的角度，你认为我这心里过得去吗？”
桃子深吸了一口烟，却不开口说话。
我又说道：“说完了我，再说你……就算你现在去重庆了，又能怎样？……你的过去就摆在那里，这是谁也否定不了的事实！……你曾经的那些客人有多少会来大理？这俨然就是一个小概率的事情，如果他们中间有人来大理了，大理八千多家客栈、两千多家酒店，住进我们客栈的几率又有多大？……再退一万步，就算他们选择住我们的客栈，把你认出来了，你觉得他们会当众说出来吗？毕竟去混夜场，也不是什么光彩的事情，可能他们还是带着自己的家室来的，躲你还来不及，哪还敢把这事儿扒出来说？何况跟你也没什么过节，干嘛要对你不依不饶的。“
“所以呢？”
“如果你的过去在大理被人扒出来了，去重庆也一样……毕竟这是一个极小概率能发生的事情，如果真的发生了，只能说命该如此，你去哪儿也躲不掉！”
桃子在痛苦中用双手掩面，她哽咽着说道：“我就是太害怕了……其实我也知道，这事儿瞒不住一辈子。”
我拍了拍桃子的肩，安慰道：“你也别有这么重的思想负担……如果你实在不喜欢在酒吧里抛头露面，我们再请个调酒师就是了。”
桃子终于看着我，问道：“你们是真不打算转客栈了吗？……我们已经收了人家的定金。”
“如果大家都觉得这个客栈还能继续做……那就按协议赔偿呗。”
“这是不诚信的表现。”
“我知道，可谁也不能保证一辈子都不做让自己后悔的事情……不过这事儿我认，我们错了就是错了，赔偿金就是我们要付出的代价……关键现在是你的态度。“
也许是刚刚铁男和她吵的太狠了，再加上我这么一劝说，桃子终于松了口，她对我说道：“你让我想想吧。”
“嗯，早点给我答案，我也好早点给孙继伟答复，这事儿咱们拖的越久，就越不厚道。”
“我知道……”
……
跟桃子聊完了之后，我又给叶芷发了条信息，问她要在哪儿见面，她说，她来龙龛这边找我，这是她为数不多愿意主动来龙龛这边，我也因此省去了打车或是骑摩托车的麻烦。
二十分钟后，叶芷将车开到了我们客栈门口，在她打开车门的那一刹那，我也下意识往车里看了看，里面真的已经装了两只行李箱，所以我们在一起的时间，也仅仅只剩下一顿饭。
我向她问道：“今天准备开到哪儿休息？”
“昆明或者贵阳，看路况吧。”
“嗯，一个人开车要注意安全。”
“我是抱着一路玩回去的心态在开车，不会勉强自己一定要开多远。”
“那就好。”稍稍停了停，我又向她问道：“想吃点什么，我请你。”
“越简单越好。”
……
我叫了两份外卖，然后和叶芷坐在客栈门口的树荫下等着，等待的过程中，我又对她说道：“咱俩之间还有一件事儿没完。”
叶芷看着我：“嗯？”
我尽量让自己保持住平静，说道：“我爸刚刚给我打电话了，说我外公明天过八十大寿，他老人家对我没别的要求，就希望我能和我的女朋友陪他视频聊会儿天……”
叶芷一时没能反应过来。
我又说道：“他想看看你长什么样子。”
叶芷一副恍然大悟的表情，大概也才想起来，我们之间确实有事情还没有彻底解决掉。至少，在老米和一众家人心中，她还是我的女朋友。
我又对她说道：“本来我也不想麻烦你，想找个借口搪塞过去，可这个日子有点特殊，没办法不满足老人家的这点小要求。”
叶芷不语，我以为她不太愿意做这件事情，心中虽然有点失落，但也不想勉强她。
她却开口向我问道：“会不会有很多人在看？“
“嗯……估计七大姑八大姨们都不会缺席的。”
“我有点紧张！“
我知道这不算拒绝，便赶忙说道：“没事儿，你就当平常开视频会议……这事儿你肯定经常做的。”
叶芷又低头看了看自己的穿着，问道：“我穿这身衣服合适吗？……要不要换一件比较正式一点的？”
我第一次在叶芷身上看到了不果断，可是却让我感动，因为这足以证明，她心里并没有看不起我那些在山城里的穷亲戚们，相反她还很重视，这反而让我有点担心，因为我怕待会儿人多口杂，问她一些比较尴尬的问题，她却应付不了。
我对她说道：“别在意那些细节，他们也不会在意的……待会儿如果有人问你一些比较尴尬的问题，你就装作听不懂。”
叶芷点了点头。
我做了一个深呼吸，随即给老米发了个视频邀请……与此同时，叶芷也将自己鬓角的头发理了理，她看上去是挺紧张的！
我心里更加感激她，因为我知道她是个不喜欢交际的性格，却能为了之前没有完成的事情，去面对我那些很八卦的七大姑八大姨。

第107章 生离的感觉
我将手机固定在我们对面的树枝上，然后拉着叶芷往后面退了几步，我这么做的原因，是希望家里的那些亲人们也能够看到洱海，看到大理美好的一面。在我的内心深处，我是希望得到他们认同的，至少尊重我留在大理的选择，而不是因为我越来越大的年纪，而对我说三道四。
片刻之后，电话那头的老米接通了视频，和我刚刚想的差不多，那边的镜头下站满了一屋的人，他们的表情非常统一，除了期待还是期待，而当我看着这些熟悉的面容时，才意识到自己真的已经很久没有回过家了，印象中，我的那个表外甥还是个吃奶的孩子，可现在，已经会抱着我表妹的腿，用好奇的目光看着电话这头的我和叶芷了。
我先是向外公送达了生日祝福，然后又看了看身边的叶芷对众人说道：“本人不才，身边这位全世界最好看的姑娘，就是我的女朋友了。”
众人交头接耳，大致都是在夸赞叶芷好看的。我的虚荣心得到满足，心情也跟着好了起来，于是又对站在外公旁边的外婆说道：“外婆，你笑的时候收着点儿，假牙都快掉下来了。”
我这么一说，外婆更高兴了，她回道：“你让人闺女说几句话，我们稀罕着呢。”
叶芷的性格虽然冷淡，但还是在镜头下挥了挥手，然后又说了一句“大家好”。
众人七嘴八舌的问道：“姑娘你是哪儿的人呐？”
“上海人。”
“是在上海工作吗？”
“嗯。”
“做什么工作的？”
“做酒店投资的。”
“哟，那跟我们家米高还是同行呢，他现在不是也在开客栈嘛！”
又有人问道：“姑娘，你和我们家米高是怎么认识的呀？”
这些既没营养，又很老套的问题，让我丢掉了耐心，于是赶忙打断道：“你们可别弄得跟调查户口似的，这些问题你们私下问我爸就行了，他都知道……”说完，我又对叶芷说道：“明天是外公八十岁大寿，你给他老人家祝个寿，这才是正事儿。”
叶芷笑了笑，然后对外公说道：“外公，刚刚才听米高说起您过生日，所以没来得及给您准备礼物，待会儿我让米高给我个地址，一定给您把礼物寄过去……祝您老人家福如东海、寿比南山，也祝其他长辈和孩子们幸福安康。”
“闺女……你这可是太客气了，你能抽时间陪我们这些老人家唠叨几句，我们就很高兴了！“
叶芷还没来得及回答，我二姨便又对我说道：“米高，人家姑娘这么优秀，你可得好好把握住……你年纪也不小了，今年有结婚的打算吗？”
这句话说出后，像是在深水里引爆了一颗炸弹，顿时，所有人便都向我投来了关切的目光。
我没敢看叶芷，信口胡说道：“这才到哪儿啊，你看看，把人家姑娘给问的多不好意思。”
“男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的？！”
“等时机到了，不用你们问，我自己就把喜帖给你们送过去了。”
“这话我们爱听！”
我又赶紧说道：“人家小叶挺忙的，待会儿还有事情要办，就不跟你们多说了……你们有时间来大理玩，我这边保证把你们招待的舒舒服服的。”
我说着就想关掉视频，却不想二姨又喊住了我，她对我说道：“米高，你别慌着挂视频，你跟人姑娘凑近点儿，我给你们拍张照片。”
“这就没必要了吧？！”
“太有必要了……你说，你们一年到头也不回一次家，好不容易跟我们视频一次，我们还不拍张照片留着做念想啊！……你赶紧的，一个大男人，哪有这么扭扭捏捏的？“
我向叶芷看了一眼，挺怕她会介意的，因为她的不配合会将大家都搞得很难堪！
这时，叶芷往我身边走了半步，她的身子与我贴在了一起，然后又面露微笑……
看到叶芷做好准备，我赶忙说道：“赶紧拍吧……她时间都是挤出来的，真的特别忙。”
“你看你俩怎么那么放不开呢，再靠近点儿。”
“再靠近就抱在一起了。”
“就是要你们抱在一起，这样才像一家人嘛！”
我顾及叶芷的感受，便向那个事儿最多的表妹，怼道：“一家人？你怎么不说我们是两口子！能不能尊重一下我们刚起步的恋爱关系？”
表妹又说道：“我们都不介意你撒狗粮，你就有点风度嘛……再说了，哪有情侣之间是不互相拥抱的。”
我侧身向叶芷看了看，她却示意我别看着她，等我回过头时，她已经挽住了我的手臂，然后微微靠在了我的肩膀上……
一阵风，掠过海平面，恰到好处的吹来，她的长发便落在了我的脸上……
轻柔的触感，让我掉入了梦境里，一阵恍惚。
画面似乎在那边定格，叶芷也离开了我的身体，然后又和大家说了一些比较客气的话，当听到一声声“再见“传来，我才回过了神儿，又赶忙切断了视频。
一切就这么归于平静，我却有了一丝紧张的感觉，我希望叶芷不会介意我的家人，他们确实是有点爱闹。
叶芷在礁石上坐了下来，她背对着我问道：“你其实也不是真的想请我吃个饭，只是想我留下来帮你这个忙，对吗？”
我迎着海风向她走了过去，然后将手机递到她面前，说道：“你看手机上的时间记录，我发微信约你吃饭的时候，是十点半，我爸给我打电话是在十分钟之后……你千万别误会，我是诚心想请你吃饭的。”
“嗯。”
叶芷应了一声，便陷入到了沉默中，而片刻之后，我们叫的外卖也到了……我以为吃饭的时候，我们还会说一些跟告别有关的话，可是叶芷却一直将沉默持续到了她临走前。
我的手上捧着我们刚刚吃完的饭盒，她已经站在了自己的车旁，我知道她是准备走了。
这时，她才终于开口向我问道：“如果以后再有类似的事情，你准备怎么办？”
我知道她说的类似的事情，是指我们刚刚经历的，我笑了笑对她说道：“你放心走吧，总会找到办法的……就像当初请你配合我演这出戏一样。”
“你怕他们知道真相之后会失望吗？”
我将餐盒扔进了手边的垃圾箱，点上一支烟之后，才回道：“怕……所以我只能让自己变得更优秀，然后让他们相信，我还会找到和你一样优秀的女人。”
“你是这么理解男女之间的感情的吗？……一定要拼个势均力敌，才算是爱情？”
“爱情不就是一场战争么？……只有双方站在同样的高度，才能持久下去。”
“你有没有想过，你看到的也许只是爱情的其中一面，有些人在一起，并没有你想的那么复杂，但是他们也会很开心的一直走下去。”
我沉默了许久，才抬头看着她，回道：“希望有这样的爱情吧。”
“会有的。”
叶芷说完之后，便打开车门上了车，她就这么开车走了……我却忘记叮嘱她，路上一定要注意安全。
……
坐在我们之前坐过的地方，我将手上的烟吸完，才猛然想起，她刚刚应该是在说我和杨思思，她在鼓励我用一种平淡的眼光去接受自己和杨思思之间的种种。
我就知道杨思思是一种藏不住的性格，她应该什么都和叶芷说了。可是，这样的鼓励对我来说，却并不受用，因为在我看来，爱情就是一场战争，我曾经溃败在陆佳的脚下，所以吸取了教训的我，总习惯为自己和对方做一点保留。
……
叶芷已经走了很久，我还在那块礁石上坐着。这段时间中，我又抽了两支烟，大脑里也同时想了想和爱情有关的东西，可是却一点头绪也没有。
拿起手机刷了刷朋友圈，发现那个怂恿我和叶芷抱在一起的表妹，在五分钟之前发了一条有照片的动态，她这么说：“未来的嫂子和表哥……嫂子真是美出天际了，有么有？……祝福他们能一直走下去！”
照片中，叶芷挽住了我的腰，与我相依，她的发丝落在我的眉眼之间，洱海就在我们身后一片碧蓝，看上去文艺的不行。
我先是为这条动态点了一个赞，然后又将照片拷贝到了自己的手机相册里，我多看了几眼，心中忽然感到无比孤独……因为刚刚还在身边的人，此时已经远去；可谎言却留在我的身上，一直存在。
我比谁都清楚，她并不是我的女朋友，而这出戏，随着她的离开，也终于被结局了。
我将心里的刺挑出来，然后叼着烟，抬头看了看，阳光刺眼；低头避开，又看见自己的影子孤独的倒映在海面上……
也许，这就是生离的感觉吧。

第108章 只能成，不能败
平静的过了一个下午，我和马指导、铁男，又坐在洱海边聊起了客栈的事情，此时的龙龛还是很冷清，可我们的客栈因为其独特性，依然住满了客人。
其中有几个客人说了，他们就喜欢现在这种冷冷清清的感觉；如果有一天，龙龛这边也变得热闹了，他们还真就不一定会选择住我们的客栈。
确实有些游客是这样的，他们专挑冷清的地方住，为的就是能保持一份平静淡然，来审视大理和洱海的美。
……
我递给马指导一支烟的同时，也对他说道：“今天上午我和桃子聊了，她已经不像之前那么坚决，所以我觉得客栈的事情还有转机。”
铁男也附和着说道：“昨天晚上你回去睡觉之后，我和米高又聊了好一会儿……我们都觉得，这么甩手走了有点对不起当初的自己，也更对不起你这个哥们儿！”
马指导深深吸了一口烟，回道：“你们要是真的能留在大理，今天晚上我就去感通寺烧香拜佛！”
我笑了笑，道：“开玩笑的话咱后面说，先来谈几个事情……如果客栈不转的话，赵菁的那部分股份怎么办？我看她是挺急着用钱的。”
马指导想了想，回道：“转给孙继伟的那个朋友吧……反正他也想买下咱们客栈。”
我权衡了一下，说道：“如果他愿意的话，倒也算是一个两全其美的办法……就怕孙继伟和他那哥们儿野心太大，不满足于这百分之二十的股份。”
铁男说道：“都是熟人，这方面应该不难沟通吧。”
“嗯，如果桃子同意不转了，我就给孙继伟打个电话，看看他那朋友能不能接受这个折中的方案。”
铁男叼上了一支烟，吸了一会儿，又想起什么似的对我说道：“米高，客栈要是最后还在咱自己人手上，是不是也太坑人家思思了……我觉得比起毁约孙继伟，对思思更不厚道！……对咱这个客栈，她可真是出了大力气的！”
“这事儿简单，咱们给她买机票，再让米高把她给请回来。”
马指导说完之后，便又将目光放在了我的身上，好像当初是我赶走了杨思思似的，然后我必须承担把她给请回来的责任。
我捏了捏手中的烟，尽量不让自己带着情绪，然后回道：“算了吧，就算请回来，她在这儿也待不了多久……咱们还是着手找个能长期干下去的前台，才是靠谱的事儿。”
我嘴上这么说，可心里还是不自觉的想起了那些从我们认识到分开的点点滴滴，我有些难过……可是理智又提醒我，她回来后，要面对的也只是下一次分别，倒不如让她去国外，早点过上她应该过的生活。
我承认我是矛盾的，可我也相信，这样的矛盾在大部分人身上都出现过。
……
傍晚，桃子和白露俩人在客栈做了晚饭，吃饭的时候，我和马指导逮着铁男一顿教训，说他早上不应该那么和桃子吵架，铁男为了大局，连连和桃子认错。
而桃子只是因为心里有坎儿，也不是真的要和他计较，所以罚他喝了几杯酒之后，便也原谅他了。
片刻之后，白露看着众人，叹气说道：“自从思思走了以后，咱这个客栈就变得冷冷清清的，我不知道你们几个是怎么看的，反正我是怪想她的。”
马指导附和着说道：“我也觉得怪冷清的，她不在，就好像少了一点家的感觉……咱们几个坐在一起，更像是一帮生意人！”
在他们说这些的时候，我又特别注意了桃子的表情，她似乎也因为这番话而深有感触。
我觉得时候到了，便打断了众人说道：“咱们在聊杨思思之前，先把一个事情确定一下……咱这个客栈，大家还想转么？”
白露率先回道：“之前，我一直是可转可不转的态度，可自从少了思思之后，我才发现，我们这个客栈真的有家的氛围，我们不仅是合作上的伙伴，更是这个家庭的成员……所以，我也改变了之前的想法，我不想转让客栈了，但是我有一个前提条件，谁把思思气走的，谁想办法把她找回来，否则我觉得这不是一个完整的客栈。“
众人一致将目光投在了我身上，我很是委屈的回道：“你们都看着我干嘛啊？当时说转让客栈，你们都有份儿，她生气的点不在我身上，是转让客栈这件事情，所以当时同意转让的都有责任。”
“我们不认可你这么说，谁送她去机场的，谁就是那个处心积虑想她走的人，我们最多也就是个次要责任。”
“你们这么说，就太不厚道了！”
这时，桃子似乎也找到了走下来的台阶，她对我说道：“我和白露的看法一样，客栈可以不转让，但是家庭的氛围一定要保留，所以你得负责把思思找回来。”
我无奈一笑，回道：“成，每个团队里面，都得有个把个软柿子，你们就尽管捏吧！“稍稍停了停，我又说道：“只要大家能团结在一起把这件事情做好，我牺牲一点也没什么……待会儿我就发信息请她回来，大家满意了么？”
众人点头，心情也明显好了起来，白露又对我说道：“咱们好好努力干一年，明年就找隔壁的农户谈，把他那套房子也租过来，然后跟我们客栈打通，把客栈的房量提高到20间，我们大家的收入也能翻一番，这肯定比转让客栈要更有价值！”
众人一致认可，而那笼罩了我们好几天的阴霾，也好似在这一刻被扫掉了。我又起身对众人说道：“大家能统一意见，是好事儿，但有两个问题也要正视……第一，赵菁要转让的股份怎么办？还有孙继伟那边也要好好交待一下。”
铁男回道：“就按我们之前聊的来，让赵菁将她的股份还按200万的比例转给孙继伟和他的朋友，这样对大家都有好处。”
白露赞道：“这个方法可行啊……如果单方面毁约，实在是有点不厚道，这么做的话，他们心里多少有点安慰，实际上百分之二十的股份也不算少了。”
我点了点头，然后在心里琢磨了一下，到底要怎么和孙继伟说，才能把这个事情说圆润了。
……
就在我准备给孙继伟打这个电话的时候，铁男又制止了我，说道：“你先别急着给孙继伟打电话……我这边已经拨通思思的电话了，你先想好怎么和她说吧……咱们可先说好了，这事儿只能成，不能败。”

第109章 等和变
铁男将电话开了免提，我则在还没有接听的“嘟嘟“声中点上了一支烟；同时，也在心里想着待会儿要和她说些什么。片刻之后，杨思思接听了电话。
我试图在她的语气里听出她的心情，她却很平淡的问道：“铁男哥，有事儿吗？”
铁男看了我一眼，掩饰不住笑意，回道：“米高有话想和你说。”
“他……我和他有什么好说的？”
“你和他是没什么好说的，我说的是他有话对你说……”
“我正和朋友玩着呢，没工夫听他说。”
电话那头果然传来了她朋友们说话的声音，我压低声音对铁男说道：“要不算了吧，我先给孙继伟打电话，这才是正事儿。”
铁男一边将电话递给我，一边说道：“咱可别装孙子啊，刚刚可是说好的。”
我特别勉强的从铁男手中将电话接过，然后故作平静的清了清嗓子，才对她说道：“是我。”
“不是你，难道是鬼啊！”
我被她的话给噎住了……
她又说道：“有话你就说，别弄得和老干部似的。”
“我没老干部啊。”
“你清个嗓子，然后跟我来句是我……这不是摆老干部的谱儿，是什么？”
“不是以前做你老板做习惯了么，一时还没转过弯来。”
“哦……那你挺自我感觉良好的，真敢在我面前把自己当个老板。“
“我亲手给你发了俩月的工资，有什么不敢的。”
“你打电话要是为了从我这儿找优越感，那我挂了。”
铁男等人对着我干瞪眼，然后又催促我赶紧说正事儿。
我又下意识清了清嗓子，说道：“你等等……”
杨思思特别不耐烦的回道：“我等谁都可以，就是不想等你……“
她的话让我猛然想起在机场发生的那一幕，当时我们也就“等”这件事情有过争辩，我想：她是真往心里去了，所以等就成了我们之间的敏感字，容易让她愤怒，也会让我有遗憾的感觉。
我低声对她说道：“能心平气和的说几句话么？……我们给你打这个电话，就是想告诉你，我们不打算转让客栈了。”
电话那头的杨思思愣了一下，又笑道：“你们转不转客栈跟我有什么关系？“
我沉默了一会儿，回道：“大家都挺希望你能回来的。”
“你觉得我是一个挥之则去，呼之则来的人吗？”
“不是。”
“那你是哪儿来的勇气，给我打这个电话的？”
“因为大理是你魂牵梦萦的地方。”
“人是会变的。”
我在杨思思的语气里一点也没有听出开玩笑的成分，她甚至有点严肃，于是我也凝结了，不知道还能和她说点儿什么，在我的世界观里，等和变都是能让人感到非常无能为力的字眼。比如陆佳，她走了，没有太多复杂的原因，就是因为她变了，不愿意再等了……
见我不说话，白露又对杨思思说道：“思思，我知道这件事情你受了委屈，我们也觉得很亏欠你，所以我们在决定不转让客栈的第一时间就想到了你，甚至可以说，我们不愿意转让客栈，在一定程度上就是因为你……我们真的很喜欢你给我们大家营造出来的氛围，也是在你走后，我们才真正认清，你在我们这个团队里占有多重的分量……不，不是团队，是家庭。“
杨思思沉默了很久，她终于回道：“白露姐，你和我说这些，我真的很感动……可是，你们都不是我，所以你们也不知道这几天我到底经历了什么样的心路历程……你们可能以为我离开大理，就像小孩子怄气一样，是一个冲动的决定，只要哄哄我，我就又回去了……但事实不是这样的，我经历了特别大的痛苦，然后鼓足勇气才做了这个决定……我很明确的说，我不想将这样的痛苦再重复一遍，我已经学会了克制，何况经历过在大理的一无所有，我也已经学会了去享受在上海的什么都不缺……“
稍稍停了停，杨思思又说道：“这次我从大理回到上海，我爸妈都挺高兴的，经济上也不在管制我了，我现在有大把的钱花，有一帮朋友愿意迁就我的坏脾气，愿意对我说好听的……回到大理又有什么呢？每天除了起早贪黑的接客人，还要住在一个杂货间改成的房间里，连独立的卫生间都没有……呵呵，这苍山洱海、风花雪月虽然好，但也不能当饭吃么！……白露姐，你说是不是？“
白露也陷入到了沉默中……
“白露姐，朋友们还在等我呢，如果没有其他事情，我就先挂电话了……”稍稍停了停，她又说道：“以后你们有空的话，也欢迎来上海玩，我保证诚心招待你们，不过要早点来，因为我可能待不了多久，就要出国留学了。”
白露这才开口说道：“思思，如果你真是这么想的，我们也就不劝你了……你照顾好自己，如果有一天还想来大理走走，别忘了我们的客栈，只要客栈在一天，它的大门就永远为你打开。”
“嗯。”
杨思思应了一声，便挂掉了这个电话。
我在不断响起的挂断声中，似乎能够看到她在灯红酒绿中，活得多么潇洒，而留在客栈，我们能给她的东西真的不多。
我始终觉得情怀这玩意儿很虚，也不愿意卖弄情怀，更不愿意用情怀留下一个明明可以过得更好的人，这在我看来是一个很无耻的行为。可偏偏，我和客栈能给杨思思的就只有这么一个虚无缥缈的情怀，所以这才是我在机场，不愿意留下她的真正原因。
……
此时，屋子里会抽烟的都点上了烟，气氛非常之沉闷，也没有人愿意针对这件事情发表自己的看法，最后是一阵电话铃声打破了这段沉默。
一样铃声的人，都将电话从口袋里掏出来看了看，最后发现是我的电话在响。我看了看号码，是孙继伟打来的。对于他主动打来电话的行为，我们都不意外，毕竟对于他或是他的朋友，这都是一个很关键的时期，可是我却有点局促，毕竟我们最后选择了失信于人。
我打开了电话的免提功能，然后接通了这个电话，孙继伟主动开口对我说道：“兄弟，吃过饭了没？”
“刚刚做好饭，就准备吃……孙哥，你要不要过来吃点儿？”
“我正在陪几个朋友吃饭。”
他的话，让我有些疑惑，按理说，就算是对客栈的事情很关心，也不至于在和朋友的饭局上给我打来这个电话。
带着这样的疑惑，我向他问道：“是不是有什么事儿，孙哥？”
“还真是一件不小的事儿……你现在方便说话吗？”
“方便。”
孙继伟一阵沉默之后，说道：“我刚刚在和城建局的朋友一起吃饭……绝对内部消息，龙龛这边会有新的城建规划，据说有一个特大型的项目要进来，上面已经沟通的差不多了。”
“什么项目？”
“朋友没敢说，因为这个项目目前还处于保密阶段……你也知道的，现在是特殊时期，但凡有一点风吹草动，都会搞起一部人的敏感神经，上面为了避免不利的舆论走向，所以不到最后落实下来，是不会公布出去的。”
“这是什么意思？”
我听见了电话那头响起的打火机声音，孙继伟似乎点上了一支烟，才向我回道：“但凡有新的城建计划，就会涉及到拆迁……我这么说，你能明白吗？”
“你的意思是，我们客栈可能会被纳入到拆迁的范围内？”
“很有可能，但现在还不能确定，因为我也只是听到了一点零星的消息……”
我打断了他，说道：“我们这个客栈可是被官方认可，才重新恢复营业的……怎么可能说拆迁就拆迁？”
“兄弟，你不要这么激动嘛……毕竟这官方也是分部门的，也会有内部分歧，最后都会选择以大局为重，而大局为重的背后，总有一些人是要被牺牲掉的。”
我也点上了一支烟，很久之后才对孙继伟说道：“我明白了……所以，你们暂时也不会考虑接手客栈的事情了？”
“真是对不住了，兄弟……这是政策上的变化，你我都无能为力，如果这个客栈真的被划在被拆迁的范围之内，接手之后肯定会有很多的麻烦，而且我们也不确定你们之前和房东签的是一份什么样的合同，涉及到拆迁补偿的部分，又到底是怎么分配的？……如果这点没有明确，到时候就会产生很多经济上的纠纷，通常这种经济纠纷，在判决层面是有利于房东的。”
我有点头皮发麻。
孙继伟又说道：“你们现在先研究一下合同，我这边也勤走动，看看能不能尽快把这个消息给确认下来……我希望是虚惊一场，毕竟龙龛这个地方说大不大，说小也不小……所以项目的选址也不一定会和你们客栈重合……相反，如果这个大型项目建在你们客栈附近，还是一件天大的好事，因为会给客栈带来持久的人气！“
我应了一声，孙继伟便挂掉了电话……我向众人看了看，都在他们的脸上看到了一层厚厚的阴霾。

第110章 城市灯火通明，孤寂的是人心
我将电话放回到桌面上，心里五味杂陈，然后向心最细的白露问道：“咱们跟房东签的合同，有涉及到拆迁补偿的明确条款吗？”
白露摇了摇头，回道：“我记忆中没有，因为拆迁是一件小概率的事情，所以当时赵菁和房东签合同时，也没有特别把这条给列出来……但是据我所知，任何地方拆迁，都要将拆迁补偿办法进行公示，而且拆迁中是有装修补偿这一项的，承租人在理论上可以得到一部分，但具体数额是多少，需要拆迁办与房东协商评估。“
“我是不是可以这么理解，如果房子被拆迁，我们是被动的一方，最后能得到多少的补偿款，完全取决于房东的心情？”
“嗯……如果我们对房东给的补偿金不满意，也可以选择起诉……这就是孙继伟刚刚提到的经济纠纷了……其实拆迁是一件很复杂的事情，里面涉及到方方面面的经济利益，尤其是这种商用房，经济纠纷更多……如果这件事情不是捕风捉影，我们还是提前做好准备，守住我们的合法利益。“
我有气无力的坐回到椅子上，心中对创业容易守业难这句话有了更深刻的体会……继而又在这一波未平一波又起的淘浪中产生了疲惫感，至少此刻，我没有心情去想对策。
沉默了一会儿之后，马指导又对白露说道：“如果真有一个特大型的项目要进龙龛这边，你们旅游局应该也会收到消息的吧？”
白露面带疲惫之色看了马指导一眼，然后摇头回道：“这事儿不归我们旅游局管，不过孙继伟所在的环保局，肯定是最先得知消息的几个单位之一，因为上项目之前，是肯定要做环保评估的……所以这事儿还是他去打听要更靠谱些。”
“那你觉得这事儿的可信程度有几分？”
“可信度应该挺高的……之前我们也讨论过，为什么龙龛这边没有进行大型的商业开发，其实这边的地理位置是非常优越的，不仅紧靠洱海，离古城也近，所以上面不可能没有相关的讨论；之所以拖了这么多年，可能就是为了等大型项目，而孙继伟说的就是一个特大型项目，从这点来说，和上面的需求倒是挺吻合的。“
稍稍停了停，她又安慰道：“咱们先沉住气，千万别自乱阵脚，毕竟这还是一件没有被确定下来的事情，就算真的有大型项目要进来，选址也不一定就在我们客栈这片范围内。“
众人点了点头。
我不知道其他人是怎么想的，但我却有如鲠在喉的感觉。
……
因为受这个消息的影响，大家都不太有胃口，所以简单吃了一点之后，便各自散了，而当我独自一个人坐在洱海边时，才算是真正冷静了下来。
我开始设想着如果拆迁的事情被落实下来后，会带来的后果。
我很肯定，这个后果不是我们几个人能够承受的，因为我们为了这个客栈都已经倾其所有，而最后得到的装修补偿款到底是多少，却是未知。
就我的感觉来说，应该不会很乐观，因为这样一栋靠洱海边的房子被拆迁掉，对房东来说也是极大的损失，在这种前提下，他又怎么可能会心甘情愿的给我们一个足额的赔偿？
千头万绪中，我给自己点上了一支烟，还没来得及吸上一口，便吹来了一阵很冷的海风，我下意识将自己的衣领掖了起来，缩在这种自我营造的保护中，我又看到了灯火通明的对岸，折射的却是无比孤寂的人心。
我一遍遍问自己：还要有什么样的能耐，才能在大理这座城市平平稳稳的过下去？或者，大理也是个会有血雨腥风的地方，而我们这些外来客，只是被风花雪月的温柔蒙蔽了双眼，才以躁动的心情，爱上了这座城市。
我深深吸了一口烟，然后莫名想起了杨思思，想起了她在信里嘱咐我，要我到明年春天的时候，从大理大学摘些樱花邮寄给她。
我来的不是时候，从来都不知道有樱花盛开的大理是什么样子，但我仍然期待自己能够熬过这个漫长的冬天，然后在春天开花时，到大理大学走一走。
……
夜又深了，洱海也更安静了，我在不绝的潮水声中又想起了叶芷，也不知道现在的她，是否已经安全到达了沿途的某一座城市，出于这样的担忧，我给她发了一条微信：“到哪儿了？”
“贵阳。”
“速度不慢！”
“并不快，是我开夜车了，刚刚才找到酒店住下。”
我看了看时间，此时已经是十点半，如果她现在才到贵阳，那路上的速度其实也不算快。我带着一些疑惑，问道：“不是说不赶路吗？怎么还开夜车了？”
“我记得来的时候，路过一个小县城，有山有水，挺漂亮的，所以想早点赶到那里，然后在那边多住几天。”
“那个县城是在湖南境内，叫泸溪，对吧？”
“你怎么知道？”
叶芷虽是在问我，也间接回答了我；此时，我的心里有了一种很奇妙的感觉：原来，她也对那个小县城情有独钟！
直到此时，我仍特别清楚的记得：自己当时站在高速路边的观景台上想了些什么，也就是在那里，我生平第一次与她相遇了。
我吸了一口烟，回道：“那是我们第一次见面的地方，你可能没太在意，当时我和思思也停在了那个观景台，看了那个地方的风景，我心里很有震撼的感觉，所以对那个地方的印象特别深刻……没想到，你想去的真的是那里！”
“我们在那个观景台见过面？”
“千真万确！我记得思思当时还偷拍了你的照片，后来才发生了我在高速路上给你换车胎的事情……可能，这就是一种说不清楚的缘分吧，你竟然也是去大理的！”
这可能是一句让叶芷比较难接的话，所以她许久也没有回复我，而我在放下电话后，又回忆起那天站在观景台上的心情，我问了自己：是不是有这么一个女人愿意陪我在那样一个小县城里安度一生。当时，我好像给了自己一个否定的答复，现在也一样，因为那里不是我们的故乡，两个人待久了会寂寞；那里也没有灯红酒绿可以消遣，更买不到名牌包。
……
半个小时过去了，叶芷也没有回复我的信息，以我对她的了解，我估计她是不会回了，就在我想结束掉这个复杂的夜晚时，我又在这种不寻常的安静中，想起叶芷也是以投资商的身份来大理的，也许关于龙龛这边的项目，她会比孙继伟等人要更清楚。
于是，我又给她发了一条信息：“我有个事情想问你。”
这次，她很快便给我回了信息：“什么事？”
“今天晚上，孙继伟给我们打了电话，他说龙龛这边可能会进一个特大的项目，这里面肯定会涉及到拆迁，而我们的客栈也有可能就在拆迁的范围内……所以接手客栈的事情，他和他朋友就放弃了……也不能说是放弃，应该是观望。不过在这之前，我们几个人已经商量过，不会再转让这个客栈……所以想问问你，有没有听到关于这方面的风声？”
也不知道电话那头的叶芷在忙什么，这次她又过了很久，才回道：“孙继伟听谁说的？”
“他和他城建局的朋友，在酒桌上聊到的……你是不是知道一些内幕？”
这绝对是一个有话可接的问题，可这次，叶芷却迟迟也没有给我回复信息，而我已经等的很煎熬，因为这对客栈而言是一个可以关乎生死的大事件，客栈对于我们来说，又承担着生计和未来；所以，我特别渴望她能以一个知情人的身份告诉我，这一切都是子虚乌有的。

第111章 去找她
我在洱海边足足等了有一个小时，叶芷也没有回复我的信息，我已经按捺不住，于是我第一次给她发去了语音请求，她终于在片刻之后接通，但却没有主动开口。
我隐隐有一种不太好的预感，于是点上一支烟之后，才向她问道：“你现在是不是很忙？”
“没有，我在酒店的餐厅喝茶。”
“那怎么这么久都没有回信息啊？”
“我不知道该怎么和你说……只是想请你理解我，因为有关商业的逻辑向来都是残酷和不讲人情的。”
我的心猛然收紧，我知道她想说什么，但还是不肯死心，向她问道：“你说这些是什么意思？”
她沉默很久之后，对我说道：“对不起，米高……龙龛的这个项目已经被我们集团给拿下来了，如果你不问我，我不会主动和你说，因为我怕失去你这个朋友；如果你问我了，我一定会如实相告，也是因为害怕失去你这个朋友……”
“所以，你们这个项目的选址，与我们这个客栈是重叠的？“
“是……你们那个位置是整个龙龛视线最开阔的地方；同时，土地的利用率也很高。我们在做过市场调查和评估后，决定将酒店和水上乐园建在那片区域，所以你们客栈所在的那套房子肯定要面临被拆迁掉的命运。”
“呵呵……怪不得你之前一直很不看好我们这个客栈呢，我还疑惑，我们明明是一个非常赚钱的客栈，可为什么就是入不了你的眼呢？原来，一切早就在你的掌控之中！”
“并不是，我们也是在和好几个集团竞争之后，才从政府的手上拿到了这个项目，而且直到上个星期才确定。”
“这有什么区别吗？”
叶芷又陷入到了沉默中，我却越来越不够冷静，以至于说话的声音又重了几分：“你知道吗？我现在特别有一种被资本给强奸了的耻辱感……我们这个客栈没有倒在保护洱海的政策中，也没有死在曹金波的手上，可想不到，最后竟然是毁在你的手上……是，你可以说商业逻辑是无情的，可是你有想过这对我们这些人来说又意味着什么吗……我们会因此倾家荡产，失去梦想！”
“该解释的我都已经解释了。”
我几乎吼道：“不，我要你给我一个说法。”
叶芷一如既往的冷静，她问道：“你要我给你一个什么样的说法？”
我又瞬间呆住了，然后问自己：还能指望她给我什么样的说法？难道要她去赔偿客栈一切的损失吗？这是不现实的，要她停止这个项目，是更不现实的！
我从她那里根本要不到任何说法，我之所以这么愤怒，是因为不甘心，不甘心自己拼了命的付出，最后这么简单的死在了资本的围剿中，而我们这些选择留在大理的人，更不应该得到这么一个下场。
见我不说话，叶芷又对我说道：“你先冷静一下吧，等你冷静下来，觉得有什么合理的要求，你可以和我提出来。“
叶芷说完之后，没有再给我说话的机会，她选择了结束这次的语音通话，而我握住电话的手像灌了铅，迟迟放不下来……随后心中又弥漫起一阵我们完了的绝望。
……
回到客栈，只有桃子还在酒吧里为零星的几个客人调酒，我从吧台里拿了两瓶啤酒，然后在靠窗户的那个位置坐了下来，我的内心非常不好受，可还是希望能想到一些对策，减少我们这些人的损失。
做最好的打算，就算房东愿意足额赔偿我们的装修投入，可是这笔钱也不会很快被发放到位，而客栈却会在正式文件下达后的不久，便被拆除，我们没了收入之后，要怎么熬过这么长的过渡期？
桃子给客人调好酒后，在我的对面坐了下来，然后向我问道：“怎么一副心事重重的样子？……还是为了客栈的事情？”
我没有正面回答，也向她问道：“铁男他们呢？”
“铁男和马指导去了古城……白露回下关了。”
我点了点头。
“我刚刚问你话，你还没回答呢！”
我终于正视着她，说道：“桃子，咱们这个客栈这次真的保不住了。”
桃子有点慌，问道：“消息被确认了？”
我沉重的回道：“我刚刚和叶芷联系了，问她知不知道龙龛这边要大面积开发的事情……我想，她也是来大理做投资的，应该会知道一些内幕……“
说到这里，我停了下来，然后一口气喝掉了半瓶啤酒，才又说道：“她是知道内幕……因为龙龛这个项目就是她们集团投资建设的，而且选址就在我们客栈这片区域，所以客栈被拆掉已经是板上钉钉的事情，现在就差政府公示了。“
“真的有这么严重吗？”
“嗯，都是她亲口和我说的。”
桃子沉默了很久，才向我问道：“你打算怎么办？”
“没有人希望客栈被牺牲掉，可是我们哪有能力去和这么强大的资本进行周旋？……现在唯一能做的，也就只是尽可能的将损失减少到最小了。”
“是，你准备什么时候将这个事情告诉其他人？”
“明天吧，今天晚上就不说了，让他们再睡一个安稳觉。”
桃子点了点头，然后给自己点上了一支女士香烟，她又向我问道：“你刚刚和叶芷交谈的时候，是不是冲她发火了？”
我抬头看了桃子一眼，回道：“说了几句重话……我知道于事无补，可就是控制不住自己的情绪。”
桃子可能不想给我太大的心理负担，她笑了笑，说道：“已经是一种进步了，上次有人动我们客栈，你可直接把人头给敲破了，这次才只说了几句重话而已！”
我强颜回应了桃子一个笑容，然后拿起啤酒瓶喝了一大口啤酒。
桃子又放轻了语气对我说道：“事已至此，我们再急也没有用，尤其是你，一定要把心态放平稳一些，因为你是我们这些人中，唯一有渠道能够和叶芷进行沟通的人……说实话，上次的事情，你就是因为不冷静，才被别人给陷害了，这次你可千万不能再重蹈覆辙了。”
“我知道，我已经很克制了！”
桃子点了点头，而我再次陷入到了沉默中，两瓶啤酒喝完之后，我才开口说道：“我得先弄清楚，这个项目到底什么时候启动，最后留给我们客栈的时间还有多少。”
桃子面带赞许之色，回道：“对嘛，只有你冷静下来，才能找到问题的关键在哪里！”
我是冷静了下来，然后在心里判断着这个事情的走向，我肯定，我们没有能力阻止这个项目的开发，但是却可以从叶芷那里多争取一段时间，如果客栈能够挺到年后，局势就会好转很多。
因为过年期间，是一年中最热的旅游旺季，我们的房价可以较平常提高三倍，那一天下来至少有两万块钱的收入，如果这个热度能够维持一个月的话，我们就有60万的营收。这样，即使很长一段时间拿不到装修补偿款，也足以维持我们几个人的生活；再者，假如房东有契约精神，愿意给我们足额的补偿，那我们基本上就能做到没有损失，而这笔营收加补偿的钱，关乎着我们有没有足够的资本进行二次创业，所以我作为客栈最大的股东，有责任为众人守住这最后一份希望。
在我暗暗做了决定之后，桃子又对我说道：“米高，你是不是有必要当面找叶芷谈一谈，有些事情在电话里说和当面说，所起到的效果是完全不一样的……我觉得你要让他看到我们的难处，她才可能在这件事情上给我们一点余地。”
我点头回道：“我也是这么想的，如果能让我们客栈将过年这段时间的生意做了，我们后面就不会太被动了……不过，她已经在今天中午的时候走了。“
“你去找她啊，这又不是什么难事儿……就怕她现在介意你的态度，不愿意给你见面的机会，那才是真正的被动！”
“应该不会……她对我说了，让我冷静下来后再和她联系。”
“那就好、那就好。”

第112章 你要不幸早死，我会伤心一辈子
让叶芷给我们保留一点余地，也许是我们最后的曙光，桃子因此而特别关切，她又对我说道：“你现在就订一张去上海的机票吧，大理飞上海每天只有一个班次，我怕拖到明天订不到机票。”
“她是开车回去的，今天才到贵阳。”
“能追的上她吗？”
“想去的话，肯定能追上，她说中途要停在一个小县城住几天。”
“那你开白露的车去。”
我同样因为这个事情而感到迫切，所以也不多加考虑，便回道：“我现在让白露把车给送过来，明天早上五点钟我就出发，晚上应该能赶到那个小县城。”
我一边说，一边拨通了白露的电话，交谈中，我只是说自己要用车，却并没有将缘由告诉她，因为我知道她有孩子需要照顾，所以至少这个夜晚要让她睡一个安稳觉，而白露也没有多问，表示待会儿就让家里的司机帮我把车送过来。
至于这个不好的消息，还是等到明天，他们都养好精神了，再让桃子跟他们做个交待。
……
回到自己住的地方，我第一件事情便是给叶芷发了信息，告诉她，我想当面找她谈一谈，但是她却没有回复我，这也正常，毕竟此刻已经是深夜，她旅途劳累，应该已经休息了。
我想好了，不管她有没有回应，我也要去追一追她的脚步，因为对于陷入被动的我来说，已经没有更好的方式可以选择了。
次日，我四点半起了床，收拾了一下之后便出发了，我在导航上将目的地设置成了湖南那个叫泸溪的小县城，全程大概1300公里，绝对是一段可以挑战人极限的路程，因为我只有一个人开车。
我顾不上吃个早饭，在五点钟的时候，便已经从下关上了高速。这一路开了400多公里，直到过了昆明，才找了一个服务区，打算为车子加满油，自己也吃点东西，而直到此时，叶芷都没有回复我的信息。
吃饭的时候，我收到了白露发来的信息，她告诉我，桃子已经将这个消息告诉了他们；并且还说，孙继伟那边也有了很确切的消息，因为城建局的领导已经和他们环保局的领导通过气，近期就会将叶芷他们集团拿出来的项目方案送到环保局进行评估审批，听说这个项目关于环保部分的方案做的非常科学合理，再加上上面要求尽快将这个项目落实下来，所以在他们环保局走流程的时间也不会太长，而一旦开始启动项目，拆迁工作就会紧随其后的展开……
孙继伟做了预判，最多两个月，我们的客栈便会被拆迁，并且会提前半个月让我们结束营业，所以真正留给我们客栈营业的时间只剩下一个半月，这绝对撑不到过年的那段旅游黄金期。
我的心中有了一种说不出的紧迫感，而人生就是这么无常，如果孙继伟的朋友不是因为去深圳出差而延误了两天，可能我们的客栈已经被脱手……
我这么想，并不是遗憾没能将客栈的风险转嫁给孙继伟和他的朋友，如果事先知情，我也不会昧着良心将客栈转让给他们，我之所以有这样的感叹，只是因为还未能适应这人生的大起大落，同时，更厌恶资本对弱势群体的剥削！
……
中午12点的时候，我已经快要接近叶芷昨天晚上停下来过夜的贵阳，如果她不是存心躲着我不回信息，而是睡到现在，我们完全可以在贵阳便见上一面。
我又停靠在了一个服务区，然后在快餐店要了一份中式快餐，可直到此时，我依然没有收到叶芷的回信。
吃完饭，我又给她发了一条信息：“我现在已经快到贵阳了，如果你还在贵阳，并且能看到这个信息，我希望我们可以在贵阳见一面……我很确定，我现在很冷静，我只是想和你当面谈谈，希望你能给我们这个客栈留点余地！”
大约过了五分钟，叶芷终于回了信息：“我这么长时间没有回你的信息，你还没有对我发脾气，我相信你现在很冷静。”
我秒回：“你现在在哪里，能见面吗？”
“我和你一样，也是早上出发的，我现在已经到泸溪了……如果你不嫌旅途劳累，我在这里等你。”
“说一个见面的地方吧……我晚上十点之前，一定赶到。”
“观景澜湾酒店……你也不用太急，安全第一。”
我不可能不急的，尤其是在确定了自己要往哪里去后，车速便放的更快了，我从来没有如此迫切的想见到一个人，这种迫切与感情无关，只是因为她手握资本，掌握了我们这群人在未来的命运。
……
天色渐渐暗了下去，我已经走完了1300公里中的1100公里，这段路程极其漫长，而我也因为极度的疲乏而有了撑不住的感觉，我不敢再冒险，于是将车开进了附近的一个服务区，准备小憩一会儿，然后一鼓作气，开完剩下的全部路程。
说来可能没人相信，这也只是我第三次进服务区。
进了停车位，我便半眯着眼睛回复着铁男和马指导他们发来的信息，大家都很担心我的安全，让我不要硬撑，累了就进服务区休息。
我很不可思议的发现，在五点一刻的时候，杨思思也给我发来了一条信息，她说：“米高，客栈的事情，桃子姐都已经告诉我了……听说，你正在开车去追叶芷，除了祝你好运，我也想告诉你，她可是一个很讲原则的女人；你别忘了，当时她为了让我遵守游戏规则，可是把我从她住的客栈给赶了出去……很多事情对于她来说，就是游戏和规则，希望我对她的认知，能够对你有帮助。”
我心里有些不是滋味，睡意也减少了一分，我打开车窗，点上一支烟后，回了这条信息：“我怎么感觉你是来落井下石的？”
“是啊，我就是在嘲笑你不自量力……你是不是真的以为，你们之前有挺不错的情分，所以她会给你一个面子？”
“我只是不想放弃任何一个机会。”
“那你就试试呗……如果她真的给你这个面子了，你可以当我这个人的人品有问题，在蓄意污蔑她；如果被我说中了，就请你以后别再以一副过来人的嘴脸教育我，因为我要比你更懂人与人之间现实的一面。“
我将烟按灭在车载烟灰缸里的同时，也将手机扔在了一旁的座椅上，我已经心烦意乱，所以不想再回复杨思思这条让我更加心烦意乱的信息。
我迷迷糊糊的睡了过去，然后又在一阵重卡的鸣笛声中惊醒，我再次从副驾驶的座位上拿起了手机，已经是晚上的七点半，随后我又看到了一条杨思思在十五分钟前发来的微信：“你开车一定要注意安全，我们大家都在担心你。”
虽然我急着离去，但还是在启动车子之前，回了这条信息：“你不生我的气了？”
“生气和担心是两码事……只有你好好活着，我才能跟你气一辈子……你要是不幸早死，我会伤心一辈子！”
我的眼睛渐渐有些模糊，下一刻又强打精神，启动了车子……
此刻，叶芷距我200公里，杨思思1800公里，我不禁问自己：她们到底谁离我更近呢？谁又让我遥不可及？

第113章 我不会感谢你的
八点钟的时候，零零星星有雨水打在车子的前挡风玻璃上，只是过了十分钟，雨水便密集了起来，而我已经调了两次雨刮器的速度，车速也在同时减了下来。
前方频繁亮起的刹车灯，让我心里更加急躁了起来，我和叶芷保证过，会在十点钟之前赶到泸溪，可按照现在这个速度，再多一个小时也不够。
前方似乎又因为雨水出了交通事故，隧道里已经是水泄不通，而我和许多大货车则被一起堵在了隧道外面。五分钟后，我将车子熄火，也关掉了雨刮器，在点上烟的同时，又看了看手机，却发现根本没有一点信号。
我下意识往副驾驶的位置看了看，一片空空荡荡，只有雨水顺着我打开的窗户缝隙流了进去，渐渐弄湿了车门内的扶手，我这才体会到，什么叫做真正的孤独。
在这种孤独中，我又想起了陆佳。大概半年前，我和陆佳说过，要是以后有钱了，就买一辆车，以后去哪儿玩都方便。那个时候，陆佳也许还没有动要走的心，所以她看着我的目光特别憧憬，我又向她保证：我的副驾驶位置永远为她留着……
她说：好啊。
可是今天，我开了1000多公里的路，我的副驾驶座上也没有她的影子，我的孤独恐怕就是这么来的。看着车窗外闪烁的车灯，我的大脑里渐渐有了她的模样，于是我又一次想窥视她现在的生活，却发现外面的雨越来越倾盆了！
这种深入骨髓的孤独中，我变得更加痛恨那些用资本玩弄这个世界的商人，因为我们这些平凡人的平凡梦，在他们面前是那么的不堪一击，而被剥削之后的自己，依然买不起房子、买不起车，买不起自己的梦想。
……
深夜11点的时候，我终于下了高速，然后开进了泸溪的县城，叶芷说的观景澜湾酒店非常好找，因为它是整个县城里唯一像样的酒店，但是却没什么性价比。
它的配置最多也就四星级的标准，可是却卖出了五星级的价格，所以就连最普通的单人间，也要500块钱一个晚上。我不可能在这样的酒店消费，所以只在隔壁的快捷宾馆里订了一间房，这才给叶芷发了一条微信。告诉她，自己到了。
叶芷说，她在酒店的餐厅里等我。
我只拿了一盒烟，便去了。
……
小县城比不了大理这样的旅游城市，11点的时候，街上已经没什么人，包括这个四星级酒店的餐厅里，也只剩下了我和叶芷，还有另外一桌在吃夜宵的客人。
叶芷已经卸了妆，并穿着睡衣，一副很简单随意的样子，可即便这样，她美貌的样子也没有打什么折扣，所以她美女的形象绝对不是靠化妆建立起来的。
她向我问道：“还没吃饭吧？”
“嗯。”
“先吃点东西吧。”
她叫来了服务员，我要了一碗粥，还有6个生煎包。我在上海时，通常加班后，都会这么吃宵夜，因为既能填饱肚子，也容易消化。
等餐的过程中，我带着一些感慨对她说道：“原本以为你这次走了，这辈子也没什么机会再见面，可是没有想到，我追了你一千三百公里路，然后又在这个小县城里见上了。”
“我知道你想表达什么。”
“是，如果不是因为害怕了，我真的没有动力干出这样的事情！”
叶芷避开了我的目光，我又追随她的目光向窗外看去，能看见的依旧只是潮湿的街道，还有几栋十来层高的房子，矗立在雨水中一动不动，里面时而有灯光熄灭，时而又有灯光亮起……世界却安静的一塌糊涂。
叶芷终于开口向我问道：“你这么远从大理追过来，希望我能为你做些什么呢？”
我回道：“我这边也得到了非常确切的消息，你们在龙龛的这个项目，推进速度会非常快，所以我们客栈可能熬不到过年，就会被拆迁掉，我知道这个结果不可能被改变……我只是希望你能给我们客栈留一点余地，让我们将过年这段旅游旺季的生意做完，我们大概还能多赚个几十万，几十万对你说，可能不算什么，可是对我们来说，却是最后的一份希望！“
叶芷面露严肃之色，她对我说道：“米高，这不是我们之间的事情，而是我们集团和你们客栈之间的事情，首先你要搞清楚这个性质，我们才可以继续往下谈。”
我与她对视着，随即想起了之前杨思思和我说的那番话，就叶芷此时的表达而言，已经被她说中了一半。
我点上一支烟，回道：“我明白你的意思，这事儿在你这边没得谈，对吗？”
“是，政府最后之所以选择了我们集团的方案，就是因为我们相对于竞争对手，在效率上有优势，首先从这点来说，我们不能失信于政府，所以我们推进项目的速度只会比计划中更快，不会比计划中慢；再者，我们投入了这么大的人力和物力，每天都是百万计的成本，我们不可能为了一个客栈而影响项目的进度……最后，我不是集团唯一的决策者，我并没有绝对决策权。”
我深吸一口烟，忽然就觉得自己很幼稚，而一直以来的贫穷更是限制我的目光，所以我没能站在叶芷的角度将这件事情的性质看的更全面一些，否则我不会这么不管不顾的来找她。
叶芷又向沉默中的我，问道：“之前不是说好要转让客栈了吗？为什么又改变主意了？”
我终于抬头看着她，反问道：“如果现在是你在经营这间客栈，你是把它当做一个赚钱的工具，还是当做一个能够安身立命的地方？”
叶芷不假思索的回道：“客栈最基本的性质，就是追求盈利，所以它当然是一个赚钱的工具。”
“我们不这么认为，我们这些人都是从其他地方漂泊到大理的，而每个异乡人的心里都有一个家的情结，所以这个客栈在赚钱的基础上，被我们这些异乡人赋予了更多的意义，它是我们能够停泊在大理的一个港湾，我们真的不忍心将它转让掉……除非有一天，我们都不想留在大理了。”
“为什么要这么执着的留在大理？”
我不愿意提起汪蕾，所以只是回道：“我相信留在大理是命运的安排。”
“那我是不是可以说，客栈一波三折，也是命运的安排呢？”
我无言以对，半晌才回道：“我就是不甘心，客栈是我们这些人的心血，我们都应该有回报，而不是被资本残忍的玩弄于股掌之间。”
“那你有没有想过，我们集团能够走到今天，也是被资本剥削过来的呢？”稍稍停了停，她又向我问道：“你真的对这个行业很有兴趣吗？“
“是。”
“我有一个建议，你愿意听吗？”
我点头。
叶芷继续说道：“跟我回上海吧，我可以帮你安排一份能够接触到这个行业核心的工作，你现在最需要的是积累经验和人脉，而当你的眼界真的开阔了之后，你会发现掌握资本并不是很难的事情。“
“我能问问你，在你眼中，我是个什么样的人吗？”
叶芷愣了一下，显然并没有好好揣摩过我这个人，片刻之后她才回道：“我觉得你是个很有韧性，也很有正义感的男人；但是冲动这个性格，会让你不能完美的去处理一些事情。”
“你说的这些都存在，但是你没有能够说到点上……我还有良心！”
“什么意思？”
我沉声回道：“是你的集团直接导致我们客栈开不下去的……我和你回了上海，然后在你们集团谋一份工作，你要我怎么和我的那帮朋友们交待？这和投敌又有什么区别？……我明白，在你们这些资本家眼里，除了利益，根本不需要考虑道义，可是我米高做不了这种卖友求荣的事情。”
“你难道不明白，我正是在意这种朋友关系，才给了你这个建议吗？”
“你这是施舍，我不会感谢你的。”
“这种想法会害了你的！”

第114章 以德报怨
这个夜晚，我和叶芷不欢而散，我甚至没有吃饭，便回到了自己住的那个快捷宾馆，我枯坐了很久，然后才在淅沥沥的雨声中冷静了下来。
我当然知道叶芷是出于好心，才给了我这么一个选择项，可是我自己心里却过不去，我也莫名厌恶和上海有关的一切，所以才和她说了那么重的话。
她应该也挺伤心的。
……
冲了一个热水澡，正吃着泡面的时候，白露给我打来了电话，我知道她是在关心我和叶芷的沟通结果。
果然，接通后，她便向我问道：“米高，你和叶芷见上面了吗？”
“见了。”
“她怎么说？”
我将叶芷对我说的话，复述给了白露，白露一阵沉默之后，回道：“她这么说应该也是实情……毕竟能做这么大项目的，肯定是一个大集团，所以有话语权的绝对不止她一个。”
“是，这种有求于人的感觉真的挺不好受的！”
白露叹息：“如果实在没有希望，也就不要勉强了吧，早点回来，我们做好最后这一个多月的生意。”
“嗯。”
白露让我早点休息之后，便挂掉了电话，于我而言，这个夜又开始变的深沉且孤寂。
我重重躺在床上，可尽管已经很疲惫，却一点睡意也没有。
我在思考要不要和叶芷再聊一聊，可是却找不到一个还能继续聊下去的理由。
……
夜已经很深了，我不要命似的又给自己点上了一支烟，来排遣心中的苦闷和失眠的焦虑。同时，也在刷新着自己的朋友圈，而这已经成了我睡不着时的一个习惯。
杨思思没有再发信息关心我与叶芷的交流结果，但她发了朋友圈，大致说自己最近要出国，提醒她的朋友们抓紧时间和她聚聚。
我给她点了一个赞，而这个赞是发自内心的，因为她提前离开大理这个是非之地，现在来看，是一个非常正确的选择，她也确实没有必要跟在我们劳心劳力。
……
因为失眠，次日，我睡到十点半才起床，我办理了退房，然后准备开车回大理。对于我来说，实在是不值得在这个小县城里再浪费时间了。
路上，我找了一个面馆儿，打算将早饭和中饭一起吃了。
吃饭过程中，我收到了叶芷发来的微信：“你在吗？我好像是遇到碰瓷的了！我听不懂他在说什么，他一直躺在我的车下面不肯走！”
我放下了筷子，回道：“车上安装行车记录仪了吗？”
“我没太注意。”
叶芷说没注意也正常，因为现在很多行车记录仪都是隐藏式的，并且要和手机连接才能查看到里面的影像资料。我又回了信息：“你先回车上，别给他钱，也别跟他纠缠……然后将你现在的位置发给我，我这就过去。“
“那我要报警吗？”
“如果没有行车记录仪的话别报警，到时候扯不清楚，还弄一堆麻烦。“
“他会报警吗？”
“他如果真是碰瓷的话，肯定不会报的，到时候警察来了，肯定领他去医院，他就是冲着钱来的，干嘛去医院受这份罪啊……你就安心在车上待着，这事儿我去给你处理。“
“你怎么这么有信心？”
“我他妈一流氓，还能怕他一无赖？！”
叶芷发了个流汗的表情，便不再说话，而我也在下一刻走出了面馆，并将她发来的位置，在导航上设置成了目的地，然后便开车向她此刻所在的位置驶去。
……
十分钟后，我来到了事故现场，果然看见叶芷的车轮下躺了一个大约四十来岁的中年，我将车停在了路边，便向那边走去。同时给叶芷发了信息：“你现在看看，你车子后视镜的后面有没有一个凸起的地方，一般隐藏式的行车记录仪都装在那后面。”
“没有。”
“真佩服你们这些土豪！也是，反正你们保险保的高，待会儿你直接从他身上硬碾过去，后面的事儿交给保险公司去办就行了。”
“能不开玩笑么？”
我笑了笑，回道：“不开玩笑，我已经到了，待会儿我和他说话，你可千万别过来搭话，得装着不认识我，知道吗？”
“嗯，我听你的。”
……
我挤开围观的人群，然后来到了那个中年男子的身旁，蹲下来后，对他说道：“大哥，您这是伤哪儿了？”
中年男人操着本地方言，面带痛苦之色对我说道：“腿，走不了路了！”
我感叹道：“哟，那这事儿可不小……她是怎么撞上你的？”
“我嘛，好好在路上走着，她车就从那边窜出来了，我躲都躲不及，一下就给我撂倒了，我这腿到这会儿都生疼！”
我又低头向他的腿看了看，然后很关切的说道：“大哥，你这下可真是摔的不轻！我看你这裤子口袋里面鼓鼓囊囊的，该不会是装的手机吧……你赶紧拿出来看看，这玩意儿可不便宜，要是也摔坏了，你得让他赔！”
中年男人受到我的指点，赶忙将手机从口袋里掏了出来，准备再和叶芷讹一部手机。
“大哥，你这手机后面好像真裂开了，我是修手机的，你赶紧拿过来，我给你估估这损失。”
中年男子竟然对我没有防备，真将手机递给了我……
我拿在手里掂量了一下，然后脸一横说道：“你他妈的还真靠碰瓷儿碰出了一条致富路啊……用这么好的手机！”
我说着便拿起手机，然后挤开人群往远处狂奔而去，这傻逼瞬间就利索了，只见他从地上一跃而起，便跟在我后面狂追，嘴里还喊着“抢手机”。
我的目的已经达到，便在事故现场的不远处停了下来，然后拿着这个手机在他面前晃了晃，笑着说道：“我看你这架势，专业搞短跑的也不一定干的过你，你这腿哪儿就不好使了？“
中年男子这才明白了过来，指着我怒道：“你他妈诈我！”
我不慌不忙的将手机塞回到他兜儿里，然后回道：“我可是看见好几个人，拿着手机把刚刚的经过都拍下来了，这明显就是你在碰瓷儿……你要是觉得被我诈了，有委屈，那咱们现在就报警……如果警察队伍里有你家亲戚，你就在这儿等着；要是没有，我劝你得饶人处且饶人……你别以为是外地牌照的车，就能往死里坑，我告诉你，能开上那种车的都不是一般人，人家真要和你较真儿了，指不定谁落不着好儿呢！”
中年男子又往叶芷停车的地方看了看，脸色愈发的难看，然后指着我，撂了一句狠话，便往一个巷子里跑去。我却将他的狠话当成了放屁，因为从小混迹于社会底层，我早就将这种人的心态给摸得透透的。
他要是真有种回来搞报复，我还能高看他一眼；实际上，他那龟头早就缩在壳子里，拿不出来了。
……
我回到叶芷身边，她如释重负的看了我一眼，然后对我说道：“看来无赖的天敌还真是流氓……谢谢你！”
“我这算不算以德报怨？”
“勉强算吧……可我真的没有害你的心，你知道的，就算这个项目我们集团不做，也会有其他集团来做的。”
“别这么认真……我就是提醒你，要好好请我吃个大餐，我刚刚可是饭吃了一半赶过来的。”
叶芷愣了一下，才回道：“没问题，你选个地方吧。”
我与她对视着，心中对她的认知好像又增加了一分；不可否认，她在商业上确实是一个有能力做到游刃有余的女人，可生活中却有很大的短板，就比如这种市井小事儿，她就没有能力处理好，而这却是我的强项，所以人与人之间相处时，并没有必要妄自菲薄，因为小人物也一样有可以闪光的地方。

第115章 等
叶芷遭遇碰瓷地方的附近就有一家做简餐的咖啡店，我因为要赶着回大理，所以就近选了这一家。进店后，我要了一份鸡排饭，叶芷则要了一份意面，我们靠窗而坐……
虽然外面已经放晴，但这里不比大理四季如春，所以没什么准备的我，也只是穿了一件很单薄的外套，而外面却都是穿着羽绒服和棉袄的路人。
我往有阳光的地方靠了靠，然后把玩着打火机。
叶芷向我问道：“你是不是冷？”
“没事，就吃个饭的时间，车上有空调，上了车就不冷了！“
叶芷叫来了服务员，又帮我要了一杯热牛奶。她向我问道：“准备回大理吗？”
我强颜笑了笑，回道：“事情办没办成，都得回去……干嘛在这儿浪费时间呢？“
叶芷没有言语，片刻之后，服务员给我端来了一杯热牛奶，我手握住之后，一阵暖意传来，却弄不清楚这算不算是叶芷对我的心意。
我一直有个疑惑，像她这种个性偏冷淡的女人，到底会不会去暖一个男人的心，又会不会爱上一个男人呢？可是我问不出口，因为直觉中，她是个很注重隐私保护的女人，我们相识的时间也不短了，她却从来没有跟我说起过她自己的任何一点过往。
她终于开口对我说道：“刚刚给你发信息，以为你不会理我……没想到你还是第一时间来了！”
我为了给自己挣回一点面子，很嘴硬的回道：“我是不怎么想理你……可是，一码归一码：事业上，咱俩是仇人；私下里我们还是朋友，这点我分的清。“
“你这个性格挺好的。”
“是吗？”
叶芷笑了笑……
咖啡店里一直有在播放音乐，前几首没太在意。这时，又转成了几年前一部特别火的韩剧的主题曲，旋律我记得，但是却忘了这部韩剧叫什么名字。
叶芷听的入神。
我感觉她看过，便问道：“这是哪部韩剧的主题曲吧？”
“来自星星的你。”
我笑道：“你不像是个会看韩剧的人啊！”
叶芷解释道：“偶然看到的，感觉挺有意思，就全部看完了。”
“是……追美剧不代表有品位，看韩剧也不代表低俗，反正目的都一样，都是为了消遣嘛。”
叶芷看了我一眼，回道：“和消遣没什么关系，只是有点触动。”稍稍停了停，她又说道：“你知道女人为什么都喜欢看泡沫剧吗？”
“不是很懂你们的想法。”
“这和你们男人喜欢看打打杀杀的片子一样，因为你们男人骨子里就有英雄情结，想征服别人；女人则相反，我们渴望被保护，尤其是心理年龄还没有成熟的时候，这种需求更强烈……对于有些女人而言，有一个像泡沫剧里一样保护着自己的男主角是一个特别美好的幻想，可也有极少一些女人，真的在生命中有这样一个男人出现过……所以女人爱看泡沫剧，有可能是为了满足这方面的心理需求，也有可能是因为回忆。“
“你这么说我就懂了……所以，你是后者？”
“很久以前的事情了。”
“可是你看上去还耿耿于怀。”
“也许吧。”
叶芷端起杯子喝了一口咖啡，而我的好奇心却被她给勾起来了，于是又对她说道：“你说说看呗，要不然老以为你不食人间烟火，像是从天上掉下来的，凡尘俗世都和你没什么关系！”
叶芷笑了笑，终于开口说道：“我们是高中同学，他对我很好……高三那年，他爸因为贪污受贿被处理了，他妈妈受不了舆论压力就带着他离开了上海；后来我也出国留学了，我们就彻底失去了联系……这些年都没有他的消息，也不知道他现在过得怎么样。”
“你这也太敷衍了，到底是怎么个好法？”
“没什么好细说的，大概就是电视剧里演的那个样子吧。”
“你们早恋了吗？”
叶芷用一种异样的目光看着我，回道：“他走的时候给我留了一张字条，要我等他……这算吗？”
猛然听到等这个字，我的心情便沉重了起来，也好似看到了两种极端的爱情形式，叶芷和那个男生的，梦幻到像影视剧；而我和陆佳的，却现实到要滴血，我们之间更没有等与被等的承诺。或者，这些年一直是她在等我，我却因为生活的沉重而没有往心里去。
大概是因为这种巨大的反差，让我有了继续探究下去的欲望，我点上一支烟后，向她问道：“在他留字条之前呢，是恋爱关系吗？”
“那时候，我还不懂什么是爱情。”
“那在他留了字条之后呢？”
“对于爱情，我还是不太懂……但我想再等等。”
这一刻，我好像看到一个被等字锁住了的叶芷，她是一个执着也冷静的女人，所以这个等字才能牢牢将她锁住，而我这样的人是不会被锁住的，能锁住我的，只有生活……因为经历了这些之后，我已经将爱情这个东西看淡了，在我眼中只有为了生活而活，才是最实际的，所以我排斥跟梦幻有关的一切。
我终于开口向她问道：“那你有没有想过，这么多年过去了，他为什么没来找过你？”
“结果一样，想或者不想又有什么区别呢？”
“你愿意等他这么多年，肯定是爱他的。”
“为什么？”
“因为只有爱情才能让人听话。”
叶芷的眼圈有些红，但终究没有掉下眼泪来，也许是因为这件事情已经过去太久，她自己也淡了；也或者，现在的她已经成熟了，更愿意用一种成熟的态度来对待这一段有点梦幻的过往……
还有一种可能，如果她是在强忍，那这些年的她也真是够苦的，因为等这个字能杀死女人的一切，让她们痛失青春，痛失对生活的激情。
不管是哪一种，我都相信，至少曾经，她是爱过那个男生的。
我终于知道，这个世界上，原来也有那么一个男人是可以被她钟爱的，尽管这已经是很多年前的事情，可也恰恰那个年纪，才是最纯真的。
“他叫什么名字……能说说吗？”
叶芷似乎并不那么想说，她只是对我摇了摇头，然后又陷入到了一种失神的状态中。而我也才发现，我们聊了这么多，那首歌竟然还没有被播放完。
……
咖啡店的门口，我和叶芷并肩站着，我向她问道：“还准备在这个地方玩几天吗？”
“换一座城市吧。”
我笑了笑，问道：“怕被碰瓷儿？”
“有些心境被破坏掉了，这个地方就不可能完美了。”
“我有体会……那祝你一路顺利。”
“你也是……”
寒风中，我将自己的衣服掖紧了一些，却不想立即将手中的烟吸完，我又对叶芷说道：“你先走吧，我将烟吸完。”
“嗯。”
叶芷转身欲走，我又喊住了她。
“怎么了？”
“记得给车子装个行车记录仪，这年头碰瓷的人挺多的，事儿不大，但真要倒霉遇上，也挺麻烦的。”
“听你的。”
叶芷说完之后笑了笑，然后转身上了自己的车……看着她和车渐渐消失在视线中，我忽然恍惚的不行；然后又觉得自己的记忆和认知都被这寒风给割裂了……
我在四季如春的大理，见到的是一个冷淡如霜的叶芷；在这寒风呼啸的泸溪，却又重新认识了内心也有温热的叶芷。
那我呢？在春天和寒冬的转换中是否也有另一面？
呵呵，这个世界上根本不会有一个人愿意弄懂我，那我又何必费尽心思的清醒着呢？
只一转眼，又是一阵巨大的寒风吹来，我无比清醒……才想起四季如春的大理，还有一个因为生存而危机四伏的客栈。
我又回头往我们刚刚坐过的那个咖啡店看了看，恍然如梦……
我恨她，也恨资本……
我并不是一个虚伪的人，所以作为朋友，我也同情她……如果有可能，希望她能找到那个他，然后在我们这些不如意的人心中活成榜样，至于我曾经对她的那点好感……不提也罢！
我又想起了杨思思，她费尽心思的将他表哥杨远航介绍给叶芷，现在看来也没什么太大的意义。
所以人啊，还是太复杂！而谁又能真正将谁看透呢？
就像叶芷，她质疑我为什么要如此执着的留在大理，却不知道我的生命中还有一个叫汪蕾的女人……我们之间虽然已经不可能存在等与被等的关系，但我也不能忘却有关于她的一切。

第116章 给你讲个笑话
手上的烟已经吸完，可是我却感觉自己缺少了一点离开的动力，因为我厌倦了1300公里的漫漫长路，却只有自己一个人的孤独；也不想一事无成的去面对马指导和铁男这些人……费了这么大力气，我该有点收获的。可除了被叶芷站在，在商言商的高度教怎么做人，我真的是一无所获。
又想起她的心里，竟然一直有一个被她惦念着的男人，我失意的程度便好似加重了一些！于是，又从烟盒里摸出一支烟点上……
我知道这样不好，可实在是招架不住内心的煎熬，只能用这种最习惯的方式，来排遣这座小县城带给自己的苦闷感。
才吸了两口，一辆7座的商务车在我的身边停了下来……
驾驶室的车窗打开，一个没留头发的小青年手上捏着香烟，然后冲我笑了笑，说道：“哥们儿，车里的点烟器坏了，借个火。”
我左右看了看，发现整条街上只有我手里拿着烟，所以也没有多想，将打火机从烟盒里拿出来后，便向他走了过去。
他从我手上接过打火机的同时，也死死拽住了我的手腕，我还没反应过来，后车门便全被打开了，然后四个人从左右两边鱼贯而出，其中最靠近我的一个人，手持钢管，不管三七二十一的就照着我的后脑勺砸了过来。
我反应不慢，挣脱了那个人的同时，也低头躲过了这一棍，可是另一个人冲我踹过来的脚，却无论如何也躲不过了，我的小腹处传来一阵钻心的疼痛，嗓子里尽是胃酸的味道。
下一刻，从车另一侧跳出来的两个人也围了过来，然后你一拳我一脚的向我招呼了过来，我虽然会打架，但也实在招架不住这么多人。
混乱中，我被什么东西绊倒在地，我知道这顿打是少不了了，便蜷缩起身子并抱着头，心里又惊又怒的同时，也忍受着一阵阵钻心的疼痛。
在头部又被谁踢了一脚之后，我甚至产生了一阵要昏厥过去的窒息感，而这时，终于听见有人说道：“哥儿几个，给他吃点苦头就行了，别真给打残了……”说完之后，又似乎对我说道：“小子……打你是为了让你长记性，以后不是你能管的事儿，别他妈逞强……这次算是给你一点教训，下次再坏事儿，我真他妈打死你！”
……
缓了很久，我终于从地上坐了起来，然后活动了一下关节，发现还能动。
这帮人并没有对我下死手，但也够黑的，我能感觉到自己身上有很多淤青的地方，不至于伤筋动骨，但绝对够我疼好一阵的；而我的嘴角也破了，这才是最让我难受的，因为破相了，挨揍的事情对谁都瞒不住，我除了好面子，更不想让其他人为自己担心。
这些年了，能自己扛的事情，我都自己扛了。
这时，终于有人围了过来，问我要不要报警……
我摇了摇头，因为自己没有伤筋动骨，而那些人也是有备而来，所以车上连牌照都没有挂，就算警察来了，也不至于真的为了打架斗殴这点儿小事儿去制定一个非要破案的目标；更何况这还是外地，派出所走一圈，耽误的都是自己的时间，却根本扯不出什么结果来。
又有人向我问道：“小伙子，你有没有什么朋友，赶紧给打个电话，让他们过来接你去医院看看……我看那些人下手都不轻呐！“
我想起了刚刚离去不久的叶芷，却并没有想联系她的冲动；我知道，这帮打自己的人，就是刚刚那个碰瓷的人给招来的，所以我不想她对我有什么歉疚感。
我终于开口说道：“没事儿，大爷，我自己的车就在旁边停着呢……你们都散了吧。”说完，我又活动了一下手脚。
众人见我没什么问题，片刻之后便散干净了，我这才从口袋里摸出一支皱巴巴的烟点上了，在烟草味混合着血腥味刺激我的口感时，我的心里渐渐有了一阵说不出的酸楚感。
我不知道自己千里迢迢的赶到这里到底是为了什么？
我不想挨揍，不想一事无成，也后悔知道她爱着别人……可这一切都发生了！而比孤独和无助更可怕的是随之而来的耻辱感……
我痛苦的想着：如果让陆佳看到自己此时的境遇，一定会庆幸当初是多么明智的离开了我……我愈发的痛苦，然后又在这种痛苦中想了更多不堪的画面和言语。
我手上的烟快要燃完时，咖啡店里又播放了那部韩剧的主题曲……顿时，我的心就像是碎在了熟悉的旋律中，这才发现，自己是渴望被安慰的！可是分秒之间，她已经走远，所以她并不会发现，我还在原地没有走。
……
忍着疼痛，我将车开上了高速，然后生平第二次在那个观景台停了下来；上一次，我的身边有杨思思，叶芷虽然还是个不折不扣的陌生人，但好歹也在身边，而此刻的自己却形单影只。
点上一支烟，趴在护栏上远眺着这座小县城的山水，才发现自己真的是个特别固执的人；我在这里不幸遭受了身体和精神的双重创伤，可竟然还对这座县城心存一丝向往。
我不怕那帮流氓，因为只要我在这里常住，就一定会有揍回他们的那一天；我怕的只是没有一个可以相爱的人陪着，就像此时此刻，一个渺小的自己，却面对着最壮阔的风景……而身边同样在这里逗留的，有人与自己的女朋友拍照留念，也有人抱在一起，一副恨不能在这里天荒地老的样子，似乎所有的深情就该留在这个观景台上。
我渐渐感觉到了自己的格格不入，在走之前，又用手机将这里的风景拍了下来，然后发了一条只有照片的动态。
我并不想借此告诉别人一些什么，只想提醒自己，要在日后记住此时此刻的挫败感，然后化作动力，顽强的活下去。
……
片刻之后，杨思思先是给我点了一个赞，然后又给我发来了一条微信：“怎么，你是准备打道回府了吗？”
“嗯。”
“有结果吗？”
“被拒绝了算是结果吗？”
“当然算，让我猜猜你现在的心情呗。”
“你随意……我知道你喜欢落井下石！”
“哈哈……你现在肯定很颓吧？”
“我不光颓，我还疼呢！”
信息发出去以后，我下意识摸了摸自己被揍的快要裂开的下巴，不过杨思思肯定不会将这个疼联想到肉体上。
过了片刻，她回了信息：“你快别形容了，你在我心里一直是个一塌糊涂的形象，我能想象到你现在有多惨！”
我背身对着观景台之外的风景，不自觉就因为这条信息而咧嘴笑了笑，瞬间，嘴角处又传来一阵钻心的疼痛……
我终于回道：“没你想的那么惨，你信不信我现在还有心情给你讲个笑话。”
“什么笑话？”
“上初中那会儿，特别崇拜那些混社会的，于是就跟班里几个成绩差不多臭的哥们儿组成了一个青龙帮，我们一起拜了关二爷，还互相认了兄弟，就是为了能团结起来在学校里形成一股不可忽视的势力……后来，不知道怎么就传到校长的耳朵里了……“
“然后呢？”
“然后我们青龙帮就变成青龙学习小组了。”
“哈哈哈哈哈……我正在吃饭，差点喷出来……你能不能别那么逗？！”
“不是逗，是真事儿……从小到现在，关于打架这事儿我从来没吃过亏。”
“这个我信。”
“嗯……你也甭嘲笑我，我心态好着呢。“
“那我就放心了。”
我愣了一下，这才明白，她并不是真的要来对我搞落井下石，她只是因为担心我，才用这种逗乐的方式来试探我的心情。而我的表现也不差，我见招拆招的让她看到了一个假乐观的自己，可是心情却已经坏到了极点。
我在垃圾桶上按灭了手上的烟，然后又抬头往看不到尽头的高速路看了看，我知道今天是不可能开回到大理了，却不知道会是哪座陌生的城市，收留我这个失意的人；而我又该用什么样的方式熬过这个只有自己一个人的夜晚？

第117章 求你一个事情
离开这个观景台之前，我给杨思思回了信息：“不用为我担心，在开这个客栈之前，我就已经做了最坏的心里打算，现在离最坏的状况还差了点儿，所以也没什么不能承受的……你呢，回上海后的感觉是不是很不错？“
这条信息发出去之后，我便上了自己的车，然后开始了这段极其漫长的路程，我估计，在没有堵车发生的情况下，也得过了明天中午才能回到大理。
晚上七点半的时候，我到了贵州境内一个叫盘州的城市，我先是找地方吃了个晚饭，而直到这时，才腾出时间来看杨思思给我回的信息。
她说：“在上海当然很舒服了，每天不用起早贪黑的接客人，想买什么也不用克制自己；最最喜欢的，还是那种可以睡到自然醒的感觉。“
“这不就对了嘛，上海是水，你是鱼，回上海才是你最正确的选择。“
“那你呢？上海对你来说，又是什么？”
“刀山火海。”
“大理才是刀山火海吧，你想想看，你在上海的时候，也就是有点穷，但生活算是风平浪静的吧；到大理后，遇到的都是些什么事情呐？！”
“你这在上海还没站稳脚跟，就又开始说大理的坏话，是不是太善变了？”
“我说的是大理对于你，我没觉得大理哪儿不好啊，要是我爸妈愿意给我个几千万让我在大理挥霍，我还是觉得大理比上海好，我讨厌的只是那种在大理要自己养活自己的感觉。”
“那你藏的够深的啊，我一直以为你挺享受那种自力更生的生活呢！”
“追求不劳而获是每个人的天性，只是绝大多数人没那种命而已……当然，自力更生是一种光荣，但不劳而获也是一种运气，两者都不是坏事儿。”
“那你挺牛的，想自力更生的时候就在大理做个前台，不想自力更生的时候，回家低个头就可以接着不劳而获，两种生活状态，你算是做到切换自如了！”
“那是，彪悍的人生不需要解释。”
“那你继续彪悍吧，我先吃饭了。”
“你现在到哪儿了？”
“盘州，今天在这里休息一晚上，明天回大理。”
“敢不敢开到昆明？”
“还有二百多公里路呢，我开到那儿干嘛？”
“给你个惊喜，如果你认为是惊喜的话。”
“你不会是在昆明吧？”
“我有病，我去昆明干嘛？……”
“那我实在是想不到你能把什么惊喜给弄到昆明去，这太玄乎了！”
“只要你起了好奇心，我相信你一定会去的。”
“你不说，我还真不想去。”
杨思思没有再回复我的信息，我却被她一贯的神经质给弄得心神不宁……想了想，自己还没有订住的宾馆，开到昆明也不是不可以，而我一点也不介意被她给耍了，反正这个夜都是孤独，住在盘州或是昆明也没什么区别。
……
将吃饭的钱付给了老板之后，我便又驱车上了高速，然后开始了这一段将近300公里的路程。路上，我接到了家里二姨打来的电话。
我戴上蓝牙耳机之后，向她问道：“二姨，有事儿吗？”
“米高啊……二姨求你一个事情行不？”
“一家人你可别和我用求这个字。”
“那二姨就当你答应了啊！”
“你先说说看，我能帮到的，一定帮你。”
二姨笑道：“这不，你弟弟大学刚毕业嘛，我跟你姨父合计了一下，我们花了这么多精力和财力供他读到大学，也不是为了让他以后留在小县城的，所以想让他到上海见见世面……”
二姨欲言又止，我又说道：“你是不是想让我给戴强（表弟的名字）一点建议？“
二姨终于开口说道：“你在上海待了这么久，你的建议肯定要听的……要是你能在工作上再给他出把力，那就更好了！”
“我能出啥力啊？我人都不在上海了。”
二姨又笑着说道：“你看你这孩子，你女朋友不是在上海嘛，而且还是做酒店投资的，这不是正好能和戴强的专业对的上！……你看，能不能让小叶给戴强安排一份工作，这样有个自家人在身边照应着，我们也才能放心让戴强去上海，是不是？”
我这才反应过来，然后心中涌起一阵说不出来的滋味，关于上海这座城市，我看到的是一种前赴后继的麻木，大家似乎只知道那里的机会多，却根本不考虑生活成本，而真当你一头扎进去了，才会发现这座城市是多么的现实和残酷。
我终于开口回道：“二姨，我跟你说句掏心掏肺的话，戴明真的不适合上海这座城市……”
二姨不等我说完，便很不悦的打断道：“米高，你都还没有和你女朋友提这个事情，就忙着拒绝了……是不是真的有了女朋友就忘了我这个二姨了？”
“不是，我不是这个意思……”
“米高……算二姨求你了，行吗？……你想想二姨一家有多难，我十年前就下了岗，跟你姨父在县城里面开了一个熟食店，辛辛苦苦总算是把戴强培养到大学毕业，可你姨父的身体又不好了，重活儿什么的都干不来，外面就开始讹传他得了什么传染病，都不敢来我们熟食店买东西，也不知道这个熟食店还能撑多久！要是不赶紧让戴强找份像样的工作，我们这个家可怎么办呐！“
我心里一阵难受，因为我知道她说的是实情，稍稍思虑之后，我终于对她说道：“你让戴强和我说几句，我想听听他的想法。”
“戴强在外面出摊儿呢，我这就让他给你打电话。”
“这么晚了，他出什么摊儿啊？”
“现在生意不好，这些卤的东西卖不掉容易坏，他就弄了个三轮车去城北那边卖了……那边不是熟客，也没人说你姨父有传染病，生意还好做一点。”
说完，她又说道：“你等等啊，我这就让戴强给你打电话。”
……
片刻之后，戴强便给我打了电话，我主动对他说道：“小强，你的事情二姨都和我说了……别的我也不想多问，只想问你一句，真的很想去上海吗？”
“想，我在这个县城里面活得太压抑了，每天看着我爸妈唉声叹气，又不知道怎么才能给这个家分担点压力……我去找过工作，县城里根本就没有好的酒店，有几家倒是愿意用我，可工资才2000多块钱，我知道以后一个家庭的担子肯定都会压在自己身上，所以一想到只能拿这么一点工资，我心里就特别绝望？！”
“你对上海了解吗？“
“不了解，可是我年轻啊，我有很多次可以重头再来的机会。”
“戴强，你不能这么想……我们这种家庭出生的孩子，压根就没有多少可以重头再来的机会，我不太赞成你去上海。”
戴强言语中有点激动：“我想去……我真的不怕吃苦……哥，你就帮帮我吧，我不会给你丢脸的。”
我一阵沉默，心里也同情这个血浓于水的弟弟，可是我该怎么和叶芷开口呢？我骨子里是不太愿意让她帮忙的。
一番思想斗争之后，我还是自我妥协了，因为我了解戴强，他确实是个踏实肯吃苦的好青年，就算去叶芷那里，多少也是会有贡献的，所以这也不算是给叶芷找麻烦。
我终于开口说道：“行吧，你待会儿往我微信上发一份你自己的简历，我帮你试试看。”
“好咧，哥……只要你愿意帮我，嫂子那边肯定也不会有意见的……那天视频聊天的时候，我都看见了，她对你挺好的！”
我立刻便纠正了他：“戴强，你可千万不能有这样的想法，凡事都得靠自己……因为这个世界上没有谁一定要对谁好的义务……今天她是你嫂子，明天可能就不是了。”
我之所以这么说，是因为心里已经做好了准备，我想找个合适的机会，把这个误会向家人澄清，我不可能永远和叶芷保持这种虚假的情侣关系，而这才是我们之间真正的麻烦。

第118章 大大的惊喜
我的话，让电话那头的戴强满是疑惑，他向我问道：“哥，你刚刚说的是啥意思啊？……什么叫明天可能就不是了？”
“我的意思是让你自力更生，千万不要以为自己抱住了一棵大树，思想上就不够紧张……要不然，你会死的很惨的！……”稍稍停了停，我又说道：“你也别问这问那儿的了，赶紧把你的简历发过来，这才是正事儿。”
“我这就给你发过去。”
“嗯，缺钱花吗？缺的话我给你转点儿。”
“那你给我转2000块钱，做去上海的路费吧，等我拿到工资了就还你。”
“打住啊，去上海这事还没谱儿呢，你可别抱太大希望。”
戴强特别坚决的回道：“就算嫂子不愿意用我，我也会到上海找一份工作的……我相信自己一定能在上海活下去。”
“活下去和活得好完全就是两码事儿……算了，我也不想劝你，因为几年前我也是这么想的，有些事情你自己不去体会，还真不会有什么实际的感受。”
这句话说完，我便结束了和戴强的通话。而他在五分钟之后，也将自己的简历传了过来。
……
路上，我找了一个服务区，去了一下卫生间，便回车里看起了戴强发来的简历……
这孩子是个普通的二本学历，也没有什么工作经验。说实话，这样的履历放到上海是一点竞争力也没有的，就算能在大酒店找到一份工作，月薪也不会高到哪儿去，但是答应下来的事情，我一定会帮他办，至于叶芷怎么答复，就不是我所能控制的了。
我将简历转发给了叶芷，但没有告诉她，这是我表弟的简历；只是说，给她推荐一个专业对口的应届毕业生。
片刻之后，叶芷给我回了信息：“这个人一定和你的关系不一般吧？”
“怎么说？”
“我觉得你不是一个愿意为了这样的事情，而主动找我开口的人。”
“你公事公办就行了，不用感到为难。”
“我觉得他愿意来上海，就是一种很大的勇气……我很欣赏有勇气的年轻人。”
“我怎么觉得你是在挤兑我呢？……我在大理不比待在上海好！”
“冷暖自知。”
“大理现在还能保持20度的气温，上海都已经零下了……你说，哪儿冷，哪儿热啊？“
叶芷没有理会我的玩笑话，反而向我问道：“他是你什么人？……我觉得我有必要了解一下。”
叶芷这么一提醒，我还真觉得有这个必要，因为她如果决定录用戴强，就意味着她以后会有很多和戴强接触的机会，而我这边还和她保持着假情侣的关系，如果她没在意，说漏嘴了，那是挺麻烦的！
我终于回道：“他是我二姨家的孩子，上次视频的时候，你应该见过的。”
“好的，我知道了……明天我会把他的简历发给人事部，看看有什么职位适合他。”
“不为难吧？”
“不为难，我们喜欢和刚从学校出来的学生打交道，因为他们有想法，有冲劲，这和我们开放的集团文化很吻合，我们也有这样的社会责任感，愿意给类似这种情况的年轻人提供工作的机会。“
“不为难就好。”
叶芷还是这样的性格，该谈的事情谈完之后，便不会再聊多余的话题，而我也没有再给她发信息，在这之后，便集中注意力并保持着很快的速度，往昆明的方向驶去。
……
深夜11点的时候，我终于下了高速，然后也给杨思思发了一条信息：“我已经到昆明了，你给我的惊喜呢？”
杨思思在片刻之后，给我回了信息：“我看今天的气象预报了……你现在找一个空旷的地方，12点左右的时候，昆明这边会看到流星雨……哈哈，够惊喜了吧？”
“得，知道你就是逗我玩的……不过，我也不生气，反正今天多开一点，明天就能少开一点，在昆明过一夜也挺好的。”
“你的脾气，什么时候变得这么好啦？”
“跟你这样的人，就生不起气来！”
发完这条信息，我对所谓的惊喜也不再抱有期待，我直接驱车驶向了城区，然后照例找了一个一百多块钱就能住的快捷宾馆。
等洗完热水澡，躺在床上的时候，我才再次拿起了手机，而上面有一条杨思思在十五分钟前发来的未读信息，她说：“我不相信你到昆明了，我觉得你也是在逗我玩呢。”
电视里，正好在播放着昆明电视台的节目，我便顺手拍了一张照片给她发了过去。
“你是在侮辱我的智商吗，难道只有昆明才能收到昆明电视台？”
“就这种鸡毛蒜皮的事儿，我有必要骗你吗？“
“你就是一坑蒙拐骗的江湖神棍……我早就把你给看的透透的了。”
“咱能不能别这么无聊？”
“那你把自己现在的位置发给我啊，这才是铁证。”
我将自己所住宾馆的定位发给了她，然后又发了一条信息：“现在相信了吧？”
“哈哈，你现在肯定很空虚寂寞吧……把你的房间号也发过来呗。”
“干嘛？”
“给你找个小姐啊……我请你。”
这次，我真有了被她给戏弄的感觉，便带着赌气的成分，将自己的房间号发给了她，然后又给她发了一条信息：“你叫小姐去，不叫不是人！”
“我要是真叫过来了呢？”
“我肯定不会只和她谈人生、谈理想的。”
“好啊，你等着……”
杨思思发完这条信息便没信儿了，我却压根没放在心上，因为她那些恶作剧的套路我太懂了，她这么说，无非就是在嘲笑我是一条单身狗，实际上她不懂，在我开始有性生活的时候，她可能连高中都还没有毕业，所以我是不可能被她给嘲笑住的。
……
我钻进了被窝里，然后又选了一个有综艺节目的电视台播放着……没过一会儿，我便有了倦意，就在我快要进入到睡眠的状态时，忽然传来了一阵敲门声。
我被惊醒的同时，也愣住了，我在心里嘀咕着：不会真是那个鬼东西给我叫了个搞特殊服务的吧？
这他妈也太匪夷所思了！
难道社会现在已经发达到可以跨城叫小姐了？
带着这样的疑惑，我下了床，然后又打开房门，却是一个美团的外卖小哥，他递给我一个袋子，然后对着发懵的我，说道：“先生，这是您叫的外卖，祝您用餐愉快！”
“……哦，谢谢！”
“记得给五星好评。”
我这才从他手中接过了外卖，然后又像撞了鬼似的对他说了声“好”。
……
关上门，回到房间，我将袋子里的东西取了出来，里面是一份海鲜粥，海鲜粥的下面则是一盒避孕套。
果然，杨思思又给我发来了一条信息：“吃饱了才有力气哟……记得做好安全措施，后面还有大大的惊喜在等着你呢！”
我不知道小姐能不能跨城叫，但我可以肯定，外卖是可以跨城叫的，而这种充满恶搞意味的事情，也真就只有杨思思这种吃饱了闲得慌的富二代才能干的出来，不过话说回来，这也确实是符合她一贯的做事风格。
我打开海鲜粥，一边吃一边给她回信息：“夜宵我笑纳了……味道不错。”
“期待后面的惊喜吗？”
“咱玩笑可不能开的太过分啊！……”
“怂蛋，刚刚的狠劲儿呢？……不是说我不叫不是人的吗？”
“我不是怂，我是怕你套路我……要是待会儿小姐来了，你一报警，我不就完了吗？”
“这得什么样的深仇大恨，才能干出这样的事情呐！”
“所有简单的事情，到你那儿都会变得复杂……哥们儿才不会上你的当。”
“真够警觉的呀！……不过我这人一向不喜欢言而无信……你等着吧，大大的惊喜哟！”

第119章 夜会
杨思思信誓旦旦说着待会儿会有一个大大的惊喜时，这个惊喜已经在我的心里演变成了惊吓，我几乎可以断定，她真的敢给我找这么一个不三不四的女人来，而我现在只想一个人睡觉，因为这两天在心理上所遭受的创伤，已经让我感到非常疲惫了。
我又给杨思思回了信息：“别闹了，行吗？……我明天还要起早赶回大理，真的吃不消了。”
杨思思不回信息。
我按捺不住，又拨打了她的电话，却是无法接通的语音提示。我算是看出来了，这次她就是憋着坏冲我来的，我而也看低了她对于恶作剧这件事情的兴趣，我就不该把自己的房间号告诉她的。
我将那盒吃完的海鲜粥扔进了垃圾篓后，便站在窗户口打开了窗帘，深夜的街道看上去冷冷清清，这让我根本感觉不到有谁要来的蛛丝马迹。
站了一会儿之后，我又觉得，她给我叫了一份外卖，恐怕只是为了虚晃一枪，实际上根本就不会有小姐来，而她所为的就是让我坐立不安。
想明白了之后，我便在门外挂上了请勿打扰的牌子，然后又钻回了被窝里，想尽快结束掉这个有点折腾的夜晚。
……
就在我进入到迷迷糊糊的状态时，又传来了一阵敲门声，我本能的用枕头捂住了自己的耳朵，下一刻便一惊，从床上坐了起来，然后想起了杨思思说的那个大大大的惊喜！
“谁啊？”
门外的人不应答，却好像又用脚对着门踢了一下。
我打开了灯，又一连问了两声，对方还是没有给我任何回应，但敲门的声音却越来越大了……
我趴在猫眼处看了看，对方明显藏了起来，只看见一双穿着白色鞋子的脚伸了过来，然后又对着门踢了两脚。如果这是小姐的话，也太没有职业素养了，而我已经视此为挑衅。
在我打开房门的同时，那只脚也向我踹了过来，我下意识擒拿住，然后便看见了杨思思那张带着惊恐的脸，她向我问道：“你怎么变成这副鬼样子了？“
我比她更吃惊，也问道：“怎么是你？“
“能不能先把我放开来再说话？”
我低头一看，杨思思的腿正被我给擒在腰间，距离上，对于我们两个并不是男女朋友关系的人来说，显然是很不道德的……
我赶忙将她松开，然后又打量着她，她看上去比之前要成熟了一些，因为她没有扎丸子头，却拉直了头发，可性格和以前还是没什么两样，依旧是爱搞惊喜和浪漫。
……
杨思思进了房间，然后坐在床上，我则站在衣柜的旁边，和她保持了一个还算正常的距离……
我点上了一支烟，企图让自己快速的平静下来。说实话，这种孤男寡女共处一室的场景，我并没有特别强大的心理能力可以驾驭住，尤其在这朦胧的灯光下，一切都是隐隐约约的，更是在内心开启了很多不堪的想象……
她终于开口向我问道：“你脸怎么了？”
“我说被人揍了，你信吗？”
“不信，你不是说，你从出生那天起，就没有吃过败仗么。”
“所以是一不小心摔出来的……”
“那你真够惨的呀……心里憋了一肚子气不说，脸也肿成猪头了！”
我下意识看了看镜子里的自己，然后转移了话题，说道：“你别管我是不是猪头……你是怎么跑到昆明来的？”
“我是天使，想去哪儿就去哪儿。”
我伸手从电视柜上将那盒避孕套拿了起来，然后又扔到她面前，说道：“来，解释，解释这是怎么回事儿？”
事实证明杨思思也是会害臊的，她看了我一眼之后，回道：“你房间里的东西，干嘛问我怎么回事儿！”
我冷着脸，问道：“会用吗？就和我玩这出。”
“你管我会不会用，反正我也用不上。”
“咱俩到底谁怂？”
她有点露怯的说道：“我要说你怂……你会把我怎么样啊？”
我又往避孕套上看了一眼……本以为能吓住她，却不想，她又哈哈笑道：“看你现在的样子，我就感觉自己在和一个猪头说话……我特别想笑，所以你什么都别对我做，我会笑场的！”
“我能掐死你吗？就现在。”
“我不想死在一个猪头的手上，我想死的体面一点……”
杨思思说完之后又憋着笑，而我也在这种微妙的气氛中感到了一丝丝的不适应，我走到了窗户边，然后拉开窗帘，以沉默的姿态俯视着在路灯下无限延伸的街道。
“流星……米高，流星……快看！”
我抬起头，一颗流星在我的视线中消失，另一颗流星又划破天空掉了下来……
杨思思站在了我的身边，她闭上了眼睛，似乎在许愿……而我却没有找到浪漫的感觉，反而想了很多像流星一样从我生命中一闪而过的人。我问着自己：他们是否正以另外一种形式，在另一个地方永恒着？
恍惚中，杨思思对我说道：“米高，我没骗你吧，今天晚上真的有流星雨！”
“挺壮观的。”
“你许愿了吗？”
“许了也不灵。”
“你要相信奇迹，这是一个每时每刻都会有奇迹发生的世界……”
“死了的人，能活过来吗？”
杨思思愣了一下，问道：“谁死了？”
“我们都有死的那天……”
“用得着这么悲观么？”
我躺回到床上，然后顺手将烟头按灭在了烟灰缸里，这才转移了话题对她说道：“说吧，为什么突然来昆明了？”
杨思思的面色变得严肃了起来，片刻之后才对我说道：“你们能用这个客栈赚钱的时候，怎样都无所谓……可当客栈真的开不下去的时候，我不是那种还能坐的住的人……虽然我没有能力去改变什么，但是我可以回到大理陪大家一起走完这段路……也许这些话，你听了会感到矫情，但我就是这样一个人。”
“不矫情。”
杨思思看了我一眼，没有再说话，我在沉默片刻之后，又对她说道：“你回大理了，那你去国外的事情怎么办？”
“我会去的，但不差这几个月。”
“嗯。”
“那你愿意把我带回大理吗？“
我抬头看着她，再次点上一支烟后，才点了点头。
杨思思终于笑了笑，说道：“如果你被我这种不计前嫌的精神感动了，你就赶紧带我出去好好吃一顿……我从下飞机到现在，还没来得及吃东西呢！”
……
麦当劳24小时营业的店里，我和杨思思选了一个靠窗的位置，我只要了一杯能有助于睡眠的牛奶，她却一点也不怕胖，一口气要了两个套餐，一副胃口和心情都不错的样子。
等餐的时候，她又向我问道：“你脸上的伤，到底是怎么弄的……你可别糊弄我了，这肯定不是摔出来的。”
“挨别人揍了。”
“谁揍的？”
“你这是要帮我报仇雪恨？”
“我去谢谢他们啊，他们做了我一直想做，却没有能力去做的事情。”
我没有言语，杨思思却又面露心疼之色，问道：“是不是很疼呐？”
“我要是说疼，你是不是更高兴？”
“不会……我去药店给你买一瓶跌打水，你要是真挨别人揍了，肯定不止脸上这点伤。”
“这么晚了，哪还有药店开着门……别去了，好好把饭吃完，然后回宾馆睡觉。”
杨思思特别执着的回道：“有，我刚刚看见一家24小时营业的药店……你等着啊，挺近的，我一会儿就回来。”
她说着便拿起自己的手提包向外面走去，看着她匆匆离去的背影，我心里像是打翻了五味瓶，继而特别想用更好的举动去回报她……可想了想便又压制了这种冲动，因为我能给的她不缺，她想要的，我也未必给得起。

第120章 夜会2
片刻之后，杨思思便真拿着一瓶红花油回来了，这东西对跌打损伤确实是有效果的，但是她却没有交到我手上，而是向我问道：“后背上有没有伤？……有的话，我待会儿回去帮你抹。”
“我自己来就行了。“
“你多能耐啊……有本事别挨揍嘛！”
“我是怕你不方便，我一男的，还能在这个事情上吃亏吗？”
“我当你是一头猪，我自己是兽医不就完了……你别墨迹了，我既然敢这么晚跑到昆明来找你，就不怕你对我怎么样。”
“90后，真开放！”
我虽是在开玩笑，但杨思思却特别严肃的回道：“这和哪个年代的没什么关系……我是因为太了解你了，所以知道什么事情你会做，什么事情你不敢做。”
我端起牛奶喝了一口，没有言语。
杨思思又对着我笑道：“米高，你知道么，这次我学聪明了……我爸妈给我钱的时候，我只要现金，他们就算冻结我的卡，我也不怕了。”
我四处看了看，然后对她说道：“别随便露富，要是被贼惦记上，你就惨了！”
“店里都没有人，哪儿来的贼？”
“谨慎点儿没坏处。”稍稍停了停，我又压低声音向她问道：“这次，从家里坑了多少钱出来的？”
“你就是那个惦记着我钱的贼吧？”
“没有的事儿，我觉得我们就是那种可以知根知底的关系，你要是问我现在身上有多少钱，我肯定也会大方的告诉你的。”
杨思思挺不屑的看了我一眼，然后回道：“也没多少，一大半已经被我给花了，现在好像就剩下十来万吧。”
“你的意思是，你身上带着十万块钱现金？”
“看你这贼眉鼠眼的样子，是想劫财，还是想劫色啊？”
“跟你说正经的呢，这么多现金带在身上真不安全！“
“我又不傻……这些钱我都存到自己的支付宝里了，他们总没权利把我自己的支付宝也给冻结了吧。”
我点头，由衷的赞道：“你是不傻……但你爸妈这事儿就办的有点不聪明了，他们现在肯定特心疼那些被你给坑走的钱吧？”
杨思思又特鄙视的看了我一眼，回道：“你没事儿的时候，能不能把自己的眼界给开阔一下，你花十块钱买包烟，会心疼吗？……对于他们来说，这些钱，和你出去买包烟有什么区别？”
我尴尬的笑了笑，但心中却没什么不舒服的感觉，而和杨思思相处时，总是会产生这种化学反应，我们似乎什么都能聊，哪怕是这么琐碎，这么无聊的事情！
……
回到宾馆，杨思思先是在我房间的隔壁开了一间房，然后又拿着刚刚买的红花油，来到了我的房间……
在她要我趴在床上的时候，我是真的有点放不开了。
我很负责任的说，要我还是上大学的年纪，只要她愿意，我并不介意跟她发生关系，也不介意做个不负责任的男人；可是，到了这个年纪，学会的已经是克制和为对方着想……
我尽量让自己不胡思乱想，然后脱掉上衣，趴在了床上。
杨思思却捂住嘴，掉下了眼泪，她哽咽着对我说道：“这些都是什么人啊，怎么下手这么狠？……整个后背都找不到一块好的地方！”
“没捅死我就不错了……真没事儿，就是些皮外伤。”
“我要是不来，这些伤，你就打算不管了吗？”
“真没你想的那么严重……你赶紧给我上药吧，弄完了回去睡觉，明天还要起早赶回大理。”
我的后背传来一点温热感，我知道是杨思思的眼泪掉在了我的身上……她是真的心疼我，而上一个这么心疼我的女人已经不在了，我心里莫名不好受，因为我需要更加努力，才能克制住这阵也要对她好的冲动。
杨思思就这么一边哭，一边给我上药，她的手很软，力度也很轻……
我怕她追根究底的问我，便主动找了一个话题对她说道：“今天发生了一件事情，我挺有触动的……你要不要听？”
“你说嘛。”
“我有一个表弟，年纪和你差不多大；刚才在路上，他给我打电话了，说是要到上海发展，让我帮他找一份工作……”
“他这不是为难你嘛。”
“嗯……可是我能理解他……他的家庭条件实在是太不好了，去上海也许是他唯一的出路……我告诉你，我们那个县城现在已经很冷了，他为了能帮家里分担一点，骑着三轮车从城南到城北，就是为了将家里熟食店卖不掉的熟食给处理了……你能想象，这么冷的天，什么遮挡物都没有，就紧着在外面挨冻的感觉吗？……其实，吃了这么大的苦，一晚上也不一定能赚多少钱！”
“在县城都混不好，到上海就能混好了吗？”
“你不懂，很多像我们这样的平凡人，都在以一种赌的心态去迎战生活，赌输一次，一辈子也就这样了，可是不赌的话，真的连条咸鱼都不如，至少咸鱼在死之前，还知道挣扎两下呢！……”
“我不相信生活有这么难！”
“真的有……你信不信？就你坑来的那些零花钱，我表弟大学四年的学费加生活费都没有这么多……这也没办法，因为我姨父和二姨都已经基本丧失了劳动力，一个家庭的担子，以后肯定要落在他身上，只靠在小县城找一份工作，是顾不住这个家的……所以，到上海赌一赌，也就成了他最后一根救命稻草了！”
“那你真要帮他找一份工作吗？”
“我把他的简历发给叶芷了……正好他也是学的酒店管理专业……挺对口的！”
杨思思一巴掌拍在我的后背上，我差点疼的从床上跳起来，我问道：“干嘛这么对我一伤号啊！？”
“你这是投敌！……没原则！”
我一边重重喘息，一边回道：“这就是两码事儿，好吗？”
“那你就是不恨她咯？……你要是恨她，你就干不出这么耻辱的事情！”
我知道这样的事情，要是一本正经的和杨思思说，一定会被她给抓住把柄，然后大闹特闹，但换个角度就不一样了，于是我忍痛，挤出一丝笑容，对她说道：“我这叫深谋远虑……我表弟就是我安插在她身边的卧底；这事儿，我跟她还没完呢！”
“得了吧，你有这智商吗？……”稍稍停了停，她又说道：“你别以为我不知道，你把你表弟安排过去，就是为了方便泡她……以后她身边有什么样的男人，你就有一手线报了！”
“那我还真是煞费苦心！”
“你们这些臭男人，为了泡妞，什么手段不敢用啊……我就不该同情心泛滥，来昆明找你这个王八蛋的。你最好旧伤复发，死在路上才好。”
“我们之间没这么大的仇恨吧？”
杨思思将红花油重重拍在桌子上，然后说道：“你自己抹吧……你这样的人，根本就不值得我救！”
她说完，便准备离开……
想起她的好，我更加不愿意让她在这个事情上有误会，或者借着误会耍脾气，于是情急之中一把拉住了她，力道也难免不受控制……她一个踉跄便也倒在了床上，并且压在了我的身上。
这绝对不是狗血的巧合，而是一种心理气场起了作用……因为从她进房间的开始，我就担心会和她发生些什么，可是你越担心，这样的事情就越容易发生。
这虽然没有科学依据，但却被称为墨菲定律。
我能感觉到，她急促的气息在自己的脸上游走，而我的手也以一个很亲密的角度放在她隐私的地方。此刻，一切关于情欲的需求，就像无边无际的燃料被压制在火山下面，深沉的夜色则是一枚威力十足的不定时炸弹，只为了将火山炸出一个缺口，去宣泄、去快活……

第121章 上海思维
窗外的夜色愈发深沉，以至于每当楼下有汽车路过，灯光由远而近，都像是刺破了什么东西，而欲望就趁虚而入，在这些被刺破的缝隙间野蛮的生长……我相信，这种欲望是孤独和黑夜共同孕育出来的产物，人身为血肉之躯是很难抗拒的！
我知道这么做是不对的，所以理智和欲望在我的精神世界里天崩地裂的打了一架。
我观察了杨思思，她看上去很紧张，她在这样一个突发事件里，并没有应对的经验，就像一只受了惊吓的绵羊，又好奇认知之外的世界。
我必须要比她清醒，如果这个晚上我和她有了性行为，我就是一个禽兽，因为我不会因此给她带来什么，只会将她毁了……而老黄也会杀了我的！
我的手终于从杨思思的隐私部位拿开，然后在这暧昧不清的气氛中，一声痛呼：“赶紧起开，我后背快被你压废了……！”
杨思思一边护住自己，一边离开了我的身体，我则龇牙咧嘴的看着她，这倒不是我故意为了掩饰尴尬而装出来的，此时的疼痛，就是在触发了伤口之后产生的，尤其是冷静下来后，这种痛感更加强烈了！
杨思思手足无措，一点也不像是个敢用避孕套来恶搞我的张狂少女。我敢断定，她在这方面，并没有什么经验，所以我有责任比她更冷静。
我双手重重从自己的脸上抹过，然后对她说道：“我只是想和你解释清楚一些事情……我不是故意的。”
“你最好不是故意的。“
我看着她，不言语，而此时此刻，她每个能凸显美貌的动作和表情，对我来说都是一种极大的折磨。
“我可以走了吗？”
“嗯……赶紧休息吧，明天早上九点钟出发。”
“我有点不想坐你的车了……我想坐火车回大理。”
“为什么？”
“我就是一个喜欢心血来潮的人，所以我也不知道为什么。”
……
杨思思离开了我的房间之后，我便去卫生间冲了一个凉水澡，让自己彻底冷静下来后，才再次躺回到了床上，然后又是一阵后怕，因为女人和女人之间也是有区别的，显然杨思思并不是那种可以随便玩玩的姑娘，而我更不是一个能对她负责任的男人……这点，想必她懂！所以，她也没有主动。
……
次日，我在闹铃声中醒了过来，洗漱之后，刚好九点。我简单收拾了一下行李，便去敲了杨思思的房门，她很不耐烦的应了我一声，显然还没睡醒。
我向她问道：“真不跟我一起走吗？”
“你烦不烦呐！我昨天都和你说了，我要坐火车回大理。”
“你不是喜欢心血来潮嘛，我是怕你睡了一夜，又改变主意了。”
“没有改变，你走吧……我还没睡够。”
“行吧。”
我应了一声，便转身离开，走了几步之后，我又回头站在她门口说道：“想不想吃点什么，我帮你叫一份外卖。”
“不想、不想……我什么都不想，你赶紧走……我快被你给吵死了！”
我无奈一笑，然后又低头看了看那盒被自己收在包里的避孕套，我不知道这算是她恶作剧的道具，还是别出心裁送给我的礼物，但我知道，只要我将它带走，就一定会有用得上的那一天……未必是和杨思思，更可能是一个还没有出现在我生命中的女人。
我对这个女人没有很过分的要求，只要她长得不难看，能过日子就好。
……
独自开车上了高速，又是一段漫长的行程，但心里却没有昨天那么孤独，因为我知道，待会儿还有那么一个人，会与我设置一样的目的地，虽然我们选择交通工具的方式不一样，但终究还是会见面。
路上，我接到了戴强给我打来的电话，问我有没有将他的简历推送给叶芷，我能感觉到他内心的焦虑，可上海这座城市，真的能拯救他吗？
对此，我保留着怀疑。
结束了和戴强的通话，我并没有急于给叶芷发信息寻问事情的进展，因为我想让她有自我处理的空间，而不是卖人情，如果真的是为了卖人情而收留了戴强，我反而不觉得这对戴强来说是一件好事情，因为这也是间接不认可戴强的履历和能力的一种表现。
大概中午的时候，叶芷给我回了一条信息，她说：“人事部门那边已经给我回复消息了，我们集团下属酒店的康乐部经理，缺少一个助理，你弟弟如果有兴趣的话，可以去试一下。”
“待遇怎么样？”
“转正后缴纳五险一金，待遇在4000块钱左右。”
叶芷给的回答并不出乎我的意料，因为在上海，普遍就是这个行情，而戴强之前没有什么工作经验，能得到这么一个面试的机会已经是非常难得；不过面试成功后，还会有能不能转正的考验，所以摆在他前面的这条路也并不那么好走，但这是一个机会，因为所谓助理，是可以直接和部门高层亲密接触的，如果机灵点儿，很容易就会被提拔。
我向叶芷表达了感谢，她说自己只是公事公办……不过，我心里却很明白，只要她参与了这件事情，就没有公事公办的可能性，因为能让她亲自发简历的人，人事部一定会买账的，所以我断定，戴强入职的可能性会非常大。
带着这样的判断，我停在服务区，然后又给戴强打了个电话，他接通后，很是小心的向我问道：“哥，是不是嫂子那边有消息了？”
我带着一丝严肃回道：“说这事儿之前，我得提醒你，到了上海，脑子里千万不要有嫂子这个概念，更不要以为自己是关系户……你是个男人，凡事要靠自己去奋斗，明白吗？……”
“知道了，哥。”
“嗯……她那边已经给我回信了，说是他们集团下属酒店的康乐部经理缺少一个助理，让你有兴趣的话，去试一下。”
“太好了……我这就回家收拾行李去上海。“
“你先别激动……我一门外汉，你能不能先给我普及一下，什么叫康乐部？“
“一般五星级酒店才会设立康乐部……酒店规模越大，康乐部所包含的项目就越多，一般包括游泳、桑拿、健身、美容……更厉害的还会配备保龄球馆和网球场！”
“如果我们客栈也有康乐部的话，那个无边泳池就应该归康乐部管，是这么理解的吗？”
“嗯……哥，我会好好干的。”
我稍稍沉默，又说道：“我待会儿给你转5000块钱，你一时半会儿的也没收入，到那边还要租房子住，都是开支。”
“你给我2000块钱就行了，这么大的酒店，一般会给员工安排住宿的地方。”
我感叹：“哟，如果食宿都给安排了，那转正后一个月四千块钱的工资，也不算低了！”
“嗯，差不多相当于6000块钱的工资了……对了，哥，你能不能给我一个嫂子的联系方式啊，我到上海了请她吃个饭……没别的意思，就是单纯感谢一下。”
我愣了一下，回道：“等你到了上海之后再说，你要是想请她吃饭，我帮你约……你们见面之后，你再征求她的意见，看看她愿不愿意和你互留联系方式。“
戴强有点不太能理解，他问道：“不是一家人嘛！不需要这么复杂吧？”
“这是上海思维，你要学会适应……那里，尤其是在职场，有很严格的等级制度……她首先是你的越级领导，而后才是你……”
我始终不能将嫂子这个词说出口，因为觉得很别扭。
戴强倒没有因此怀疑，他回道：“我明白了，以后我会有分寸的。”
……
结束了和戴强的通话，我还是给他转了5000块钱，之所以多给，是因为我对职场是有所了解的，戴强一个新人，入职后免不了要请客吃饭，而处理好和同事之间的关系，才是他能不能在那里站稳脚跟的第一步。

第122章 传承
经过将近五个小时的行驶，我终于在下午两点的时候回到了客栈，众人都在，而我也在第一时间将车钥匙还给了白露，因为已经知道消息，所以众人都没有追着向我要结果，反倒是问起了我身上的伤。
虽然皮肉上的疼痛还在，但在我心里，这件事情已经过去了，所以还是选择了搪塞，只说是自己不小心摔伤的；然后，又转而向桃子问道：“客栈这两天生意怎么样？”
桃子回道：“生意还是非常好，基本上每天都能做到百分百的入住率……我们大家商量了一下，准备将价格提高百分之三十，这样我们一天就能做到一万块钱左右的生意，如果还能坚持两个月的话，我们就能赚60万，再加上装修上的补偿款……大家也能勉强做到保本吧。”
“这算是最好的结果了……但我估计，坚持不了两个月这么长的时间，最多也就一个半月。”
“做生意哪有稳赚的呢，亏就亏点吧。”
我又向其他人看了看，他们也没有表现的很义愤填膺，看样子，两天多的时间，也已经让他们接受了这个事实。
一阵沉默之后，铁男又开口说道：“找房东聊聊吧，我觉得他不一定会接受拆迁，他这边能多拖一天，我们就能多营业一天。”
白露摇了摇头，然后回道：“不管房东同不同意拆迁，一旦正式文件下来，我们这里就肯定要结束营业，到底什么时候拆，是房东和拆迁办的事情，跟我们没有太大关系。”
铁男有点郁闷的点上了一支烟，然后抱怨道：“这叶芷平常看上去文雅的不行，没想到办起事情来，会这么狠……咱们这群人在她面前，和蚂蚁有什么区别？“
“这就是资本。”
“去他妈的资本……我是想好了，不管这客栈以后在不在，我都留在大理死磕，我就不信这儿还容不下我们这帮人了。”稍稍停了停，他又向马指导问道：“老马，你是怎么想的，表个态？”
“找个酒吧继续唱……要是有合适的铺子，就自己接手做一个。”
铁男点了点头，说道：“好样的，你没怂……米高，你呢？以后有什么打算？”
“也留在大理。”
表态之后，我又对众人说道：“关于涨房价这事儿，我想了想……不太同意这么做。”
众人先是惊讶，然后是白露向我问道：“你的理由呢？……这可是我们最后赚钱的机会了。”
“如果大家还想为这个客栈保留一点火种的话，就不要在这个时候涨房价……因为客栈的生意一直很好，所以你们没太注意，其实网络上也有很多人在关注我们这个客栈……”
马指导想起什么似的附和道：“对，那时候客栈还没有接到恢复营业的通知，米高找了不少摄影工作室来我们这边拍照，我也参与拍了几组，然后被思思拿到跟旅游有关的社区做宣传了，效果还不错……之后，我们还做了自己的微博和公众号，关注的人还挺多的。“
我点了点头，也说道：“你们把手机拿出来，看看我们客栈的微博有多少粉丝了。”
众人纷纷将手机拿了出来，然后惊叹道：“已经有八千多粉了！”
“嗯，都是实打实的粉丝，没有一点水分……公众号上比微博还要多一点，已经突破一万了……我不赞成涨价，是因为我想维护我们这个客栈的口碑，过年涨价大家还能理解，但是平常涨价，就是黑心的表现……这个客栈虽然要倒了，但是我在风花雪月里等你的精神是可以一直延续下去的，我们未必就没有机会再做一个同样的客栈……我们现在已经有了网红客栈的雏形，也有了一定的粉丝基础，即使客栈不在了，我们也可以写一些公关文章，维持住这个热度，然后就是等机会……“
桃子问道：“你没打算放弃？”
“穷则思变……就看你们怎么想了，是要重新开始一个行业，还是保留一份希望？”
众人交流了一下之后，由白露作为代表回道：“都这样了，也不差再亏个十几万，倒不如给大家保留一份希望……我们支持你，从现在开始，到客栈停业，我们还是维持原价卖！”
我心有感触，一连说了两声“谢谢”。
众人笑了笑，气氛也随之轻松了一些。
我又对白露说道：“待会儿，你去火车站接一下思思吧……她应该告诉你们，她回来了吧？”
众人你看看我，我看看你，然后一起摇头，说了声“没有”，但脸上都有喜悦的表情，其实他们心里也挺想念杨思思的。
这却让我有点尴尬，因为杨思思专程跑到昆明找我，却没有通知他们任何人，说起来就挺暧昧的。
我一阵沉默之后，终于说道：“她昨天到昆明了，说是要坐火车来……”
铁男很是疑惑的问道：“她是受什么刺激了？之前死活都不肯回来！”
“等她回来了，你们自己和她聊嘛……我先去睡一会儿，这连着赶路，实在是太困了！”
“等等，她都到昆明了，怎么没和你一起回来？”
我看着不爱说话，心思却最细腻的马指导，半晌才回道：“可能她喜欢坐火车，不喜欢坐汽车吧。”
“你他妈还能回答的更敷衍一点吗？”
……
回到自己住的农家小院，我便躺在床上睡了过去，等醒来的时候，天色已经昏暗，我在床上坐了半天，以为自己还在泸溪，想想又像是昆明，片刻，才反应过来，这里是大理。
白天睡的太多，便会头疼，我喝了一大杯凉开水，等缓解了一点之后，才离开了小院。
路过洱海的时候，我又产生了要跳下去游一圈的冲动……
我真的这么干了，我脱得只剩下一条平角裤之后，便一头扎了进去，虽然此时已经是寒冬，但也只有刚下去的一刹那，有刺骨的寒意；没过多久，我便适应了水的温度。
我浮出水面，猛吸了一口气之后，又潜了下去……事实证明，水压会让人产生幻觉……准确说，不是幻觉，而是一个个在脑海里拼凑出来的画面，时而真实，时而虚假……
我仿佛又看到了自己到上海的第一天……
那天，我背着厚重的行囊，迎着闪动的霓虹走在拥挤的街头，我遇到了很多与自己插肩而过的人，我们没有交流，他们之间也没有交流，而那些从车灯里射出的光，就像是一道道虚拟的墙，将这个世界隔离成了一块又一块，但大家还是能互相看见，又互相冷漠着……我就在想：这是一种多么悲壮的孤独啊！
可到底是一种什么样的力量，让我们走在同一条路上，却从来不是一条路上的人？
直到今天，我也没能完全弄明白！我只知道，我对上海这座城市是有恐惧的，就像潜在深水里，浮不出来！
……
我终于浮出了水面，而一阵冷风也恰好从水面吹过，让我异常的清醒，便听见手机在岸边的礁石上一遍又一遍的响着……
我上了岸，将外套披在身上，然后接听了戴强给我打过来的这个电话。
他在电话里对我说道：“哥，我已经到上海了，刚下飞机。”
“嗯，你先找个地方住下来。”
“上海太大了，我不知道要住在哪儿，才方便到嫂子的酒店去面试。”
我这才想起来，我还没和叶芷要她们酒店的具体地址，让我不解的是，我有这样的失误属于正常，为什么滴水不漏的叶芷却也没有主动告诉我呢？
我对戴强说道：“你等一会儿，我这就问问她，然后把地址发给你，你就在她们酒店附近找一个宾馆住下来。”
“嗯，你快点儿啊。”
挂掉了电话，我便给叶芷发了一条微信，她在片刻之后给我推送了一个名片，说是让戴强直接和名片上的人联系，其他一句也没有多说。
我又将这个名片转发给了戴强，没过多久，戴强便告诉我，他已经联系上酒店的人事部经理了，现在正坐着地铁往酒店那边赶……
我鼓励了他一下，然后又抬头往远处看了看，异常的冷清……
上海绝对不是这样的景象。
我想：此刻的戴强，所走过的，未必是我当初走的那一条路，但他的身上已然背负着一种传承的重量，我希望他在那座大到没有边际的城市里，不会像当初的我那样，孤独又迷茫……我更希望他会比我混的好，然后真的在那里拥有一片属于自己的一片小天地……而这才叫真正的传承！我的逃离，是背弃！
……
恍惚中，我好像看到了杨思思，听她和桃子的交谈，似乎她们要去附近的小卖店买一包盐，我还不能以正常的心态去面对她，所以又一头扎进了洱海里，然后向远处游去……
却不想，杨思思被这个动静给惊动了，她跟桃子一起来了这边，只看见她辨认了一下，便对桃子说道：“是米高的衣服……拿走、拿走！”
桃子又向她问道：“他人呢？”
“他有这个病，就喜欢在这一片游泳……你别管他了，把他的衣服都拿走。”
“不好吧！”
杨思思却根本没有好与不好的分辨，只见她抱起我的衣服便向回头的方向跑去……

第123章 生死与共
看着杨思思跑远，我顿时就急了，我想上岸，可实在是上不去，因为岸上太冷了，我却只穿了一条贴身的平角裤，而且这附近虽然冷清，但时不时也有人路过，我要是这么暴露着上岸，肯定会被人当成是神经病的……
我游回到之前那块放衣服的礁石旁，一半缩在水里，然后对还在原地的桃子说道：“你就这么眼睁睁的看着她跑了？”
“不然呢？”
“她幼稚，你不幼稚吧……能不能回去给我拿一套衣服？”
“我不去，白露他们还等着我买盐做饭呢……”
“别啊！”
桃子幸灾乐祸的对我笑了笑，然后也转身离开了，我顿时傻了眼，就这么盯着她的背影看了半天……
……
大约过了五分钟，杨思思去而复返，但是手上却没有我的衣物，她蹲在礁石旁边，带着得逞后的坏笑对我说道：“能问问你现在是什么心情吗？“
“你下来，咱俩同归于尽！”
“我不下去，我在看王八呢。”
“谁他妈是王八？！”
“你啊，一动不动是王八……要不然，你上来走两步……哈哈。”
“我就没见过像你这么爱捣乱的！”
“没见过好呀，没见过才能印象深刻……省得你以后把我给忘了。”
“你再不把衣服给我拿回来，就他妈没以后了……我腿抽筋儿了，真会死人的！”
杨思思故作一副很慌张的样子，对我说道：“呀！腿抽筋儿了啊？……那你赶紧上来。”
我带着极其痛苦的表情回道：“我真没开玩笑！”
我说着便在水里扑腾了几下，然后憋住气，沉了下去……我对自己很有信心，如果状态够好的话，我可以在水底憋气两到三分钟，而这么长的时间，足够吓住杨思思了。
果然，我默数了30秒之后，杨思思便沉不住气了，我听见了她惊慌失措的声音：“米高……米高……你别玩了，我把衣服还给你还不行嘛……你快上来啊！“
30秒，离我的极限还很远，我躲在水下，没有一丝想动的意思，我觉得杨思思这样的姑娘，在适当的时候，就该给她一点教训，要不然以后，她只会将玩笑越开越大！
我又听见了她带着哭腔的声音：“王八蛋，你肯定在和我玩，是不是？……你快上来呀！”
我要不是怕破功，早就在水下笑出声来了……
我决定再折磨她一会儿，然后让她记住这个深刻的教训。
我这么想的时候，其实就已经低估了她对我的关心程度，下一刻，我便听到“噗通”入水和她含糊传来的声音。
我先是头皮一麻，瞬间又反应了过来，便急忙向她跳水的地方游了过去，而她已经开始在水面上扑腾了，完全就是一副不会游泳的样子。
我快速的靠近了她，她本能抱住了我的脖子，将我也给按进了水里，她自己则狠狠呛了一口水……
我顾不上许多，在水里猛的一个翻身，转到她的背后，然后一边踩水，一边用手臂夹住她的腰，让她浮出了水面，等她能自由呼吸的时候，又大声在她耳边说道：“别乱动，保持住平稳，要不然咱俩都上不去！”
杨思思似乎很相信我，她真的在这种极其危险的境地中，克服了内心的恐惧，她没有在挣扎，而我也趁势将她拖拽到了水边……
我托住她，将她先送上了岸，自己则一半没入水中，趴在礁石上剧烈的喘息着，我不知道这个玩笑到底是我开大了，还是杨思思开大了！
等体力稍稍恢复之后，我才从水里爬了上来，瞬间又被吹来的冷风，搞得很清醒，然后才意识到自己的形象有问题，我就这么很暴露的站在了杨思思的面前……
杨思思这个没心没肺的东西，却“噗嗤”一声笑了出来。
“好玩吗？”
“不好玩……要不是你吓我，我也不会跳下去的。”
“你是不是很喜欢这种心惊肉跳的感觉？”
杨思思这才有了一点犯了错的觉悟，她避开了我凶狠的目光，但还是很嘴硬的回道：“有点儿……这是人生的佐料，加进去人才能活得有滋味。”
“你牛……要不要把你放进油锅里炸一炸，做成孜然味的，这样更有滋味。”
“你能不能别这么逗？”
杨思思说着又笑了起来，我终于火了，怒道：“你少和我嬉皮笑脸的……你给我记着，别说我是装死，就算真淹死在水里，你也不准下去。”
杨思思看着我，不说话……
而这时，铁男和马指导，竟然手持相机跑了过来，我估摸着这俩孙子听到桃子的描述之后，就想来拍下我的丑态，供日后消遣用，却没有想到，杨思思也湿漉漉的在我身边坐着……
俩人愣了一下之后，问道：“这是什么情况？”
杨思思先是看了看我，然后满是委屈的回道：“这死人吓我，我在岸上喊了半天，他都躲在水里不出来……我一急，也跟着跳下去了！”
“你会游泳吗？你就跳！”
“我会狗刨式……可是一紧张，就忘记是怎么刨的了。”
铁男哭笑不得，然后又看着我说道：“你看你俩……动不动就生死与共的，要不结婚得了！“
杨思思深埋着头，谁也不看，其他人则面色尴尬的看着铁男，这哥们儿一直都有口无遮拦的臭毛病。我猛地向他面前走了两步，他吓的往后一退，我就顺势拉住了他的袖口，然后从他身上将那件夹克给扒了下来，披在杨思思身上之后，又从马指导身上扒了一件外套，披在了自己身上。
……
客栈的院子里，我和杨思思披着毛毯坐在火堆旁，其他人则在烧烤炉边为了今天的晚餐而忙碌着……在我的记忆中，我们已经很久没有弄过这样的篝火晚宴了。
说是晚宴一点也不夸张，因为他们买了一整只羊，又从酒吧里拿了好几箱啤酒，这更让大理显得是一个充满酒肉的地方，可我却觉得这是在苦中作乐。
我是真希望，一个多月后，大家还能有这样的好心态。
杨思思每打一个喷嚏，我就深吸一口烟，如此反复几次之后，她一巴掌拍在了我的后背上，见我被烟呛住了，她又闷声笑着，一副就是不想让我好过的样子。
我不跟她计较，往旁边挪了挪，她也跟着挪了挪，等我露出不耐烦的表情，她又挪了回去。
这时，几个人终于将一整只烤好的羊分割完毕，然后放在盘子里端了过来，于此同时，啤酒也被分到了每个人的手上，大家没什么闲话，就这么吃吃喝喝了起来。
不知道为什么，片刻之后，几个人又说起了我身上的伤，并非常有兴趣的说出了好几个我因为什么而受伤的版本，唯独没有人相信这是被摔出来的，尤其是在见到我后背也有这么多的伤之后。
铁男放下啤酒瓶，点上一支烟，吸了一口之后，对众人说道：“首先声明，我不是一个戏精，但是我大脑里真的有这么一副画面，记录了米高挨揍的前因后果。”
杨思思向他问道：“什么画面？”
铁男抬头闭眼，慢悠悠将口中的烟吐出去之后，开启了讲故事的模式：“一个伸手不见五指的夜晚，身在异地的米高躺在快捷宾馆的双人床上，甚感孤独，他一边点上烟，一边想起了他的女友A、还有高中时候相处的女友B，他无比怀念那些有她们陪伴的销魂夜晚……他的春心开始荡漾……”稍稍一停，他又用了一个特别重的语气说道：“这时……”
杨思思被他吓了一跳，骂道：“你诈尸呢！”
“你懂什么……这叫情景渲染。”
酝酿了一下情绪之后，他又接着上文说道：“这时……一张小卡片如雪中送炭般的从门缝下面塞了进来……只见米高一个鲤鱼打挺，就从床上跳了下去，他小心翼翼地捡起了这张分量十足的小卡片……一面感到羞耻，一面欲火焚身。终于，禽兽的本能战胜了一切，他打了这个小卡片上的电话……后来……”
众人都将目光放在了铁男的身上，他卖够了关子之后，一拍自己的大腿，大笑道：“后来就他妈的遇到仙人跳了！……哈哈……”
我一脚踢翻了他的啤酒瓶，说道：“你他妈不觉得自己讲的很虎头蛇尾吗？“
马指导接过话，笑道：“我觉得铁男讲的不错，整个故事的逻辑很清晰，那种很挣扎的内心矛盾和前因后果也表达的不错……如果这是一篇作文的话，我给……九十分！”
众人似乎很享受这种我被调侃了的感觉，竟然给这两个心存险恶的牲口鼓起了掌。
尤其是杨思思，她附和着说道：“我相信米高能干出这样的事情。”
桃子和白露一边大笑，一边点头。
我切切实实在他们身上感觉到了一种过年吃饺子的喜庆，于是再也坐不住了，我按灭掉手上的烟，对众人说道：“你们这些人可别寒了英雄的心，事情压根就不是你们想的这么下流。”
“你什么都不说，还想让我们用高尚的眼光去看你？……你做梦呢！“
“我说，还不成嘛。”
我说着，又给自己点上了一支烟，然后将自己被打的真实经过都说给了众人听。
听完之后，铁男率先感慨道：“太他妈的可歌可泣了！……叶芷知道你为了碰瓷这事儿挨揍了吗？“
我摇了摇头。
铁男又转而对杨思思说道：“你不是有叶芷的联系方式吗？电话给我，咱不能让米高白白吃了这么大一亏，就算不要她承人情，也得跟她要点医药费、营养费什么的。”
杨思思护住她自己的电话，回道：“我不给。”
“你愿意看着咱们的英雄受了这么大委屈，还没回报吗？”
“我愿意。”

第124章 我有这样的危机感
杨思思回答铁男的同时，将手中的电话护的更死了，铁男试图从她手上抢，她就像个无赖似的躺在地上，然后顺势给了铁男一脚，铁男郁闷的不行，说道：“母鸡护崽子也没你这么拼，你是不是电话里藏着什么见不得人的秘密啊？”
桃子将铁男拉到了一边，说道：“她不是电话里有秘密，是心里有，你就别为难她了……”
铁男琢磨了一下，很贱的笑道：“我明白了。”
桃子的目光从杨思思身上扫过，然后点头回道：“米高这事儿吧……咱们私下定性为见义勇为就行了，要不要让叶芷承这个人情，咱们得尊重米高自己的想法……至于那医药费，营养费什么的，咱都懒得提……从咱们风花雪月里走出去的人，就是这么大气！”
白露冲桃子竖了竖大拇指，赞道：“姐们儿，这话说的体面！”
铁男讪讪笑了笑，感慨道：“反正挨揍的又不是你们……你们就装大气吧。”
白露回道：“要是你挨揍了，我们也这么说。”
对于白露偷换概念的行为，铁男很是无言以对，大概觉得没面子，他又弯腰对正准备起身的杨思思做了一个面目狰狞的狮子吼，吓得杨思思又躺了回去。
杨思思也不是善茬，从地上捡起一只啤酒瓶就向铁男砸了过去，要不是铁男躲的快，那力度，非得把他给砸出屎来！
……
这顿饭，一直吃到晚上11点，该喝大的，都喝大了，最后还算清醒的，只剩下我和白露，在我将残局收拾掉的同时，她也煮了一壶解酒茶，挨个给他们喝高的人送了过去。
各自忙完之后，我俩在小酒吧里坐了下来，她点上了一支女士烟，并不是一副急着要走的样子。
我向她问道：“你这么晚回去，孩子没事儿吗？“
“今天是周末，孩子送到她爷爷奶奶家了。”
我也点上一支烟，笑了笑，回道：“你要是不忙的话，那就坐着聊会儿。”
白露回应了我一个笑容，问道：“聊你，聊我，还是聊客栈？”
“客栈也就这样了，还能聊什么呢？”
“那就聊你吧。”
“我也没什么可聊的。”
“如果加上思思，是不是就有的聊了？”
我与她对视了一眼，笑道：“你这人就是爱开玩笑。”
白露却正色回道：“思思喜欢你，我们看得出来；你的难处我们也能理解……这事儿是挺不好处理的。”
我依旧笑道：“没有结果的事情，也没什么好聊的……倒是你和马指导，就准备一直这么拖着吗？”
白露有些惊讶的看着我，她还不知道铁男已经将她和马指导之间的那段往事说给我听了。
我吸了一口烟，又说道：“马指导当年为了什么坐牢，我已经听说了……你俩才是真正的不容易。”
白露面露迷茫的表情，然后又强颜笑了笑，道：“我很想和郭阳离婚，可是离了之后，除了会让家里人担心难过，丢面子，还会有什么改变呢？”
“你对马指导有情，马指导对你有义，为什么不能在一起？”
“要是能在一起，也不会等到现在……他心里有疤，我也觉得自己配不上他，毕竟我已经是个有了孩子的女人。”
“这事儿你们有好好沟通过吗？”
“不知道要怎么开口。”
“要不……我帮你试探一下马指导，看看他心里到底是怎么想的。”
白露将口中的烟吐掉，然后笑着问道：“米高，劝别人离婚真的好吗？”
“那要看劝谁了……劝你，我心里一点负罪感都没有，因为郭阳这人太他妈的不是个东西了！”
“是我看走眼了。”
看着白露低头轻语的样子，我心里也是一阵难过，因为我知道，当一个女人说出自己在婚姻上看走眼了，她的内心会有多么的痛苦；婚姻这东西，对女人们来说，有时候就是一切。
此时的白露，等于亲口否定了自己的一切，这需要的已经不仅仅是勇气了。
我又劝道：“关于离婚的事情，我建议你最好不要拖着了，我觉得这是一个特别大的隐患，因为郭阳这孙子不具备一个正常人该有的道德观……而且这种名存实亡的婚姻，最受伤害的是你。再反过来看他呢，不仅在你怀孕的时候出轨，而且直到现在还依然利用你家的人脉资源方便自己做生意；你父母觉得你们离婚，伤害了他们的面子，我反倒认为，你这么姑息着这个孙子，才是真正在伤害你的父母……我们都看得出来，你们离婚是早晚的事情，你现在不主动，等你真陷入被动的时候，一切就晚了！”
“我有这样的危机感。”
“嗯，既然你心里明白，我就不多劝你了。”
……
跟白露聊完，已经是深夜的12点，我躺在床上后，便给戴强发了一条信息，我问道：“找到住的地方没？”
“找到了，是酒店附近的一个旅社。”
“嗯，怎么还不睡？”
“在准备明天用的面试资料……哥，我对自己不太有信心。”
“你去上海之前，不是挺有信心的嘛。”
“我没有想到嫂子的酒店会有这么大的规模，如果中国的酒店体系里也有六星级，我觉得至少可以达到准六星级的标准……而且人事部的经理也和我说了，康乐部经理助理这个职位，已经有很多人参与了应聘，我没有什么太明显的优势。”
“这个人事部的经理是个诚实人。”
“……你就没什么其他要说的？”
“没有，上海就是这么残酷……这只是给你上的第一课。”
“就算面试被淘汰了，我也不会离开上海的。”
“这样的想法，你要是能坚持个两三年，我就服你。”
“你这是激将法吗？”
“不是，是心里话。”
“为什么？”
我弹掉烟灰，回道：“因为你会慢慢发现，除了一份工作，你还需要有一套房子……在上海这个地方，一旦你对房子这个东西产生了欲望，你不会活得开心的。”
“我可以租房子住。”
“等你身边有了一种叫女朋友的生物，你就不会这么想了……哥是过来人。”
“哥，你信不信，你说的越多，我越有奋斗的动力？”
“我不信。”
“我们不是一类人，你看着吧……我会在上海站稳脚跟的。”
我还真不了解，戴强口中的不是一类人，是指哪一方面，至少从家庭背景来说，我们没什么区别；而他现在所表现出来的自信，我刚到上海的时候，也有。
我并不想太打击他，在片刻之后，终于回道：“有信心是好事儿……如果能把明天的面试给过了，你会更有信心的。”
“加油……加油！”
我和戴强的聊天在这里终结，不过就心态来说，我觉得他保持的还算是不错，因为从刚刚的谈话中，我并没有感觉到他对叶芷有什么依赖，甚至已经做好了被淘汰的心理准备，从这点来说，他是把我的告诫给听进去了。
……
就在我准备睡觉的时候，我又收到了一条叶芷发过来的信息，她问我戴强有没有找到住的地方。
我回道：“他已经在你们酒店附近找了一个旅社住下来了。”
“嗯。”
“多嘴问一句，那个经理助理的职位，是不是很难应聘上？”
“我不太参与基层的员工管理工作，说不清。”
就在我想着怎么回复的时候，叶芷又给我发来了一条信息：“你这表弟有什么很突出的优点吗？”
我不太敢肯定她为什么会这么问，但还是实事求是的回道：“吃苦耐劳算吗？”
“服务行业需要吃苦耐劳的精神。”
“这算不算是你对他的一种认可。”
叶芷没有正面回答，她回道：“让他加油吧……你帮我转告他，如果他能通过面试，我请他吃饭。”
“不是以领导的身份吧？”
“什么身份重要吗？”
“你要是以领导的身份，他会放不开的……而且，我也不觉得他应该有这样的待遇。”
“那你说，该以什么身份呢？”

第125章 绝处逢生
面对该以什么身份请戴强吃饭的提问，我犹豫了一会儿，才向叶芷回道：“你别太认真嘛，我这么和你说，其实是希望你和他见面后，他称呼你嫂子，你不要太介意。”
“我既然愿意主动请他吃饭，就不会介意这个称呼……”
我忽然明白了过来，这叶芷虽然看上去冷淡，可心思却比谁都要细腻，她之所以要主动请戴强吃饭，说到底是在顾及我的处境，因为在我家人心目中，她就是我的女朋友；现在我弟弟去上海求职了，她作为我的女朋友，怎么可以不尽地主之谊，请我的弟弟吃个饭呢？
其实，抛开恩怨不谈，她作为朋友，还是很合格的。
我终于真心诚意的给她发了个“谢谢。”而她也习惯性的在话题终结之后选择了不回复。
……
大概是因为晚上喝了不少酒的缘故，在放下手机后的不久，我就进入到了睡梦中……
不知道是在深夜，还是在早上，我做了一个跟最近境遇有关的梦，可是在梦中的我，却选择了与现实完全相反的处理方式。
梦的第一幕，客栈面临拆迁……
我在梦中和叶芷是真实的情侣关系，我带着极其大的愤怒去找了她，我先是质问她，然后又强迫她取消这个会伤害到我们客栈的项目。
她当然是选择了拒绝，而这种巨大的利益冲突，也让我们无法再保持情侣关系，我们选择了分手。
分手后，她回了上海，音讯全无……而我依旧留在大理过着悲惨的生活。
梦境开始变得混乱，并毫无逻辑。
一个素未谋面的男人找到了我，他要我将叶芷还给他；然后，杨思思又告诉他，我从来没有和叶芷在一起过，而她才是我的女朋友，我们已经准备结婚了。
男人不仅不相信，还很生气，他跟我动了手，我们拳拳到肉，生死相搏，而叶芷却始终没有再在梦境里出现过，而我得胜后，身边也没有了杨思思。
后来，阳光便将我刺醒了！
我在床上坐了好一会儿，然后便笑了出来，而这个梦境也确实是挺可笑的，因为所有出现在这个梦境里的人，相互之间都没有太大的关联，却上演了撕心裂肺的一幕。
我仔细想了想，如果这个男人是真实存在的，大概就是当初给叶芷留了字条，要求她等待的那一个。
梦归梦，现实归现实……如果有一天，叶芷真的能和他相遇，并将这一段失联了很久的感情延续下去，我会给予真诚的祝福，因为我知道，他才是叶芷心中一直忘不掉的男人。
……
大理的生活就是这样，如果不是有必须要在早上开始的工作，大部分人都会睡到中午才起床；所以这个早上，我也偷了个懒，我醒了之后，又睡了一个回笼觉，直到快要吃中饭的时候才起了床。
大概十点的时候，戴强给我发了一条信息，大概是说他已经参加过，康乐部经理助理这个职位的面试了。
我给他回了信息：“你自己感觉怎么样？”
“有几个问题回答的不是太好……不过，工作软件使用方面的考核完成的都还不错。”
“那我估计你有点悬。”
“为什么啊？”
“会不会用工作软件是基本要求，能不能回答好问题才是真正的加分项。”
“那我真的被淘汰掉了吗？”
我没有直接回答，又向他问道：“你见到康乐部的经理了吗？”
“没有。”
“正常步骤，如果人事部这边对你满意，会把你推荐给康乐部经理的，然后听取他的面试意见，再最终决定会不会录用，你既然没有经历这个步骤，应该是没什么希望了。”
片刻后，戴强才回了信息：“哥，我突然觉得特别绝望！”
“先做最坏的打算，如果你被刷下来了，下一步准备怎么办？”
“继续找工作……我不想回去了，我喜欢上海这座城市的氛围。”
“既然这么喜欢，就别把绝望这两个字挂在嘴边，它会消磨你这个人的意志的。”
“哈哈……我觉得没什么……因为还有一个词，叫绝处逢生。”
戴强的表达，让我下意识给自己点上了一支烟，准备再说点儿什么的时候，叶芷忽然在微信上给我发来了一个语音请求……
我在感到诧异的同时，也接通了这个语音，然后主动对她说道：“我还真想不到是什么事情，能让你主动给我发语音请求。”
“你弟弟的工作问题。”
我的神经马上绷紧，然后问道：“人事部那边给你回话了？”
“嗯。”
“怎么说？”
“他被录用了。”
“我……我没听错吧？”
“你没有听错，他被录用了。”
我满是疑惑的说道：“这不可能啊，我刚刚还在微信上和他聊了几句，他说自己表现的很一般，有几个问题也回答的不是很理想……不会真是你给他走的后门吧？”
“我不会干涉酒店的人事安排……是他自己通过了考核……不过你有这样的疑惑也很正常，因为你只知其一未知其二。”
“其二是什么？”
“今天和他一起参加面试的一共有6个人……面试没有正式开始之前，其实就已经对他们有过考核了……听人事部那边说，当时，康乐部的经理端了一碗泡面从他们身边走过，然后故意弄洒了泡面……其他人，多多少少都有嫌弃和回避的表现，只有你弟弟帮助他将泡面清扫掉了……做助理这行，服务意识是非常重要的，所以康乐部经理很欣赏他身上表现出来的这个品质。”
我感叹道：“你们大企业的面试套路可真是多……我服了！”
“常规面试，是试不出一个人的品格的……我很喜欢这种面试的方式。”
戴强的表现很给我争气，我的心情也跟着好了起来，继而笑着对叶芷说道：“那你是不是该兑现自己的承诺，请他吃个饭了？”
“你把我的邀请转达给他吧，今天晚上我正好有空。”
……
结束了通话，我便将叶芷的微信名片给戴强推送了过去，并告诉他，叶芷晚上要请他吃饭，至于被录用的消息，我并没有告诉他，因为我不想给他一种这份工作来的太容易的错觉；相反，他应该特别珍惜，因为对于他学的这个专业来说，这个酒店已经是一个非常好的平台，也有很好的提升空间。
如果有朝一日，他能做到部门经理的位置，也就算是在上海站稳脚跟了，至少要比当时的我强了不止一个档次。
大约过了两分钟，戴强便给我回了信息，他说：“要是吃饭的时候，嫂子问起我面试的事情，我要怎么说啊？”
“实话实说。”
“她会不会失望？毕竟我表现的那么不理想！”
“你不实话实说，她才会失望……你记着我的话，跟那些比你高出许多个层级的人相处，真诚才是最能打动他们的，因为这是他们身上最欠缺的。”
“你是在告诉我，嫂子是个不真诚的人吗？”
看着这条信息，我莫名想笑，因为就装情侣欺骗老米这件事儿来说，我和叶芷都算不上什么真诚的人。
我又回道：“日久见人心……对你来说是这样，对叶芷来说也是这样。”
“我怎么觉得你这是话里有话！”
“我得去一趟客栈，没空和你闲扯了……有事儿你再联系我。”
……
我就这么结束了和戴强的对话，然后又坐在床上恍惚了一会儿，我觉得人与人之间的缘分也是挺奇妙的，我没有想到，有这么一天，戴强竟然会去叶芷的酒店工作，而这种日趋紧密的联系，又会不会给我们的生活带来什么改变？
我没有答案，只能暂且观望着……

第126章 没有冬天的城市
到了客栈，桃子一个人兼顾着酒吧和客栈，却不见杨思思的影子，我向她问道：“怎么就你一个人在客栈，杨思思呢？”
“一大早就出去了，也不知道在忙什么……要不，你给她打个电话吧，问她回不回来吃中饭。”
“我问问。”
我说着便拿起手机拨打了杨思思的号码，在她接通后，我向她问道：“在哪儿呢？”
“到处逛着。”
“回不回来吃饭？”
“你们吃吧，我今天不回去了。“
“什么意思，晚上也不回来了？”
“有这个可能。”
“你在外面玩，我不反对……但是别夜不归宿，行吗？”
“你是在关心我，还是在教训我呢？”
“教训你。”
“你又不是我爸妈，凭什么教训我？”
“我是你老板。”
“你腻不腻啊，天天说自己是我老板……我告诉你吧，这次回来，我压根就没想过再从客栈领工资，也没有把自己当成是客栈的员工，所以老板这个说法，你还是别和我提了，我已经把你给炒鱿鱼了。”
“我日，这是真从家里坑了点钱，说话都变硬气了啊！”
“是，我不用再对你低声下气的了。”
“你什么时候对我低声下气的了？”
“从你在我面前自称老板的那天开始……”
“你这搞迫害的本事还真是见长啊！”
“行了、行了……没工夫和你说废话，我挂了。”
“晚上记得回来。”
杨思思压根就不理我，她很果断的挂掉了电话，我则郁闷了好一会儿，才又向桃子问道：“马指导呢，怎么也不在客栈？”
“白露有个姐们儿今天结婚，马指导去做演唱嘉宾了。”
“难怪客栈这么冷清……铁男呢？“
“他啊，他去下关拿货了，咱们酒吧这两天生意不错，好几种洋酒都没货了！”
“你给他打个电话，问他什么时候回来。”
“你找他有事儿？”
“没什么事儿，就是想找个人喝两杯，今天挺闲的。“
桃子点头，然后给铁男打了电话，却得知铁男被酒行的老板留在下关吃中饭了，所以今天中午也不在。
我倍感无聊，自己一个人拿了一瓶啤酒，在酒吧靠窗户的位置坐了下来，等了差不多半个小时，桃子才将饭菜端了过来，然后也拿来一瓶啤酒陪我喝了起来。
虽然无聊，但我觉得这才是在大理应该要过的生活，我们可以因为无聊而去接触很多新鲜的事物，这和被生活压迫着去学习，是两种截然不同的感觉。
阳光有些刺眼，但我还是盯着那艘在洱海上漂泊的行船看了一会儿，然后才拿起啤酒罐示意桃子走一个。
桃子与我碰了一个之后，又将窗户打开了一些，一阵微凉的风便迎面吹来，吹动了白色窗纱的同时，也给人带来一阵神清气爽的感觉。
桃子闭了闭眼，享受过这阵难得的轻松之后，又满是感慨的对我说道：“有时候觉得，就这么无所事事的在大理待一辈子也挺好的，我特别喜欢闲下来的时候，就坐在现在这个位置，喝一点酒、看几本书，完全不用担心时间是怎么从自己身上溜走的，甚至有时候想起在夜场赚钱的日子，都觉得是另一个自己经历的，跟现在这个自己，一点关系也没有。“
我点了点头，也带着一些感慨回道：“如果能在大理找到一种正确的生活方式，每天都可以活得这么轻松！”
“这应该就是蕾蕾所追求的……”稍稍停了停，桃子又笑道：“呵呵……谁不希望过这样的生活呢……苍山下、洱海旁、一个客栈，一条狗，一本书，一杯咖啡，选一个爱的人终老一辈子！”
“你已经实现了。”
“是啊……至少曾经实现过，人不能太贪心。”
桃子说着又环视着这个客栈，她的脸上露出一丝不舍的表情。此刻，我们心里都知道，我们终究是要和这个客栈说再见的，可遗憾的是：我们却深深喜欢上了这个客栈带给我们的生活方式。
我也追随着桃子的目光看去，发现马指导在院子里种下的花，竟然有一大半还开着，而现在已经是寒冬季节，又看了看自己身上穿着的薄外套，才想起，大理是个没有冬天的城市……
……
吃完饭，桃子收拾了一下之后，我便抱来了自己的笔记本，并将最近拍摄的一些图片整理了出来，然后发了一篇长微博，记录了客栈从开业到现在的点点滴滴。
一些粉丝表示，看完这条图文并茂的微博，更想来我们客栈看看了，并且很热心的转发了这条微博。半天的时间，微博因为大家的转发而增加了20多个粉丝，虽然不是很多，但我却感觉到了满足。因为每一个在微博关注我们客栈的人，内心都与我们有着一样的情结；要说，能和志同道合的人们，聊自己的追求和兴趣，才是人生真正的享受。
黄昏的时候，我又陪几个刚刚在客栈住下的客人聊了一会儿天，我免费送了他们一壶茶，他们特别感谢我的热情，而我也在他们的感谢中，产生了一种实现自我价值的满足感；相比于此，我更喜欢听他们从远方带来的故事……
不知不觉中，夜色便降临了，客人们都去了繁华的古城，酒吧又冷清了下来……
看着海对岸亮起的各色灯光，我的心里便开始担心起了杨思思……
要说大理，白天美的像是一幅画卷，可晚上就是实实在在的迷乱，各式各样的鸟人会想尽一切办法在酒吧里找消遣，找快活，这里面更不排除有心怀不轨的，杨思思要是和他们混在了一起，肯定没什么好下场。
……
我终于按捺不住，对桃子说道：“你给思思打个电话，看看她怎么还没回来。”
“你自己打呗，你又不是没她的电话号码。”
“我和她说不了两句话，她就不耐烦了……没法沟通啊！”
“你得拿出一副你关心她的样子出来，她不会不耐烦的。”
“我还不够关心她？”
“你得表现出来。”
“要怎么表现，才算是表现出来？”
“乖啊，你自己琢磨……302的客人还等着我给他调杯鸡尾酒送过去呢。”
桃子说完便不再理会我，而我有点郁闷，要是打这个电话吧，感觉是在自找没趣；要是不打吧，还真有点儿担心她。
纠结中，我给自己点上了一支烟……
快要吸完的时候，手机一阵震动，我快速拿起，却发现是戴强给我发来的信息：“哥，我已经和嫂子见面了……不得不说，你实在是太有眼光了！嫂子本人比视频里的还要有气质。”
“紧张吗？”
“特别紧张！”
“特别紧张就对了……你自求多福吧。”
“什么意思？”
“她是个很不喜欢聊天的女人……你会从开始尴尬到结尾。”
“她也尴尬吧？”
“她？……她不会的，她有一种把谁都能当成是空气的能力。”
“那我就先把自己当成是空气。”
“你这招以毒攻毒不错！”
“哈哈……对了，哥，我有个问题想问你。”
“问嘛。”
“你和嫂子一个在上海，一个在大理……你们没有想办法解决这个问题吗？这也离的太远了！”
我又点上了一支烟，心中权衡着要不要借这个他问起的机会，把这个事情给解释清楚了，虽然叶芷没有表现的很排斥，但是这么让戴强误会着，终究是会给叶芷带来负担的，而且我的心理上也觉得非常别扭。
我终于回道：“你既然这么问了……我就实话和你说了，我当时为了应付我爸，才找叶芷装了我的女朋友……你嘴给我严实一点，别在我爸妈面前说露陷儿了，知道吗？”
“哥……别开这么大的玩笑，好吗？……我有点接受不了。”
“都市剧里不都是这么演的嘛，你有什么接受不了的？”
“落差太大！”
“少废话……以后别嫂子嫂子的乱喊。”
戴强一连发了好几个落泪的表情，问道：“那我喊她什么？”
“叶总。”
“唉……怪不得托你给我在上海找份工作，你会这么为难呢，原来她不是我的真嫂子啊！”
这条信息之后，我没有再回复戴强，我的注意力又放在了直到此时还没有归来的杨思思身上，这个点儿正是酒吧开始躁动的时候，可能我再晚打一会儿电话，她就会被不三不四的男人给勾搭住。
我真是这么想的，因为上次和马指导、铁男一起去撸串的时候，见过很多这样以男女组成的浪荡队伍，我动一动脚趾，都知道他们撸完串后，会去干什么。

第127章 监视
我看了看时间，此时已经是晚上的八点半，可杨思思却一点要回来的动静也没有。因为桃子已经明确表示不会帮我打电话询问情况，所以我又走到院子里，对正在和客人聊天的铁男说道：“跟你说个事儿。”
“忙着呢。”
“不耽误你多少时间，借一步说话。”
铁男跟客人交待了一下，然后随我走到了门口，他叼上一支烟，对我说道：“有话赶紧说，客人等着我回去聊天呢。”
“我觉得客人不是很有兴趣和你聊……”
“你这话什么意思？”
“你给杨思思打个电话，问她什么时候回来。”
铁男甩了甩手上的烟，怒道：“这他妈有逻辑上的联系？”
“必然有联系……其实，我就是想提醒你，在搞好客户公关的同时，也要对员工的安全问题负责，这两碗水，你要是端不平，你就不是一个合格的老板。”
“神经病，她一这么大的姑娘，去哪儿玩我能管得着？……再说了，你不是天天在她面前自称老板嘛，你干嘛不给她打。”
“她把我给炒鱿鱼了……就中午那会儿的事。”
铁男吸了一口烟，一副恍然大悟的样子，然后贱笑道：“我明白了，你给她打过电话，她没给你好脸色。”
“可不是嘛……！”
“这事儿我可不管……我怕她把我这个老板也给炒鱿鱼了。”
“兄弟，能不能不说风凉话？”
“能，但这事儿谁想管，谁管……”
铁男说完便转身要走，我拉住了他，他打掉我的手，又特孙子的说道：“哪儿凉快，哪儿待去，别碍着我跟客人聊天。”
“你最好以后别有事儿求我。”
“您尽管放一百二十个心，这样的事儿，我肯定不会求你的……因为我压根就没你那么怂！”
“你他妈的。”
铁男不理会我爆了一句粗口，他回到客人那一桌，又开始天南地北的聊了起来。
我算是看出来了，他和桃子就是一个德行，要不然也不会成为两口子！
……
我很是没趣的回到酒吧，然后给自己点上了一支烟，心中不免为杨思思感到悲哀，因为她把这个客栈的谁都当亲人，可最后关心她的却只有我这么一个。
我劝自己大气一点，劝了大概十来遍，终于从桌子上拿起了手机，然后又一次拨通了杨思思的电话。
她在片刻后接通，随之而来的还有一阵极其劲爆的酒吧音乐，我没什么可猜的了，她就是在酒吧里面鬼混。
她很是不耐烦的问道：“你老给我打电话干嘛？……真够烦的！”
“在哪个酒吧呢，我也去喝两杯。”
“这儿不欢迎中年人。”
我捏着嗓子回道：“姐姐，我不是中年人，我毛都还没长齐呢！”
“你恶不恶心呐？！”
“不恶心，姐姐。”
“我就没见过你这么不要脸的人。”
“能开阔你的眼界，是我的荣幸。”
“去死吧。”
在我厚着脸皮的时候，我的心态会出奇的好，所以就算被她给骂了，也是不急不躁的回道：“你要还在酒吧鬼混，咱俩指不定谁先死呢！”
“懒得理你。”
杨思思说完又挂掉了电话，我却真有了火气，我仿佛能看到她在酒吧里和一群不三不四的男人混在一起，然后被人在言语上占便宜；胆儿大的，说不定还会摸她两下，这我可是见得太多了，远的不说，就铁男没有认识桃子之前，也是这样一个下流货。
她要是在清吧还好一点，毕竟去清吧里玩的，多少还会把自己当成是文艺青年，即便是见到美女，为了体现逼格，也会把持一会儿，先谈谈理想，谈谈人生什么的；可混嗨吧的那帮孙子，骨子里就有禽兽的基因，他们闻着美女的味儿，尤其是落单的，就更管不住自己的裤腰带了。
我没说瞎话，我见铁男这么干过，他只用了半个小时，就把人一小姑娘给骗上了床，还不愿意负责，害的人小姑娘临走时，痛哭流涕，说在大理啥都没看着，尽看见禽兽了！
当然，这也是在认识桃子前，但禽兽个物种，向来是前赴后继的，所以一个铁男倒下了，还有千千万万个铁男在蠢蠢欲动！
这样的危机感，终于让我坐不住了，我在随后便骑了铁男的摩托车，然后往古城的方向驶去。
……
我将摩托车放在人民路的外面，然后步行进了酒吧街，我有信心找到杨思思，因为这条路上只有四五家嗨吧，所以目标并不大。
我就这么从人民的上段走到了中段，然后在一家名为“坏猴子”的酒吧门口停下了脚步，而这家酒吧也是人民路上为数不多，有一整个乐队在做表演的酒吧，他们专门演唱一些国外的重金属音乐，所以也吸引了很多外国人在这里消费。
我感觉杨思思应该在这里，因为刚刚和她通电话的时候，电话那头传来的也是类似这种重金属音乐，而且我还隐隐约约听见有人在说什么“猴子、猴子”的……
果然，杨思思就坐在靠窗户口的第二排位置，她身边也真的围了不少二岁出头的小青年，杨思思与他们相谈甚欢，所以时不时有笑声从他们那桌传来……
我知道杨思思不会给我好脸色，所以我也没有贸然进去，而是坐在对面的小吃摊子上要了一份烤米线，然后努力制造出一副偶然相遇的假象。
我时不时会向杨思思那里看上一眼，那些小青年倒还算规矩，并没有对她有动手动脚的行为，倒是杨思思将手搭在其中一个人的肩上，一直有说有笑。不过，这样的画面并没有让我沉不住气，因为对于他们这个年纪的年轻人来说，喝高兴了有这样的举动也很正常。
烤米线上来之前，我又向杨思思那边看了一眼，没想到她也在同一时间看了过来，我们的目光结结实实的碰在了一起。
我夹着烟对她笑了笑，她很嫌弃的看了我一眼，然后又将注意力放回到了那个一直与她聊天，且长的有点帅的小青年身上。
我并没有太在意，我的目的只是为了让她别夜不归宿，她爱这么玩，是她的自由，所以我也放缓了看向她那一边的频率……
下一刻，我从口袋里拿出了手机，然后一边吃着米线，一边看起了今天发生的热点新闻。
这时，戴强又给我发来一条信息，他说：“哥，嫂子没你说的那么冷漠吧……虽然是有点不太爱交流，但我和她说话的时候，她都听的挺认真的。”
“你和她聊什么了？”
“你初中那阵子的事情，你不是和大宇还有三害，成立了一个青龙帮嘛。”
“后来，被校长改成了青龙学习小组那事儿？”
“对啊……她笑了两次，还说你从王者变成了青铜……这算是会聊天吧？”
“还凑合吧……你确定你没和我谎报军情？”
“我像是说瞎话的人嘛……我估计她只是对你的事情有兴趣。”
“那她知不知道，我已经把自己和她装情侣这事儿给说穿了？”
“我没和她提。”
“为什么不提？”
“就算是个假嫂子，但我还是会有亲切的感觉，和她聊一些家里的事儿也不觉得有什么别扭的……但如果对面坐的是叶总，就没那么自在了……心理上会觉得有压力。”
“你这是自欺欺人！”
“我不这么认为，凡事皆有可能……说不定哪天，她就成了我的真嫂子呢！”
“雷劈中你十回，她也没有一点做你真嫂子的可能性。”
这条信息发出去之后，我就被自己的行为给逗乐了，我实在是没有必要和戴强这个愣头青较劲儿，他不知道叶芷的实际情况，难道我还不知道吗？
她的生命中，有一个让她苦等了这么多年的男人，对于一个正值青春年华的女人来说，需要多大的爱意才能坚持的下来。
从这点来说，她应该是个很完美的女人了，因为她没有被社会的污垢所腐蚀，她爱的很独立也很骄傲……反过来看我，早就他妈不相信爱情啦……我要的只是一种凑合的爱情，凡事凑合就好。
试问，这样两种截然不容的爱情观，到底需要怎样的奇遇，才能让我们真正走到一起？
或者，我压根就不该去想这些，这会让我产生一些自卑感，这种自卑感与物质上的差距倒没什么太大的关系；我只是觉得，爱情这个东西，在我的精神层面，已经变得很低微了，一句凑合，就已经能够概括它的一切。
……
这么分神了一会儿之后，我又向“坏猴子”酒吧看去，却发现杨思思已经不在刚刚的那个位置上，而那几个围着她的小青年也一起消失了。
我心中顿时有了一种不太好的预感，就算我信得过杨思思，也信不过那帮小青年，他们可怀着呢，专骗杨思思这种没心没肺的姑娘。
这时，我也顾不上点的东西，还有一大半没吃。赶忙结账，然后又问了“坏猴子酒吧“的服务员，他告诉我，杨思思跟那个聊的最投机的小青年去了叶榆路的方向，其他人则去了洋人街。
也就是说，此刻的杨思思，正和那个有点帅的小青年单独在一起，而坏就坏在这个单独上，这种套路我见的太多了，因为铁男没认识桃子之前，就是这么泡妞的，而叶榆路还真是个客栈扎堆的地方，要真是奔那儿去了，她能落着好嘛！？

第128章 自甘堕落
离开了“坏猴子酒吧“之后，我又追到了叶榆路，可这里的小巷子特别多，一旦杨思思和那个小青年钻进了某条小巷子里，我是绝对没有可能找到的，而且就这么一条不算长的路上，聚集了几百家客栈，我更不可能挨个的去问一遍。
我在一家已经关了门的店铺门口坐了下来，然后再次拨打了杨思思的电话，她却已经将电话关机，这让我觉得自己对事态的判断更准确了一分。
说实话，她这个样子，确实让我产生了一阵无能为力的感觉，我没有办法去太多的干涉她的私生活，我感觉自己已经尽力了，因为她做的这一切，看上去都是自愿的，而我却师出无名。
我摸出一支烟点上，然后又从口袋里拿出了手机，上面还有一条戴强发过来的未读信息，他异常兴奋，因为他已经从叶芷那里得知，自己被酒店录取了，而且和他事先预估的一样，酒店给他安排了住宿的地方，虽然不是单人单间，但也是在上海很繁华的地段，这是很多刚到上海打拼的人，根本不会享受到的待遇。
我不太能分享他的喜悦，因为我知道他的未来会面临什么，等他有一天为了一套房子而感到烦恼的时候，再回头看今天的喜悦，会发现很幼稚、很可笑……而上海对于我们这些外乡人来说，也从来不是一座简单的城市，这里没有绝对的喜悦，却有足够的迷茫和悲伤。
我只能鼓励他，加油、加油、再加油！
……
一支烟吸了一半的时候，路对面的街头歌手终于唱完了那首在大理很火的《去大理》，他拿出一只已经很旧的杯子喝了一口水，然后翻了翻歌词本，熟悉的旋律便从他的琴弦间传了出来。
没错，是那首《再见二十世纪》……
这是一首很冷门的歌，所以也是我第一次在大理这个地方听人唱起。
我入神的听着，然后想起了一些当天的心情，我的烟已经烫了手，却没有觉得有多痛，在听到那句“还有一点点时间用来回忆，还有一点点时间用来哭泣”时，我的情绪有点失控，这样的触景生情，让我的眼泪偷偷摸摸的掉了下来。
虽然我已经不会很频繁的想起汪蕾，但只要想起一次，都是痛彻心扉的。此刻，我特别想抓紧她的手，可能看见的却只有她在我脑海里浮现出的笑容……她是一个没有家的女人，可是她希望自己会成为某个男人的妻子，并为那个人生孩子，这样她就又有家了。
我已经记不得原话，但意思就是这样……
……
就在我沉浸在这种悲伤的情绪中难以自拔时，我的后背猛地被人拍了一下，抬起头，杨思思手捧一杯会冒烟的饮料，正居高临下的看着我……
我赶忙擦掉了眼泪，心里想着，这杯饮料的烟冒的那么大，她应该没看到在我脸上发生的一切。在我心中，这些事，这些心情是不应该被杨思思所察觉到的，她完全就是另一个世界的人，不会理解另一个世界的苦痛。
“哟、哟、哟……你这是在哭吗？“
“你眼瞎。”
“干嘛这么大火气啊？……哭又不是什么丢人的事情，我一天得哭好几回呢！”
“我没哭……这儿风大。”
杨思思似乎对这事儿特别有兴趣，她在我身边坐了下来，然后在我脸上一阵指指点点，说道：“哭这个事情我最有经验了，你这样子绝对不是被风给吹来的。”
“我看见你，就想哭，行了吧？”
“我有这么让你心疼吗？”
我看了她一眼，然后硬生生转移了话题，问道：“你不是和一小帅哥走了吗，怎么又回来了？”
“干什么也没有看你哭有意思……”稍稍停了停，她用手推了推我的肩膀，又问道：“喂，你为什么要哭啊？”
“去找你的小帅哥吧。”
杨思思根本不理会，她又似笑非笑的说道：“……要不，你再哭个两块钱的呗，我还没看够呢！“
“你别过分啊……我的忍耐是有限度的。“
“我就是过分了，你能把我怎么样啊？”
我趁她不注意，对着她手上的饮料来了一下，顿时饮料撒了一地，这还不够，我又龇牙咧嘴的看着她，企图让她看到我很兽性的一面。
杨思思说哭就哭，就在我以为她会报复我的时候，她却拽着我的衣服说道：“你把我弄哭了，就是为了有个人陪你一起哭吧？……你成功了，来，一起哭吧。”
“你别闹了……先说说你的事儿，你刚刚跟那小青年到底干嘛去了？”
“我有必要告诉你吗？”
“我是在担心你……那些没事儿就往酒吧里钻的小青年，都不是什么好东西。”
“我就是喜欢和他们在一起玩。”
“女孩子要自爱。”
“我就是喜欢自暴自弃。”
我看着她，她也针锋相对的与我对视着，我终于摇了摇头回道：“希望你以后别后悔现在和我说的这些话……是，我到古城来，就是为了找你，因为担心你会和一些不三不四的人混在一起，但如果你自己都很无所谓，你就当我没来过吧。”
“谁会有你不三不四！”
我起身，在临走之前，又对她说道：“不管你今天晚上回不回，我都给你把门留着，如果心里还想回去的话，就早点回去。”
走的时候，我回头看了一眼，杨思思并没有跟上来，而我也没有再回头，因为我觉得堕落这事儿和寻死差不多，如果真心求死，是没有人能看住的，我可以做的，只能是将利弊和自己的关心转告给她，如果她还是不愿意分辨好坏，那我就实在是没辙了！
……
回到客栈，一天没在的马指导也回来了，他正坐在酒吧里吃着煮过的方便面，我在他的对面坐了下来，然后向他问道：“白露呢？”
“她回下关了。”
我点上一支烟，吸了一会儿之后，又以闲聊的语气，对他说道：“你和白露的事儿，你心里到底是怎么想的？”
马指导看了我一眼，然后装着傻回道：“都是些陈年旧事，我能有什么想法。”
“难道和陈年旧事沾上边的，就不能提了？”
“不是不能提，是提了也没什么意义，那干嘛还浪费时间，说一些废话。”
“人白露可是在等着你呢……说真的，你这糊涂装的是真没什么水准！”
“我不用她等……她过好自己的日子就行了。”
“就她现在这个样子，能过得好吗？”
“我也不是她的救世主。”
“咱是兄弟，你有什么顾虑，可以和我说。”
“我们的事儿别人管不了……你就别问了。”
马指导似乎很不喜欢别人和他聊这个话题，所以他的面只吃了一半便离开了酒吧，大概是回了我们住的那个农家小院。我也挺累的，但是却回不去，因为我是个说话算话的人，我既然向杨思思承诺过，会给她留着门儿，那就一定会在这儿等到她回来。
其实，我骨子里还是愿意相信杨思思是个正经的姑娘，因为她对生活的要求就很阳光，所以她应该不会把自己放在生活的阴暗面，然后去作践自己和自己的名声。
……
躺在酒吧的沙发上，我模模糊糊的睡了过去，这一睡便到了早上，我醒来的第一件事情便是想到了杨思思，也不知道她昨天晚上到底有没有回来，我感觉她没有回来的可能性很大，如果她回来了，她不可能不叫醒我。
可如果她没有回来，那她又是怎么过夜的？
我被她弄得很矛盾，一方面，我相信她对自己是有严格要求的；另一方面，又觉得现在的年轻人普遍不靠谱，他们很容易被激情支配着，去做一些不对的事情，而她的夜不归宿已经是一种不太好的预兆。
手机一阵震动，我拿起看了看，却是叶芷发来的信息，她说：“米高，我们在龙龛的项目已经通过了全部的审查，近期就会启动，希望你有心理准备……另外，要和你说一声抱歉，我的内心并不想侵犯你们的利益，但我必须要这么做……望理解。”
我心情复杂到不想说话……
片刻之后，客栈的门终于被推开，杨思思真的直到这个时候才回来。

第129章 我是她爸爸
我从酒吧里走了出去，然后挡在了杨思思的面前，我对她说道：“你知道我在酒吧里等了你一夜吗？昨天晚上为什么不回来？”
杨思思一脸无所谓的对我说道：“我又没让你等我。”
“是，重点不在我等你，我就问你，昨天晚上为什么不回来？”
“这你也管不着吧。”
她一边说，一边推开了我，又说道：“让开，我要回去睡觉了。”
“你要睡觉我不拦着你，我最后问你一句，你这次回大理，到底是为了什么？”
“玩儿。”
我很生气，却又感到无话可说，我终于选择了让开，她又无所谓的看了我一眼之后，便进了客栈。
我是觉得她变坏了！
……
我已经没了睡觉的心思，我在公共卫生间洗漱了一下之后，便又在厨房里煮上了粥，片刻之后，便迎来了一波退房的高峰期，我代替桃子替他们办了退房手续，然后又迎接了几波新来的客人。
十点钟的时候，我终于闲了下来，我吃着早饭的过程中，才有时间回了叶芷那条具有通知性质的信息，我对她说道：“说实话，刚知道是你们集团在龙龛投资了这个项目，我确实很恼火，可人的格局不应该只局限于埋怨和自哀自叹上，客栈倒下了，反而应该成为我们的动力，让我们去做出更好、更大的事业……所以，真心恭喜你们的项目通过了全部的审查，也希望你们的项目能成为龙龛的新地标。”
“谢谢你能这么想。”
我将手机放在了一旁，又下意识往美到让人心碎的洱海看了看，此刻，我多希望，这个客栈能在洱海边上永恒，然后成为我们这些外乡人一辈子的港湾，可事与愿违，我们失去了它，也失去了在大理立足的根本，我甚至不太敢去想，以后的自己还能在这片土地上干点儿什么。
我确实是挺迷茫的！
……
片刻之后，白露来到了客栈，她没来得及喝口水便对我说道：“米高，政府那边已经有官方的文件下达了，我们客栈所在的这片区域，不管是带有经营性质的建筑，还是民房，都会被拆迁……下个星期，拆迁办的人就会带着补偿方案，下来做拆迁动员的工作。”
“这也太快了！”
“可能上面意识到拆迁动员工作不会太顺利，所以就尽量多的给拆迁让出了时间……但这也压缩了我们的经营时间，这不是一个好消息！”
“我们还能经营多久？”
“理论上，拆迁动员工作开始，我们就该被强制停业了。”
我点上了一支烟，心中有点儿烦闷，而这时，客栈外面也聚集了很多村民，他们正在激烈的讨论着，估计也已经得知了这片区域即将面临拆迁改造的消息。
这是一场风暴，来得极其突然；同时，也改变了很多人的命运。
……
客栈里的人，陆陆续续都起了床，而这个酒吧也成了我们的临时会议室，可是再好的会议，也改变不了资本操作的结果，我们这些小人物很气愤，也很无能为力，所以我们只讨论了一些关于客栈善后的事情，并清算了一下，最后会亏损多少钱。
肯定是要亏损的，因为此时的形势，比我们之前预估的还要差很多，我们竟然只剩下一个多星期的时间可以营业，而时间上的限制，已经注定了我们达不到之前计划的营业额。
我向白露问道：“咱这边的情况，你和赵菁沟通过了吗？”
“嗯。”
“她怎么说？”
“她挺能理解的，毕竟客栈被拆迁属于不可抗力，她没有提过分的要求，也没有给我们施加压力。”
“赵菁和我们讲情讲义，我们就更得体谅她……她现在应该是我们这群人里面最急着用钱的了，我建议先从营业额里拿出20万给她应急，我们这些不急着用钱的人，就等后面的装修补偿款……你们看怎么样？”
众人交流了一下，然后给了我一个很一致的答复，大家都觉得，这样的事情发生之后，我们更应该像患难与共的一家人，所以钱就应该先给最需要的人，如果我们自己因为钱财分割不均匀，而闹了矛盾，才是真正对不起大家聚到一起的缘分。
是，我们这群人就是太感性了，所以我也在想，如果我们团队里有一个像叶芷这样的角色存在，是不是会显得成熟一些，继而保持足够的侵略性？
我想，我是该做一次深刻的反思了！
……
白露和我们一起吃了个中饭之后，便又离开了客栈，而马指导是我们这群人中最有危机意识的，他最近已经很有针对性的在外面接了不少演出的活儿，所以在白露走后的不久，他也背着吉他离开了客栈。
至于杨思思，我觉得她已经不算是客栈里的人了，因为从早上回来到现在，她还在床上躺着，没睡醒。不过也无所谓，反正我们身上的危机感，她也分担不了。
酒吧里，只剩下我、桃子、还有铁男三人。
桃子有点忧愁的对我们说道：“客栈停业后，准备做点儿什么？”
铁男回道：“要不，接手个小点儿的客栈继续做？”
“小客栈没什么盈利能力，可养不活咱这么多人！”
“大客栈我们也接不起啊。”
我点了点头，感觉客栈这个行业暂时是做不了了。
沉默了一会儿之后，我才开口对桃子和铁男说道：“白露自己有酒吧，有工作；马指导有唱歌的才艺，离了客栈都没什么太大的压力；可我们仨就悬了……“
桃子想了想，说道：“我也去酒吧找一个调酒的工作做吧。”
“暂时过度一下，完全没问题……”
说完，我又对铁男说道：“那就剩咱俩没着没落的了！”
铁男有点郁闷的点上了一支烟，半晌说道：“不到落魄的时候，我还真不知道自己这么无能！……”
桃子拍了拍他的肩，一边微笑，一边安慰道：“没事儿，这不还有我嘛……咱先把这段日子熬过去，以后再开个客栈，你还是我们这些人里面，最有价值的一个。”
“你要养我？”
桃子笑了笑，回道：“我们之间不存在谁养谁，这叫相互扶持……”
铁男有些动容，他握紧了桃子的手，半晌才说道：“咱俩能在一起，我真感觉这辈子值了！”
“你俩秀恩爱的时候，能考虑一下我的感受吗？”
桃子和铁男看了看我，然后一起回了一句“不能”。
我虽然笑了笑，可心中多少感到失落……曾几何时，我也是有女朋友的。
……
点上一支烟，我向窗外看了看，发现门外正停着一辆哈雷摩托，骑在摩托车上的人，就是昨天晚上和杨思思一起喝酒的那个小青年。
不用想，也知道他是来找杨思思的。
铁男也发现了他，然后向我问道：“那小子是谁啊？在客栈门口停了半天了。”
我回道：“昨天晚上和思思一起在酒吧玩的……我去会会他。”
我一边说，一边走出了客栈，当我与这个小青年面对面站着的时候，我向他问道：“你是不是来找杨思思的？”
他看了我一眼，回道：“嗯……她让我在客栈门口等她。”
“昨天晚上她一夜没回来，是不是跟你在一起？”
小青年立刻变得警惕了起来，他挺不客气的说道：“你谁啊？问这么多！”
“我是她爸爸……”
“你唬谁呢……我就没听说过她有你这号爸爸。”
我脸色一沉，回道：“小子，既然咱今天面对面在这儿站着了，我也跟你把话说明白……你最好不要对她有多余的想法，要不然……”
“要不然怎样？”
“我就让你见识一下，她这号爸爸有多牛逼！”
就在我要和这个小青年起冲突的时候，杨思思拎着一只手提包来到了我们身边，她推开了我，对那个小青年说道：“别理他，他脑子有问题。”
小青年深表认同的点了点头，然后说道：“他刚刚占你便宜，你听见没？“
“他怎么占我便宜了？”
“他说，他是你爸爸。”
杨思思脸都气绿了，她一边拿起皮包砸我，一边骂道：“王八蛋，谁给你勇气做我爸爸了？……你怎么不说我是你妈妈，遇见你这么一个大逆不道的儿子！”

第130章 想送你一个礼物
直到铁男和桃子也从客栈里跑出来，杨思思才停了手，而我已经被她给砸蒙圈了，杨思思却还不肯放过我，她又以告状的口吻对桃子和铁男说道：“你们见过这么混蛋的人么，竟然在我朋友面前自称是我爸爸……他是不是脑子挨门板夹过了！？”
铁男不愧是兄弟，他站在我身边对杨思思说道：“你也没吃亏，你不是也说自己是他妈了！”
“我那是被他给气的，我可没有这么不争气的儿子。”
桃子又过来打圆场：“思思，你可不能这么说……米高做这些，说这些，还不是因为担心你嘛，他这人也就是嘴上坏一点，你又不是不知道。”
杨思思看了我一眼，回道：“我不用他担心。”
说完，她又对那个小青年说道：“小北，我们走。“
小青年发动了摩托车，然后给杨思思递了一顶头盔，杨思思从他手上接过后，便上了他的摩托车，转眼，他们便消失在了我们的视线中。
我挺丢面子的，只好硬着头皮对桃子和铁男笑道：“这杨思思真是挺厉害的！”
“你也不是个善茬……真亏你说得出口，怎么就成人家爸爸了。”
“没个爸爸的身份压着，怕管不住她。”
铁男一脸无语的看着我，半晌才回道：“我真感觉你俩挺般配的，一个能闹，一个神经病……这要是凑在一起过一辈子，得多有意思啊！而且我们这些外人还有戏看。”
“小心收你们门票。”
……
各自散了之后，我从客栈里拿出了一张吊床，然后在洱海边找了一个舒服的地方，将吊床绑在了两棵树之间，在我躺上去的时候，正好有阳光照在我的身上，而这阵很温柔的暖意，让我一点也感觉不到冬天的寒意。
我点上一支烟的同时，也从口袋里拿出了手机，然后开始以无聊的心情刷新着朋友圈的动态。
杨思思又发了一条朋友圈，此刻，她正和那个叫小北的小青年在洱海边的农场弄烧烤吃，而昨天和他们在一起喝酒的几个小青年也都没缺席，杨思思跟他们搞了很多自拍，一副玩的很嗨的样子。
我在这条动态下面评论道：“客栈没几天就要停止营业了，如果你还想留在大理的话，提前找一个住的地方吧。”
“你骗谁呢，不是说，还有一个多月才停止营业的嘛。”
白露也看到了这条动态，她附和着我回道：“思思，米高他没和你开玩笑，我今天已经收到通知，拆迁工作会在一个星期后开始。”
杨思思回了两个难过的表情。
白露又问道：“照片上那个小伙子是你的男朋友吗，挺帅气的！”
白露这么问了之后，我倒是挺想看看杨思思会怎么说，她如果真的和这个叫小北的小青年确定了情侣关系，我就实在是没有多管闲事的必要了。
很遗憾，杨思思却选择了忽略，她没有回答白露这个问题。
……
阳光带给我的温暖，渐渐让我产生了困意，我就这么迷迷糊糊的睡了过去，而这也应该是我最后的惬意了，因为等客栈被拆迁之后，我不可能再以这种闲适的心情去享受这份慵懒的下午时光。
我是被手机铃声给吵醒的。
我眯眼，然后迎着刺眼的阳光看了看，这个电话是戴强打过来的，我接通后，他便向我问道：“哥，你在干嘛呢？”
“睡觉，被你的电话给吵醒的。”
戴强笑了笑，又感叹道：“你在大理的日子可真是舒服啊！”
“你要不要也来大理玩几天？”
“我刚入职，哪来的时间哟……不过，还真有人去了大理！”
我带着一丝好奇问道：“谁啊？”
“我们叶总啊。”
我愣了一下，才反应过来他口中所说的叶总其实就是叶芷，我从吊床上坐了起来，才开口问道：“你怎么知道她来大理了？”
“集团的内部网上有公示……说她这几天会去大理参加一个项目的启动仪式。”
“这事儿你就没有必要打电话给我了吧。”
“就算她不是我嫂子，但你们朋友的身份总是真的吧？……你难道就没有去接机的打算？”
“她如果需要我去接她，会给我发信息的。”
“你真觉得，她是一个很善于表达自己内心想法的女人吗？”
“不是……戴强，你磨磨唧唧的和我说这么一大堆，到底想表达什么？”
“就是想提醒你，追女人要用心呗。”
“谁告诉你，我要追她了？”
“你难道对嫂子就真的没有一点想法？”意识到自己说错话了，他又赶忙改口：“是叶总、叶总！”
“你好好工作，别替你哥瞎操心。”
不知道戴强是从哪儿来的耐心，他又向我问道：“哥，你觉得要是姨父姨妈知道你和叶总是在假装情侣欺骗他们，会不会很生气啊？”
我真的被这句话给唤起了危机感，于是想了想，才回道：“生气就太便宜我了，他们会扒了我的皮。”
“那你还不加把劲儿，把假嫂子给变成真嫂子，这样不就什么事儿都没有了么！”
我不由自主的叹了一口气，却不知道该回点儿什么……
从我的内心来说，我很不喜欢把生活意淫的很美好，可戴强和我说的这些却又美好的不像话。
戴强又说道：“哥，集团的项目已经谈成了，嫂子以后去大理的机会只会越来越少，你可真的要抓住机会啊！”
“你是不是特别喜欢看那种吊丝逆袭白富美的故事？”
“不是喜欢，是我们真的需要有人站出来做出表率……哥，从这点来说，你是我身边最接近成功的一个……我和嫂子吃过饭，我能感觉的出来，她一点也不反感你，这难道不是一个好的开始么？”
就在我想说点儿什么的时候，戴强又压低声音对我说道：“哥，不和你说了，我们经理过来了。”
戴强瞬间便挂掉了电话，我却听着“嘟嘟”的挂断音，半天没有回过神来。
……
我终于放下了手机，又躺回到吊床上。我没有习惯性的点上一支烟，只是将头枕在自己的手臂上，然后对着湛蓝的天空想了一些事情。
是，我承认每天看着桃子和铁男秀恩爱，让我产生了想谈恋爱的冲动，但是我也很清醒……我知道什么样的女人是我该追求的；也知道，什么样的女人是我不能去招惹的。
现阶段的我，只想要一份能长远且稳定的感情。
……
黄昏渐渐来临，阳光又像金子一样洒在了洱海清澈的湖面上，海鸥和多彩的云朵，也像一个个有趣的元素，点缀着我眼里的黄昏，一切看上去比水墨画还要美上几分，而我这才有心情点上了一支烟，然后毫无顾忌的挥霍着人生中最美的时光。
片刻之后，手机又是一阵震动，我却已经入神……所以，等我将手机再次从口袋里拿出来的时候，天色已经昏沉。可这条信息，又给了我一丝曙光，因为是叶芷主动给我发过来的。
“如果有时间的话，希望你能来机场，我有一份礼物想送给你……（大理机场，三个小时后）。”

第131章 发朋友圈
叶芷这条信息是在半个小时之前发过来的；也就是说，现在的她，可能已经在飞机上了，而两个半小时之后，她就会到达大理的飞机场，这种感觉很奇妙，会让我觉得她在遥不可及的同时，也近在咫尺。
我将吊床从两棵树之间解开，然后背对着从湖面吹来的晚风，走回了客栈。
因为时间还很充裕，我将自己已经两天没洗的头发洗了洗，然后又用发胶做了一个满意的发型，这才给做租车服务的小宋打了个电话，让他给自己送来了一辆两座的smart。
在小宋将车交给我的时候，我们也就客栈要被拆掉的事情聊了几句。
我对他说道：“今天官方文件已经下来了，我们客栈包括客栈附近的所有建筑物都会被拆掉……虽然这是不可抗力的原因，但还是感觉挺对不起你的。”
小宋对我笑了笑，回道：“没事儿，做生意都是有风险的……实在不行，我还可以把刚买的这辆奔驰车给转手卖了，也不会亏多少。”
“别卖了，那辆奔驰车的车况不错，后面还会陆续开放一批海景客栈的，到时候，市场对豪华车的需求肯定会比现在大很多，如果你这边做好了充足的准备，有实力的海景客栈肯定都愿意跟你合作，你这点车贷也很好还。”
“嗯，这段时间跟在你们客栈后面赚了一点小钱，也能撑个一年半载的……对了，哥……以后你还准备做客栈吗？”
“大的海景客栈做不起，小的客栈又养不活我们这么多人……所以暂时应该不会考虑做客栈了。”
小宋一声叹息，回道：“真是人算不如天算呐……这么一个赚钱的客栈，说没就没了！”
我拍了拍他的肩，笑道：“人活在这个世界上，有得就肯定有失，重要的是你有没有重头再来的勇气，因为机会丢了还会再回来，但勇气这东西一旦没了，就是真的没了。”
“哥，你这句话挺受用的。”
我笑了笑，回道：“好好加油……说不定，我们以后还会有合作的机会。”
“嗯，到那个时候，奔驰宝马恐怕都满足不了你们客栈的需求了吧……我得专门准备一辆宾利给你们客栈接送客人！”
“哈哈……说的我恨不能现在就做一个全大理最牛逼的海景客栈……你这小子挺会煽动人心的啊！”
小宋也随我笑着，然后他又从车里拿出了那份当初和我们客栈签订的合同，他当着我的面撕毁之后，又对我说道：“哥，咱们合作的时间虽然不长，但你真的挺照顾我的，我也帮不上你什么忙，但不给你添堵还是可以做到的，所以我放弃追究你们的违约赔偿责任。”
其实，客栈是因为不可抗力的原因而导致的停业，如果真要较真的话，我们也未必需要对小宋进行赔偿，但他主动放弃，绝对是一份用人心交换得来的人情，我当然深受感动。
这也让我更加相信，人与人之间的真诚相待，也是一种超越商业范畴，并凌驾于人性之上的价值。
我决定今天晚上抽出一点时间，将这样的体会写在微博上发布出来，我们的客栈虽然要完了，但因为这个客栈建立的人情，却以另外一种方式而永垂不朽。
……
用了一个小时的时间，我终于开着那辆从小宋那里借来的smart来到了机场，而此时正好是叶芷下飞机的时间；不过，我事先并没有发信息告诉她，自己会来接她。
我点上一支烟，立在寒风中耐心的等待着……
大概过了十分钟，她终于随着一波人流从出站口走了出来，因为我站在车辆比较密集的地方，所以我可以很轻易的看到她，她却不太容易找到我。
她拎着一只白色的手提包，站在广场上四处看了看，可能是因为没有看到我的身影，所以她的脸上有了一丝失望的表情，然后又从手提包里拿出了手机，她似乎想给我发信息，但最终还是选择了放下手机。
戴强说的没错，她确实是一个不善于表达内心情感的女人，但她和正常人一样，也是会失望的，因为这是我亲眼所见，就在刚刚。
我又深吸了一口烟，将烟蒂按灭在烟灰缸里后，便大步向叶芷走了过去……
她又转身看了看，我便躲在了她的背后，想恶作剧她一下，却不想手还没伸出去，她便又转了回来，然后看着半蹲在她身前的我……
我讪讪对她笑了笑……
她向我伸出了手。虽然，我不觉得她是一个会跟男人打打闹闹的女人，但还是下意识往后仰了仰身子……
她微微一笑，对我说道：“你头上有一片树叶。”
我抬头一看，自己和她的身旁就有一棵梧桐树，上面挂着许多已经枯黄却还没有落下的树叶，一阵风吹过，又纷纷扬扬的往下落着……这次落在了我的肩膀上，也落在了她白色的围巾上。
她先帮我拿掉了头上和肩膀上的树叶，然后又拿掉了自己围巾上的那一片……三片泛黄的树叶被她捏在手里，充满了画意。
在她想要扔掉的时候，我说了一句“等等”，然后便用手机将这一幕记录了下来。
我将拍好的照片递给她看，然后又对她说道：“怎么样，是不是很有艺术感？”
“构图还不错……你学过摄影吗？“
“跟马指导请教过，也就是懂个皮毛……对了，为什么从来没有见你发过朋友圈动态呢？你看，就像这样的照片，如果在朋友圈分享出来，不是很有画面感吗？”
“我自己的生活为什么要给别人看？”
“我觉得你是在孤立自己……再说了，朋友圈动态也不一定就是为了给朋友看的，它是一种记录生活的方式……做个假设啊，等你到八十岁的时候，再回头看今天这张照片，是不是也会被自己当年的年轻貌美所打动呢？……说真的，我们这代人挺幸运的，因为我们可以用更富丰的方式记录自己年轻时候的样子，然后就可以跟自己的孙子们吹牛，看，爷爷奶奶年轻的时候，是不是很帅，很漂亮……“
叶芷想了想，有点认真的回道：“我从来没把自己的生活想这么远。”
“所以缺少预见性，也会让你损失很多乐趣……”
“我只是觉得在生活上想的太多，会很累！”
“不累啊，不信你试试看……就把我刚刚给你拍的那张照片发到自己的朋友圈里。”
我一边说，一边将这张照片用微信发给了叶芷。
她看着照片，笑了笑对我说道：“你是第二个逼我发朋友圈的人。”
“第一个是谁？”
“思思。”
我这才想起，我跳进洱海救人那一次，杨思思确实是逼着叶芷发了一条歌颂我的朋友圈动态。想想，那时候的杨思思真是单纯到让人感动！……
回过神，我又对叶芷说道：“你要是将这张照片也发动态了，那我就真的是霸占你的朋友圈了。”
“什么意思？”
“你发出来就知道了。”
叶芷看了看我，然后将这张照片选了出来，就在她准备发出去时，我又喊停了她，说道：“只发照片太干巴巴的了，你再加点文字，文字的意义是为了补充说明。”
叶芷立即领会，于是又添加了“我和大理的冬天”这七个文字，顿时就变得有意境了很多……

第132章 催婚
叶芷就这么站在机场昏黄的路灯下，将这条朋友圈动态发了出去，然后又向我问道：“你刚刚说你霸占了我的朋友圈是什么意思？”
“你的朋友圈动态，一共不就那么几条嘛，你看看几条是和我有关的。”
她浏览了一下，然后一副恍然大悟的样子。
的确就是这样，因为刚刚发出去的那条动态里的照片是我给她拍的，而之前被杨思思逼着发出去的那条，我则是照片中的男主角，那她的朋友圈可不就是被我给霸占了嘛。
我笑着对她说道：“如果不想朋友圈被我给霸占了，以后记得多发几条动态。”
叶芷稍稍愣了一下，然后对我点了点头，我却觉得人的本性难改，所以她多半是在敷衍我，而我也有义务让她找到发朋友圈的乐趣；于是，我让她坐在了路灯下的椅子上，然后又对她说道：“看看有没有人评论这条动态。”
叶芷将手机往我这边放了放，然后与我一起查看着……
大概几秒钟后，便有人在这条动态下面发表了评论……而评论的方向出奇一致，他们大概都在夸赞叶芷已经美出了天际之外；当然，也有那么一小部分人，为叶芷在朋友圈发出自己的照片而感到震惊。
我向叶芷问道：“你看这些评论是不是挺有意思的？”
叶芷点了点头，然后指着一个人的头像对我说道：“这个人在我们集团是做技术工作的，平时总是一副寡言少语的样子，没想到回复朋友圈的时候，还是挺幽默的！”
“对啊，朋友圈是个大染缸，大家都愿意在这个大染缸里表现出自己的另一面……我就这么说吧，多发朋友圈会有助于你更加立体的去了解一个人……其实，还是有好处的。”
说话间，叶芷的这条动态下面又多了一条评论，而这条评论却是杨思思发表的，她问叶芷：“这不是大理的机场嘛……是谁帮你拍的照片？”
叶芷先是尴尬，然后又向我问道：“你说了这么多发朋友圈动态的好处，那这算什么？”
我也有点尴尬，以至于沉默了一会儿之后才回道：“这应该算是麻烦吧。”
“那我要不要回？”
“不用，你作为这个朋友圈的主人，有权利忽略掉一些不怀好意的回复。”
“要是思思问起来，我就说是你教我这么做的。”
“没看出来，你还会搞甩锅这么卑鄙的事情啊！”
叶芷耸了耸肩，回道：“这个锅必须要甩给你，因为是你怂恿我发朋友圈的……你得做一个敢作敢当的男人！”
……
发朋友圈动态这个话题讨论结束之后，我便开车带叶芷离开了机场，应她的要求，我将她带到了古城，而她今天晚上就是在古城内订的酒店。
将她的行李放置在酒店之后，我们便在古城里，找了一家做铁板烧的小店吃起了晚饭。吃铁板烧是我的主意，因为在没有话可说的时候，可以自己动手翻翻菜什么的，这样就不会有太尴尬的感觉。
从这点来说，我是太了解叶芷了，她是个从来都不善于主动找话题去聊的女人，所以铁板烧这样有自助性质的菜式，就太适合我们两个了。
服务员陆陆续续将菜送了过来，我没指望叶芷会动手，便自己将菜放到铁板上，然后一边刷油，一边翻炒。
弄好一个菜之后，我将其夹到叶芷的碗里，然后才向她问道：“你说要送我个礼物，到底是什么？”
“我想先卖个关子。”
“那肯定是一份大礼。”
叶芷摇了摇头，然后便将注意力放在了正在冒着油烟气的锅炉上，我也随她陷入到了沉默中；而这时，吃铁板烧的好处便被体现了出来，我又往锅上加了一点菜，然后动手翻炒着，并没有因为无话可聊而感到尴尬。
……
这时，手机响了起来，这次却是老米打来的电话，这让我有点意外，我向叶芷示意了一下，便走到一个角落，接通了这个电话。
我向老米问道：“有事儿吗，爸？”
“没什么事儿……就是告诉你，给你弄了几斤腊肉寄过去了，知道你今年又不回家过年，想你在大理也能吃到点儿有年味的东西。”
我不至于和老米说“谢谢”，便“嗯”了一声，可心里的感动却是实实在在的。
老米又照例向我问道：“客栈最近的生意怎么样？”
“一直都不错，您就甭担心了……这客栈亏不了！”
“我也不是担心你这个客栈，就是想提醒你……要是这个客栈稳定下来了，你也该考虑考虑自己的终身大事了，这眼瞅着过完年又长了一岁，你自己就一点都不心急吗？”
“这不正在相处着呢！”
“你这人做事情就是没有危机感……要不然人陆佳怎么就不跟你好了……适当的时候，也主动和人家姑娘提提自己的计划，让人家知道你心里有她。”
“爸，我挺怕你这么和我说教的！”
“那你倒是让我们放心啊……能不能给我们一个准信儿，准备什么时候结婚？”
“所有矛盾都解决了，不用你们提，我自己就把结婚这事儿拿出了说了。”
“你这是和我打太极呢？”
“没有啊，我真是本着实事求是的原则和您谈这件事情的。”
“那你倒是说说有什么计划？”
我就这么被问住了，如果客栈能好好的存在着，我当然可以信心十足的和老米说起自己的计划，可现在这个吊样子，这牛逼的方向到底要往哪儿吹，才能显得不是一个牛逼，而是一个实实在在的计划？
在我不开口的时候，老米又对我说道：“既然打算留在大理发展事业，有没有想过在大理买一套像样的房子？”
“呃……想肯定是想过，但现在我手上没什么闲钱……而且，大理这边的房价也真不便宜！”
老米又苦口婆心的对我说道：“钱不够就凑凑……米高你记住，不管你人在哪儿，有个房子，才算是有个家，没有房子，就算你这生意做的再大，那也是流浪。”
“嗯……这事儿我有体会！”
“想买房子的时候提前跟我们说……我们把银行里的定期取出来，能帮上多少是多少。”
我心情复杂，一时不知道该说点儿什么。
老米又问道：“小叶呢，是回上海了，还是在大理？”
“今天刚来的大理，这会儿正一起吃饭呢。”
“就冲她帮戴强这件事情的态度……这也是个好姑娘，没嫌弃咱们家这头没钱没势……所以，你得好好把握住。”
我震惊了！之前，老米针对我和叶芷在一起这件事情，一直是抱着看衰的眼光，可没想到，戴强去上海找工作的事件倒成了一个催化剂，让他的态度发生了这么大的改变。
这真是我的烦恼……因为他们的期待越大，我就越不敢对他们说出真相。
半晌，我终于开口对老米说道：“戴强在上海找到工作，完全是凭自己本事通过面试的，你们可别把她的作用想的太大。”
“你看你这话说的……人家是那个酒店的老总，要是真看不起我们这边，不愿意收戴强这个负担，你面试的再好又有什么用？……你这孩子，怎么就不知道领情呢？！”
我更加郁闷了，而老米又教训了我两句之后，才挂掉了电话。
……
收起电话，我也没有急着回去，我给自己点上一支烟，然后坐在路边的长椅上消化着老米刚刚和我说的这些话，我总结出了两个关键词，一个是“买房子”一个是“要珍惜”……
我是彻底茫然了，因为这两个关键词在我身上压根就没有可实现的条件。
茫然中，我抬起头四处看了看，却突然发现杨思思就在对街的一个咖啡店里坐着，她应该没有发现我，因为我此刻所在位置的人流量非常大，而我的身边又有一块碑石遮体，而我也要抬起头才能看到她。
让我感到意外的是，她只有自己一个人，正无聊的趴在桌子上把玩着手机。

第133章 放弃了全世界的阳光
这两天，杨思思对我一直不太友好，虽然是在这里偶遇了，但我也没打算去找她，所以我将电话收起来之后，便又回到了和叶芷吃铁板烧的那个小店里。
等我坐下时，才发现叶芷已经往我的盘子里放了不少烤好的东西，我是让她久等了……
我带着一丝歉意对她说道：“我爸就是这个样子，现在只要一和我打电话，就要唠唠叨叨的说很多事情。”
叶芷笑了笑，没说话。
我往她的杯子里加了一点热水，然后又向她问道：“这次要在大理待多久？”
“两天。”
我看了看她，带着一点好奇心，问道：“多嘴问一句，你能在现在这种东奔西走的生活中找到乐趣吗？“
“为什么突然这么问？”
“人和人从陌生到熟悉，就是这么问出来的。”
叶芷与我对视着，片刻之后才回道：“任何一种状态持续太久，都不会有乐趣的。”
“那你有特别向往的生活吗？”
这个问题对叶芷来说似乎很为难，我又以引导的方式对她说道：“就比如有些人，会特别向往在大理的生活……说具体点儿，就是苍山下、洱海旁、一个客栈、一条狗、一本书、一本咖啡，几个朋友，最后一辈子。”
叶芷笑了笑，回道：“这是文艺青年的生活。”
“你不算文艺青年吗？”
“不算……我觉得文艺青年都很会塑造自己的生活。”
我与叶芷对视着，才发现，不知不觉中，她已经用一种说话的技巧，避开了我问她的问题，她还是没有告诉我，她向往的是一种什么样的生活。
我耸肩，然后对她笑了笑。
“我说的不对吗？”
“你说的很对，我认识的文艺青年都很会塑造生活，可是你还没有回答我，你到底向往什么样的生活……我觉得，人只要活着，就一定会有向往，这是人活着的基本动力。”
“有是有，但是不想告诉你。”
“没把我当朋友？”
“如果你把我当朋友的话，那你就先说说，你向往什么样的生活。”
这一刻，我觉得自己和叶芷就像两个斤斤计较的孩子，我们为了一颗糖而动着小心思，可是“向往”这个很美好的词汇，为什么从我们口中说出，会这么难呢？
想了想，我便明白了，我们都已经是成年人，谈理想、谈向往，已然是个很奢侈的行为，因为我们已经为此努力过，所以知道自己的能力和心中的理想有着多么难以逾越的距离。
其实，我们也并不是害怕去谈理想和向往，我们只是害怕看见一个无能的自己。
带着这样的理解，我终于开口对叶芷说道：“一个一辈子都不可能实现的东西，说出来也挺没劲儿的。”
“那你为什么还问我？！”
“因为我现在很无聊……哈哈……”
我嘴上笑得开心，可是心里却不那么是滋味，而叶芷依旧不动声色，她端起杯子喝了一口热水，然后便将注意力放在了灯红酒绿的大街上。
片刻的沉默之后，我便看到了从咖啡店里走出来的杨思思，她背着一只单肩包，淹没在人群中，我本该觉得她是潇洒的，可是她的背影，看上去却有那么一丝落寞之色，她的身影在路灯下拉的很长，她的脚步则散乱无章。
……
吃完饭，我和叶芷在古城内逛了一会儿，然后又开车去了洱海边，因为我们都不是太喜欢喧闹的人，而洱海的宁静对于我们来说，才是享受。
我将车停在了“海途客栈”内的停车场，而此时的“海途客栈”已经不似我刚来大理时那么冷清，它和我们客栈一样，也进入了第一批恢复营业的客栈名单中。
不过，两个客栈之后的境遇却不一样，我们将面临拆迁，它却可以安安稳稳的生存下去。
不断传来的海浪声中，我点上了一支烟，然后向叶芷问道：“现在可以把你的礼物拿出来了吧？”
“严格来说，也不是礼物，算是一点补偿吧。”稍稍停了停，她又说道：“我来大理之前，已经和拆迁办打过招呼了，在谈判阶段，你们可以继续经营，希望可以给你们争取到一点时间。”
我心中一喜，因为对于此刻的我们来说，时间就是金钱，如果我们可以多营业一个月，就会在经济上宽松很多，我又向叶芷问道：“谈判工作需要做多久？”
“一个月左右。”
“够了，一个月已经可以确保我们将损失降到最小了……可是，这样的说情，不是违背了你一贯的商业逻辑吗？”
叶芷沉默了很久才回道：“仅此一次。”
我能看的出来，这样的讲人情，让她的内心很挣扎……
一阵极长的沉默之后，她又向我问道：“以后有什么打算？”
“肯定会留在大理，但是要做什么还没想好。”
“我看得出来，你很迷茫。”
我用两只手指指了指自己的眼睛，然后笑道：“可能和自己的眼界有关系……赚钱这件事情对我来说，还是挺难的……真的，有时候想想，都不知道自己是从哪个地方摔倒的，也就更不知道该从什么地方爬起来了。”
“我反而觉得你是舍不得拆掉心里的那堵墙。”
“怎么说？”
“因为你骨子里已经把自己限定成一个平庸的人，世界又怎么会用开放的姿态欢迎你……对于你来说，大理就是一堵墙，你觉得墙里面的世界有温暖，于是就放弃了全世界的阳光，可即便是大理，冬天的时候，苍山上也是会下雪的！“
我的内心像是被什么东西给击打了一下，我深深吸了一口烟，便陷入到了沉思中……
许久之后，我才对她说道：“你说的这些，我也有想过，但我还是不想离开大理，更不想回上海。”
“我想知道你为什么会这么固执？”
“这关乎我对一个人的承诺……其实我们都一样，你因为一个等的承诺，再也没有向谁敞开过心扉，而我也因为一个承诺将自己封闭在大理……不过我要比你幸运很多，因为我在这里遇到了马指导、铁男、白露这些能当成家人一样去相处的朋友，你却一直这么孤独着……相比于，赚钱对我来说是一件很难的事情……发自内心的快乐对你来说更难！”
叶芷强颜笑了笑，回道：“这么说，我们都是被承诺所耽误的可怜人。”
“我还好，因为我的生命中有太多得不到的东西，所以我已经习惯了这种遗憾……但你，恐怕不行！”
叶芷没有再说话，而我也没有觉得自己在这场辩论中有赢的感觉，因为我从来没有将她当成是自己的敌人，她是缘分安排给我的朋友。
理论上，如果不是在高速路上帮过她一次，阶级上的差异性一定会将我们隔绝在两个世界里，永不相遇。

第134章 辜负
与叶芷分别后，我回到了客栈，我将叶芷带来的消息，也转告给了其他人，大家都有松了一口气的感觉，因为这事儿至此算是有了一点余地。
在酒吧里坐了片刻，杨思思也回来了，她走到我面前，冷言冷语的对我说道：“出来，和你聊点事儿。”
“你是不是又憋着什么恶毒的话要对我说？我不做你爸爸还不行么！“
“你出不出来？”
“有话不能当着大家的面说吗？”
“不能……你给我出来。”
杨思思这个脾气真是无敌了，我犯不着和她较劲儿，便被她给威胁了出去，我俩站在客栈的门口，然后对她说道：“说吧，有什么事情要和我聊。”
“你今天是不是去机场接叶芷了？”
我装模作样的回道：“没有啊。”
“你不用和我撒谎，叶芷发的朋友圈动态已经说明一切了，她那么一个不喜欢发这玩意儿的人，谁能怂恿的动她啊！”
“你真看得起我。”
“不是我看得起你，是她看得起你。”
我用手抹了抹脸，没有说话，杨思思却也突然陷入到了沉默中，然后我又在她身上看到了一种隐忍之后快要爆发的气势，这怪吓人的。
她终于向我问道：“你知道这两天我为什么老出去吗？”
“跟那个叫小北的小伙子处男女朋友了……看你们关系挺密切的。”
“你是不是以为，今天我在你身上找不到希望，明天就能出去跟别的男人鬼混？”
“我不敢这么以为，但你夜不归宿也是事实吧。”
“反正在你的思想里，我就是一个肮脏的人，对吗？”
“年轻人容易犯错。”
杨思思怒极反笑，回道：“说你是王八蛋，你还真是一个王八蛋！”
我也有了火气，于是也加重了语气回道：“那你倒是解释啊，你什么都不说，又想要我往好的方向去看你，真以为我会未卜先知呢！”
杨思思有点败下阵来的意思，而我今天的口才也是出奇的好，继让叶芷无话可说之后，又让一向话不停的杨思思也陷入到了沉默中，但我知道她会反扑的，因为她从来都是一个不肯在言语上吃亏的人。
杨思思终于哽咽着对我说道：“米高，我现在说的话，你每一个字都要好好听，也要记住，真正在乎你的，就是那个每天口口声声骂你是王八蛋，但也无时无刻不在想着你的女人……”
我沉默。
她又说道：“是，我是脾气坏，会做一些幼稚的事情，但这些都是因为你让我太绝望了，我不知道该怎么发泄……所以你是不是真的以为，我每天看上去笑嘻嘻的，心里就一点痛苦都没有？“
“是，我一直都觉得你是一个内心不容易感到痛苦的人。”
“说简单一点，就是我没心没肺，对吗？”
“差不多是这个意思。”
“那我问你，如果我真的像你说的那样感觉不到痛苦，那我为什么会恨我爸妈，没有给我一个温暖的童年？”
我就这么被她给问住了……
“米高，这个世界上根本就没有不会感到痛苦的人，他们只是善于伪装自己而已……而你就是那种智商偏低，然后成为最容易被这种伪装所蒙蔽的人……“
稍稍停了停，她又自我否定，说道：“不，你不是智商低，你只是从来没有在乎过我，所以根本不会考虑我的感受……但是这公平吗？我为什么要对你这么好！”
我的心中有点不是滋味，我在一阵沉默之后，向她问道：“你能告诉我，你对我的好，到底都体现在哪儿吗？”
“小北是我很多年的朋友了……我这两天跟他在一起，是为了让他帮我在山水间找一套房子……我是在给你找后路，你知道吗？”
山水间？我猛然想起，这是大理非常高端的一个别墅区，房子的均价已经快要突破三万，而这个价格，已然达到一线城市的房价水平，可是我不知道，这个别墅区跟我的后路有什么关系。
杨思思又说道：“你这个人之所以不成功，是因为你的眼界不够开阔，你住进别墅区，就有机会接触到社会精英，那种氛围会对你有帮助的……因为别墅区里的人，有自己的社交圈子，他们之间还建立了微信群，会定期举办一些活动，如果你住进去的话，就能进他们的微信群，成为他们圈子里的一员……如果你够聪明的话，总能在他们身上找到商机的吧？”
“这……这些你都听谁说的？”
“小北……小北他爸在山水间买了好几套房子，他也是那个别墅区的业主，不过他家的房子都还没有装修，要不然我就直接和他租了。”
“那你为什么夜不归宿？”
“为了气你！”
“你这不是较劲儿么！”
“我就是爱和你较劲儿。”稍稍停了停，她又说道：“山水间的房子已经租好了……三室两厅，要不要搬过去，你自己决定……反正桃子姐和铁男都已经决定一起过去住了。”
“我……“
“你自己想想吧……我明天就会搬过去。”
客栈现在还处于营业的状态，我当然不可能现在搬过去，而这个事情我也确实需要好好想一想，这倒不是我矫情，反而是因为我不怎么有脸面对杨思思，我似乎辜负了她对我的一片好意。
……
回到酒吧，我向正在调酒的桃子问道：“你是不是知道思思在山水间租房子的事情？”
桃子点了点头，回道：“她也是下午的时候才在微信上和我说了这个事儿，怎么了？“
“没什么……就是听她说，你和铁男也准备搬过去住。”
“是啊，反正客栈被关掉了也要重新找一个住的地儿，那为什么不找一个最舒服的呢？……我看了她录的视频，那个房子，站在阳台上就能看到苍山和洱海，环境真是没得说！”
“哦。”
“你要不要一起住过去？咱还能分摊一下房租。”
“客栈还要开一个多月呢，现在考虑这个事情有点太早了吧。”
“早吗？房子都已经租下了。”
我没言语，然后找了一个没人的位置坐了下来，当我将烟点起来的时候，心里又想起了叶芷和杨思思，她们今天都和我说起了关于眼界这件事情，叶芷给了我一些建议，杨思思却直接给我找了一个可以开阔眼界的平台。
对比之下，我更该感谢杨思思，虽然还不确定，住进那样的别墅区，到底能不能在本质上提高自己，但这起码是一份心里有我的好意；再看看我自己，只想着将她赶回上海，却从来没有在乎过，她内心是一种什么样的感受。
也许，她真的是一个可以让我忏悔的女人！
……
这么坐了一会儿之后，我又接到了戴强打来的电话，电话接通后，他便笑着向我问道：“哥，你是不是去机场接嫂子了啊？”
“你看到她发的那条朋友圈了？”
“嗯，照片肯定是你帮她拍的……我就说你俩之间有戏吧……一个女人如果不是对你有好感，怎么可能会配合你演这么一出戏，真当不要名声了？”
“你要是我，你现在会怎么做？”
“趁她还在大理，赶紧买一束花，然后对着她表白。”
我笑了笑，问道：“你是觉得自己很了解她，还是觉得很了解我？”
“你这么问，就是觉得我在多管闲事呗？！”
“你自己能感觉到就好。”
“那你到底想怎么样吗？”
“我想你把心思多往工作上放一放，上海是个什么地方，你自己心里一点数都没有吗？“
本来是我在教训戴强，可是他却笑着对我说道：“我这不也是闲下来才给你打电话的嘛，你现在要是和嫂子妥妥当当的在一起，我肯定不管，关键是你现在非常消极，要是真的错过了，可就没后悔药吃了……而且姨父和姨妈，你总要给他们一个交待的吧……难不成真要告诉他们，你和嫂子压根就没有在一起过，你一直是在逗他们玩呢！”
“孽障……不要给我制造恐怖气氛！”
“哈哈……那你自己就加把劲儿呗，我又不是不知道你脸皮有多厚，表白这样的事情对你来说，一点也不为难吧。”
戴强的话，让我有点恍惚……我真的不是羞于做表白这样的事情，只是觉得自己一直站在一个很矮的地方，要是不踩住一点儿什么东西，就会有一种不踏实的感觉；我更担心，叶芷总是这么“弯着腰“和我说话，久而久之会感到疲惫，而戴强最多也就是一个吃瓜群众，跟在后面吆喝几声还行，但真要让他设身处地的去理解我，他是绝对做不到的。

第135章 挚爱
结束了和戴强的通话，我从酒柜里拿了两瓶“风花雪月”啤酒，又回到之前的座位上喝了起来；片刻之后，桃子给我送来了一叠卤好的花生，然后在我的对面坐了下来。
我将其中一瓶啤酒拿给她，示意她陪我喝点，她却摇了摇头对我说道：“正来着大姨妈呢，不想喝。”
“那你喝点白开水，反正得陪我坐会儿。”
桃子看了看我，笑问道：“是不是又遇到什么解决不了的难题了？”
“也不是难题，就是有点困惑。”
桃子托住下巴，等着我继续说下去……
“虽然我和陆佳的事情已经翻篇儿了，但我还是没能弄明白，她的性格和追求到底能不能代表大部分女人？”
“她挺现实的……现在大部分女人也都挺现实的，所以她能代表大部分女人。”
我点了点头。
“你的困惑就是这个？”
“不是……我最大的困惑是搞不清楚这个阶段的自己……我好像做什么事情都有点放不开手脚。”
“包括对待感情，是吗？”
“你说到点上了……其实，我挺羡慕你和铁男的。”
桃子先是表情复杂的笑了笑，然后问道：“你羡慕我们什么？”
我想了片刻，才回道：“你要我往具体了说，我还真说不出来……可能就是羡慕你们在一起的那种感觉吧……你不要求他买房，他也知道用什么方式去爱你，所以在我们这些外人看来，你们之间算是真正做到了互相尊重。”
刚刚的笑容在桃子的脸上凝固，片刻之后，她才说道：“米高你错了……我也很想铁男能在大理买一套大房子，最好是别墅，院子里种了树，有喷泉和假山，院子外面停十辆车也不觉得拥挤……可是这现实吗？“
“肯定不现实……这不是铁男有能力办到的事情。”
“不，这和他的能力没有关系，问题在于我……是我觉得自己没有资格和他要求太多东西，因为我曾经是一个混夜场的女人，就这点来说，我已经很对不起他了，所以我不能向他索取，甚至需要付出更多……但这也是有前提的，前提是我爱他，我才会心甘情愿的去付出。”
“我不是很明白。”
桃子很是耐心的对我说道：“我的意思是，像陆佳那样的女人，对你有要求也是正常的……其实女人真的是一种很善于权衡的动物，男人如果想要维持住跟女人的感情，就一定不能让她们的心态失衡……比如，一个漂亮的女人嫁给了一个相貌很普通的男人，那这个男人很可能就是用钱在平衡着这个女人的心态；或者，一个对钱已经没有感觉的女人，她在意的也许就是这个男人能在日常生活中带给她多少快乐，毕竟这个世界上也有一些东西或者感情是金钱衡量不了的……但说到底，快乐也是平衡女人心态的一种方式，如果有一天你不能让她感到快乐了，她也未必会继续爱着你。“
“你说的第二种女人，这个世界上真的有吗？”
“有啊，你身边不就有一个。”
我先是在大脑里搜索了一下，然后杨思思的样子便在我的脑海里惊现出来……
我有点语塞，桃子则看着我笑了笑，她似乎在有意提点我。
果然，她又对我说道：“思思挺喜欢你的，咱客栈里的人都看得出来，你也不用和我们装疯卖傻。”
我沉默了片刻之后，向她问道：“你觉得杨思思的快乐就产生于每天和我的打打闹闹中？……然后她喜欢我，也是基于这种快乐？”
桃子摊了摊手，说道：“有时候爱情就是这么简单。”
我笑了笑：“是，这种爱情是挺简单的；如果有一天，我们之间没有这种快乐存在了，我们也可以很简单的选择分手。”
桃子愣住了……
半晌，她才点头，说道：“我能理解你的想法……你现在要的是一份更成熟的爱情。”
“对嘛……”
……
在酒吧将两瓶啤酒喝完之后，我便回到了自己住的地方，我知道这不是一个能轻易睡着的夜晚，于是我选了一首名为《挚爱》的轻音乐，并循环播放着……
不知道从什么时候开始，我喜欢上了这种没有歌词的音乐，它似乎能给我带来更多的空间，让我去想起一些事情，而它呈现出来的意境，也会让我将心静下来，去想起某个人。
我不会有孤独的感觉，但是会寂寞，而这就是音乐给我带来的领悟，让我能彻底感知到寂寞和孤独之间到底有着多么遥远的距离。
寂寞中，我不禁问自己：我的生命中曾经出现过一些女人，她们到底谁才是我的挚爱呢？
有了这样的疑问之后，我又从柜子里拿来了几瓶啤酒，而寂寞就是下酒菜，当它们以一种亲密的姿态在我体内相遇后，我应该会得到答案……
几瓶啤酒喝完之后，我却变得愈发的消沉……也没有得到什么可靠的答案，因为想起陆佳，我会心痛；想起汪蕾，我又满是遗憾；唯独不变的，还是寂寞……它就像挂在天窗外的星星，从夜晚陪伴我至清晨，它在让我感到凄凉的同时，也点燃了我心里的欲望，于是半醉半醒中，我又感受到了欲望得不到满足的痛苦……渐渐，我就这么陷入到了更想喝酒的恶性循环中。
在我喝完第五瓶啤酒的时候，窗外忽然传来了一阵撕心裂肺的哭声，我没有好奇，也不会惊恐，因为在洱海边住久了，这对我来说已经是一种常态。
或许洱海边真的是太安静了，所以就会有一些被爱情遗弃的人，来这里宣泄，来这里祭奠，他们企图将那份失去的爱情埋在洱海边，可是他们不会想到，夜晚的洱海会如此凄美，凄美到他们更想去抓住那个已经遗失的人，所以他们的痛苦只会在洱海边被成倍的放大，于是也就有了这撕心裂肺的一幕幕……
我走到窗户边，拉开了窗帘，一个跟我差不多大的小伙子，正跪在地上，用双手紧紧撕扯着自己的心口，他的眼泪混合着鼻涕口水，从脸上挂了下来，半天都没有起来的力气……
我很想去扶他一把，但心里知道不该这么做，因为这是他一生中最狼狈的一个画面，他不会想让别人看见，也不会有第二次哭得这么心死……在这之后，他要么快速的成长起来，要么会更堕落！
……
很久过去，我终于想起来给自己点上一支烟，然后又在弥漫的烟雾中，将他的背影用手机拍摄了下来。
我已经很久没有发过朋友圈动态了，而此时此刻，我发了一条……
在我的这条动态里，小伙子的周围几乎都是黑白的，只有一抹月光落在他身边的海面上，传出一丝亮色，就像那个他永远都爱不到的女人。
替他感到凄惨的心境中，我给这张照片起名为《挚爱》……
……
掐灭掉手上的烟，我又躺回到床上，明明是看着手机，可注意力总是收拢不回来，我就像掉进了一个巨大的黑洞，在这个黑洞里，爱情被实质化，时而像一朵鲜花，时而又像一把镰刀……
……
大概在朋友眼中，我并不是一个多愁善感的人，所以发出这么一条充满感性的动态后，大家都感到很好奇，不一会儿，我便收到了十几条留言，可是我却一条也不想回复。
因为，我发这条动态并不是想向别人传达一些什么，我只是想记住这么一个夜晚，看见的这一幕，所以我暂时关闭了朋友圈。
一分钟之后，我收到了杨思思发来的信息，她问我：“为什么关闭了朋友圈？”
五分钟之后，与杨思思完全不是一类人的叶芷竟然也给我发来了一条差不多意思的信息：“那条朋友圈动态你是删了吗？为什么看不到了？“

第136章 悲伤和不悲伤
窗外已经渐渐听不到那个男人的哭声，我又站在窗户边看了看，他就站在洱海边，我忽然在他的背影里看到了绝望，不禁担心他会跳下去，便穿上衣服，走出了小院，而直到此时，我还没有回复杨思思和叶芷发来的信息。
我走到他的身边，问道：“哥们儿，干嘛呢？”
他只是转头看了我一眼，没有说话，但是他的痛苦已经全部写在了脸上。
我递给他一支烟，又说道：“我是在附近开客栈的，没什么恶意……就是想过来看看，能不能帮上你什么忙。”
他没有从我手上接过烟，但终于开口说道：“我没事儿。”
“没事儿的话，就赶紧找一个住的地方休息，这也挺晚的了！”
“睡不着，整晚整晚的睡不着。”
我将那支没送出去的烟，又往他面前递了递，然后说道：“我也失眠睡不着，咱俩聊会儿。”
他这才从我手上接过了烟，我将火机也一起递给了他。
晃动的火苗在他的手指间发出了微弱的光线，而我在他之前找了一块礁石坐下，等着他将打火机还过来的时候，也点上了一支烟，我没有急着和他说话，因为不断有冷风吹过的洱海边，他就像是我的一面镜子，透过他，我看到了一个痛苦不堪的自己。
一支烟快要吸完的时候，我开口向他问道：“哥们，你是哪儿的人？”
“南京人。”
“是不是感情不太顺利？“
他闭上眼睛，许久之后才回道：“特别痛苦，形容不出来的痛苦！”
我仰起头，将口中的烟重重吐出，然后回道：“我经历过，但是我已经熬过来了。”
“你用了多久？”
“先聊聊你经历了什么……“
他低头看了看手中已经要燃完的烟，却一点也没有要熄灭的意思，片刻的沉默中，烟已经烫到了他的手指，他表情痛苦的忍受着，但我却知道，最疼的还是他的心，他只是以为肉体上的痛苦可以麻木自己的心，可是这么干，只会痛上加痛。
不断拍打过来的波浪声中，他终于开口对我说道：“我们已经在一起8年了，8年，你知道是多久吗？”
“你和她全部的青春。”
“是。”
我又递给他一支烟，然后等待他继续说下去。
“她背叛了我，可我恨的却是我自己……她爸生病住院的时候，我全部的积蓄也只有五万块钱，我都拿去给她爸看病了，可是这点钱连一个星期的医疗费都不够……我开始和亲戚朋友们借钱，能借的我都借了，终于又凑了10万块钱；可是等我将这些钱送到医院的时候，一个开着奔驰车的男人，也给她送来了20万……我知道那个男人一直在追求她……呵呵，当她从那个男人手中接过那些钱的时候，我就知道我完了……我也真的完了，她爸出院后不久，她就跟那个男人办了婚礼，结婚前一天，她将那五万块钱也还给了我，她说：希望我们谁都不再亏欠谁了……“
我心里极其沉重，以至于过了许久，才对他说道：“你是条汉子！”
他掉泪。
我又拍了拍他的肩，对他说道：“她是爱你的，她只是不想再拖累你了，所以……唉！人活着，有的时候就是这么的无奈！”
“可是我忘不了她，一想起她的婚纱不是为我披上的，我的心就在滴血！”
“是挺痛苦的……可从另一个角度来看，这也是你们之间最好的结果了……”
“我情愿她亲手杀死我，也不想这么痛苦的活着！”
“我劝你不要这么想……她一定希望你能过得比她好。”
“不会好了……一辈子都不会好了……我以前还不相信，可是现在信了，无能和平庸真的可以杀死一个人……我已经找不到一点活下去的动力。”
我咬着香烟对他说道：“那你就狠狠恨她……恨也能让人活着！”
他转头看着我……他被我的言论震惊了。
我又说道：“你现在就给她发个信息，说你恨她……然后让她比你还要痛苦。”
他又痛哭：“就算她比我痛苦又能怎样？……她还是回不来了！”
“那你现在的痛苦又有什么意义？……还不如想点儿实际的，比如怎么让自己变得强大一点儿；说到底，这才是你痛苦产生的根源，你应该比我更明白，是你的不强大逼她做出了那样的选择。”
他冲我吼道：“难道我强大了，她就会回到我身边了吗？”
“她不会……所以，她已经是你的过去式了……也许，你试着咬牙再往前面走几步，就会发现还有更好的风景，你真的不应该把这里当成是自己的坟墓……“
说到这里，我往前面指了指，然后又对他说道：“你看洱海，现在是黑茫茫一片，像是一头能把人给吃掉的怪兽，但你不能因此就质疑它的一切，因为明天太阳升起来的时候，你一定会看到一幅不一样的景象，就我们现在坐着的这块地方，过了七点就会有海鸥，有白色的游轮，还有来坐游轮的各路美女……如果你不去刻意想那些痛苦，点上一支烟，看看海鸥，看看美女，何尝不也是一种享受呢？……但前提时，你肯再坚持一会儿！”
他深深吸着烟……
“兄弟，像我们这样的人，就连死，也是有成本的，因为咱们的父母都不是什么大富大贵的人，他们还指着咱给他们养老呢，你要是真死在这儿了，他们只会比你现在更痛苦……你这简直比亲手杀了他们还要残忍！”
他看着我，渐渐低下了头。
我在这阵沉默中，深深吸了一口烟，然后眺望着远处，那里真的很黑，可如果我没有记错的话，太阳就是在那个位置升起来的……
他终于主动开口对我说道：“你还没有回答我，你是用了多久熬出来的。”
我笑了笑，然后又皱眉，片刻之后才回道：“当时，我可能比你更痛苦，你经历的只是生离，可我却同时承受了生离和死别……那段日子对我来说，只有晚上才不是灰的，因为全他妈黑了！……但我没想过死，相反，我的心里还多了一丝饥饿感，因为我要替死别的那个人活着，也要告诉那个生离的人，我会比她活得更好……哥们儿你记住，人一辈子一定会遇到一两件让自己感到无能为力的事情，趴下了你是懦夫，站起来你就会像我一样神武！“
说到这里，我大笑，又说道：“哈哈……你看我现在不就过得挺好的嘛……我从上海辞职以后，来了大理，然后跟一帮哥们儿开了你身后的那个客栈……咱这客栈多了不说，一年赚个一两百万还是很轻松的，所以我以过来人的眼光看你现在的痛苦，就觉得挺好笑的！……你应该学着去创造生活，而不是把自己的生死交一个女人，交给一段已经没了希望的爱情……因为总有一天，会有另外一个女人重新走进你的世界，你得拿出阳光去迎接她，所以你心里这阵暴雨也该停下来了！“
他先是一脸呆滞，然后吸了吸鼻子，对我说道：“……你没有和我说这些话之前，我就像已经死了一次；听你说了这些，又觉得自己能呼吸了……可这阵死劲儿一时半会的也根本过不去。”
“没事儿，你可以花点时间琢磨、琢磨……也许很快你就会想明白，这个世界上未必就没有比爱情更重要的感情存在……”
他点了点头。
我又拍了拍他的肩，说道：“你看好咯……你现在斜45度的方向，就是明天太阳升起来的地方，你要是怕失眠，就坐在这儿等等……哥们儿是真困了，先回去睡觉了。”
“谢谢。”
我对他笑了笑，然后拍掉了身上的尘土，便向住的地方走去……可是，不经意间，我看见了自己在月光下的影子，是那么的卑微，那么的虚伪……
是的，我并没有活得比在上海时更好，而我这个一年能赚一二百万的客栈，马上也要被拆掉了。
我只是在假装不悲伤，然后安慰另一个正在悲伤的人，其实悲伤或是不悲伤，都是不用假装的……就像这灯火通明的城市，一定会藏着无数个孤寂的人心。

第137章 巨大的谜
回到住的地方，我给自己倒了一杯白开水，我的桌子旁边就有一面镜子，喝水的时候，我在里面看见了一个时而清醒，时而恍惚的自己。
我之所以有清醒的感觉，是因为我刚刚很清醒的劝说了那个在洱海边的哥们儿；而恍惚的感觉也不是假的，我在想：那些劝说别人的言论，为什么用在自己身上就行不通呢？
其实，相对于那个男人，我好像更需要奋斗，而那些儿女情长，现阶段的我才真是消受不起。
这么恍惚了一会儿，我又想起还有杨思思和叶芷的两条信息没有回复。
我先给杨思思回了一条：“刚刚那张照片，评论的人太多了，我发出来不是为了给别人评论的，所以就关掉了朋友圈。”
叶芷那边，我也回复了一样的信息。
杨思思先给我发来了信息：“照片上的人就是刚刚站在洱海边的那个吧，我看见你去找他聊天了。”
“嗯。”
“他怎么了？”
“被女朋友背叛了……”
“那不是和你一样……怪不得你俩能聊那么久呢！”
“我俩可不一样，他女朋友是迫于无奈，我女朋友是心甘情愿放弃的。”
“这么说，你比他还惨？！”
“理论上是我更惨，但我是一个不愿意把自己想的太惨的人……因为对于我们来说，活着本身就是一场修行。”
“你的境界可真是高呐！”
“这叫善于自我麻痹……你也可以学着点儿。”
“我不用学，我没那么多痛苦的事情。”
我点上一支烟，然后找了个最舒服的姿势半躺在沙发上，我不打算再回杨思思的信息了，因为她表达的我一定懂，我想说明的她却未必知道。她还是太年轻，所以她能感觉到的痛苦，与我正在承受的苦痛，完全就处在两条永不相交的平行线上……但不可否认的是，她带给我的快乐却是实实在在的，所以我更愿意与她分享的是快乐，而不是痛苦！
……
一支烟快要吸完的时候，叶芷也给我回复了信息，她向我问道：“这不是一张艺术照，照片上的人是你真正遇见的，对不对？”
“是，我刚刚还和他聊了一会儿……他的痛苦，对于我们这类人来说，真的是太现实了！”
“他怎么了？”
“他女朋友的父亲得了很严重的病，他是条汉子，把自己能拿出来的钱，都拿出来用于治病了，可这还是远远不够，他又开始找亲戚朋友们借，最后凑了10万块钱，但是他女朋友没有接受这笔钱；她接受了之前一直在追求她，也非常富有的另外一个男人，这个男人给她送来了二十万；后来，她父亲出院了，她就跟这个男人结了婚……而这个哥们儿心碎的一塌糊涂，然后独自来了大理。”
叶芷在片刻之后回了信息：“对于这个男人来说，是挺痛苦的……”
“那你能理解这个女人的做法吗？”
“理解……但是她失去了一个一辈子对她最好的男人，这不是钱可以衡量的……我觉得这样的难关，可以两个人一起克服。”
“你之所以这么说，是因为你不太了解金钱上的匮乏，对普通人的杀伤力有多大，他们都已经尽力了，所以我刚刚劝那个男人，不要有遗憾的感觉。”
叶芷依然很坚持的回道：“如果我是那个女人，我一定会选择坚持的。”
我突然很想和叶芷较劲儿，于是又回道：“那你有没有想过，这样的坚持到底会换来什么呢？我很肯定，这个男人后来借到的十万块钱还是不够看病，而这十万块钱应该已经是他能够借到的极限了……是，他们都可以选择坚持，但女方父亲的病情能够坚持吗？……其实，你应该知道，作为弱势群体，能有这样的选择已经是一件很幸运的事情了，因为对于大部分不幸的女人来说，她们的生命中根本就没有这么一个经济条件好的追求者，她们遇到类似的事情，并没有选择的余地，她们只能这么绝望的看着亲人因为没钱医治，而从自己的世界里消失……所以，这不管对那个男人或是那个女人而言，都已经是一个不错的结果了！”
很久、很久之后，叶芷才回道：“理性一点想，确实是这样的……但我还是希望，这样的悲剧不要太多的出现在这个世界里。”
“我也是这么希望的……但类似的悲剧一定还会发生……”
叶芷没有再回复我的信息，而我也确实是很困了，没一会儿，便在沙发上睡了过去。
……
次日一早，我被阳光刺醒，大概是因为昨天夜里吹了很久的冷风，我有些着了凉，我的嗓子有一种很干涩的痛，我给自己倒了一杯白开水，一边喝，一边站在窗户口往洱海的方向看着……但那个男人已经不在了。
我为此感到遗憾，因为我不知道他有没有守在洱海边看到日出，更不知道他回去以后会不会发奋图强，从我的内心来说，我是真真切切地想帮到这个痛苦又迷茫的男人。
煮了一碗面吃掉之后，我去了客栈，还没坐下来，桃子便叫住了我，她对我说道：“刚刚有个男人留了一封信，他说不出名字，但我估计是你，因为他在纸上画的那个人的样子和你真挺像的……”
我已经明白，留这封信的人，大概就是昨天晚上那个哥们儿，因为我曾告诉他，这个客栈就是我开的。他应该是顿悟了，所以才会给我留下这封信。
我从桃子的手上接过，然后看了看，信背面的那个手绘头像确实和我有八九成像，这哥们儿应该是学过画画。
我在一个能晒太阳的位置坐下，做了个深呼吸之后，才打开了这封信……
“兄弟，很想和你再见一面，但心里多少还是有点膈应，所以肯定会和你说很多怨恨这个世界的话，你不会愿意听我说这些的，因为从昨天的谈话来看，你是一个很乐观，也很开朗的人，所以这对你来说是一种污染……但是，我已经很感谢你了，因为你真的让我想明白了很多的事情。我算是一个经历过大起大落的男人吧……我爸曾经是一个当官的，后来因为贪污被捕入狱……这是我人生中第一次明白痛苦的真意……当我面对周围那些嘲笑和非议时，我想过放弃，但是我妈没有放弃我，她把我带到了南京，开始了新的生活，我渐渐走出了这个阴影，也适应了平凡人的生活……我一度以为，这种平凡是上天补偿给我的礼物，因为我再也不用去听那些流言蜚语，可以安静的活着了……但是，经历了这次的事情之后，我才明白，这不是礼物，这是一个更大的惩罚，我因此失去了这辈子最爱的一个女人……你说，这个世界上真的有命运一说吗？我是相信命运的，但从离开大理的这一刻起，我决定反抗命运……我不是为了得到什么，我只是更珍惜身边还没有失去的人，就像你说的，如果我真的死在洱海里了，我妈一定会比现在的我还要痛苦！作为一个儿子，我真的不可以这么自私，因为她已经失去了丈夫，所以更不能失去我这个儿子！……我想，这封信应该会传到你手上的，除了感谢你，也想告诉你，我看到洱海的日出了，特别的朝气，也特别有力量……几年后，我一定会再来一次大理，不是为了重走一遍旧路，只是想看看你这个兄弟……也让你看到一个重新做人的我……我真的很喜欢你们客栈的名字，所以很希望我就是那个被等待的人……我也一定会回来的！……最后，祝你和客栈都越来越好！”
读完后，我许久也放不下这封信，我想到了一个可能性……他会不会就是叶芷在等着的那个男人，因为信中一些话，和叶芷告诉我的信息是很吻合的……
可这个世界上，真的有这么神奇的巧合吗？而且，他说自己和那个女人已经在一起8年，这似乎和叶芷所说的时间并不吻合，因为叶芷和被她等着的那个男人，失去联系的时间也未必有8年。
这是一个巨大的谜……但我还是有必要告诉叶芷，因为她对真相更加了解，所以她在这件事情上，会比我有更准确的判断……

第138章 可以住在你们客栈吗？
我将这封信叠好，放进了自己的口袋里，然后向正在调酒的桃子问道：“那个哥们儿走多久了？”
“快一个小时了，怎么了？”
“没什么。”稍稍停了停，我又问道：“那他有没有和你说要去哪儿？”
桃子回忆了一下，对我说道：“他倒还真问了我，从这边到机场要怎么坐车……应该是去机场了吧。”
我感觉到了时间的紧迫，下一刻便从沙发上拿起外套，向客栈外面走去，桃子又在我身后喊道：“你去哪儿啊，我煮了你的早饭，吃完再走。”
“来不及了，回来再和你说。”
话说完的时候，我已经走到了客栈的外面，然后开着那辆从小宋手里借来的smart，以最快的速度往机场的方向驶去；路上我给叶芷发了一条语音信息：“这件事儿，说出来你可能不相信，但真的被我给遇上了……昨天晚上我们讨论过的那个男人，很可能就是你要等的人，他今天早上走的时候给我留了一封信，他在信里说，他爸因为贪污坐了牢，他妈不想他承受外界的压力，就带他去南京定居了……这一点跟你之前说的非常吻合……至于到底是不是，还得你亲自过来辨认……我听桃子说，他在一个小时前去了机场，我现在正在往机场赶，希望在他上飞机之前能追上他……如果你看到这条信息，请赶紧用最快的速度到机场来。“
语音信息发出去之后，叶芷并没有立即给我答复。其实，我很想弄清楚她知道这件事情后的心情，我觉得她的痛苦应该要大于喜悦，因为在她苦等的这些年中，这个男人早已经背弃了当初等的承诺而爱上了另外一个女人，而这种背弃会让叶芷所有的坚持都变得像是一个笑话，以她那骄傲的性格真的能承受吗？
想起这些，我倒真希望，这一切只是我的误会，这个哥们儿身上只是和叶芷要等的那个男人有一些巧合而已。
……
因为车速很快，我只用了四十分钟便到达了机场，我掺杂在拥挤的人群中，四处搜寻着那个哥们儿的身影，可遗憾的是，我连相似的身影都没有看见，也许他已经上了飞机……
我不死心，又去安检的地方询问，我努力的形容着那个哥们儿的容貌，可是却被工作人员警告，不要妨碍他们正常工作。
我真的很想替叶芷弄清楚真相，所以我心里非常焦急，因为还有另外一种可能，这哥们儿只是过了安检，此刻还在候机大厅，并没有上飞机。
站在航站楼的门口，我给自己点上了一支烟，而这个时候，叶芷终于给我发来了语音请求，我立即接通，向她问道：“你现在在哪儿呢？”
“我正在往机场赶，你刚刚对我说的都是真的吗？”
“千真万确，我这里有他留下来的信，如果你还记得他的笔迹，应该更好确认。”
叶芷的语气终于有了波动，她又向我问道：“他现在还在机场吗？”
“我不确定，我过不了安检，可能他只是过了安检，还在等飞机。“
“你现在买一张飞机票，有票你就能过安检了。”
我愣了一下，感叹道：“我怎么没有想到这个办法！……先不说了，我这就订一张最近航班的机票，你保持信息畅通，如果找到他，我立刻给你发信息。”
……
我订了一张十点钟从大理飞北京的机票，取到登机牌后，便立刻过安检，进了候机大厅。我开始用极限的速度搜寻着，但依然没有发现那个哥们儿。
他应该在我一个小时之前到达机场的，理论上，我追到他的可能性并不大，而我也已经真的尽力了，可我的内心依旧充满了遗憾，因为我真的很想帮叶芷将这个人和这件事情给确定下来，如果她一直活在这种没等待的结果中，根本没有办法敞开心扉去接受新的人和新的生活。
我又一无所获的在候机厅坐了十分钟，叶芷这才赶到了机场……
我们在售票大厅碰了面，我对充满复杂情绪的她说道：“候机大厅我也去看过了，但是没有见到他的人，他比我早来机场一个小时，可能我在路上的时候，他就已经上飞机了。”
“他的信呢？”
我从口袋里将信拿出来，然后递到了她的手上，在她看信的过程中，我一直在观察着她的神情，她看上去有些紧张，而我也跟着紧张了起来……
片刻之后，她将信交还到了我的手上，在她没有开口说话的时候，我便很急切的向她问道：“是他的字迹吗？”
叶芷看着我，然后摇了摇头，回道：“不，这不是他的字迹，虽然里面有一些巧合的因素……但一定不会是他。”
“很确定吗？”
“很确定。”
我忽然就感觉松了一口气，然后又笑着对叶芷说道：“我也觉得是我误会了……你这么一个无可挑剔的女人，值得任何人去等……如果那个哥们儿真的是你要等的他，他怎么会放下对你的承诺，去爱了别的女人八年……这在逻辑上显然是说不通的。”
叶芷的神色有点黯然，她在许久之后才对我说道：“等了这么多年……其实，我对自己已经没什么信心了，如果他真的还爱着我，为什么不出现在我的世界里呢？……我找他也许很难，但他如果存心想找我，并不是什么特别难的事情……因为我已经回国四年了，一直住在上海，并且进了自己家的集团工作，难道他连集团的地址都找不到吗？……我想，他可能早就忘了那个承诺了，甚至已经娶妻生子……“
叶芷没有再说下去，同时也微微转身，不让我看到她的表情，可就算她藏的再好，我也好像能够看到她那颗千疮百孔的心……
我终于对她说道：“这是我的错，我不该让你看到这样的希望……”
她打断了我：“不，这不是希望……这是噩梦！……你有没有想过，如果他真是我要等的人，可他在离开上海之后，却用很短的时间爱上了别的女人，并且还爱的这么刻骨铭心，我心里会是什么感受？……我会觉得自己是个特别愚蠢的女人，因为我把爱情想的过于美好，可等到的却是这么彻底的背弃……“
我沉默了很久，才抬起头看着她，说道：“你如果这么说的话……我倒真希望这是一场噩梦……因为只有你自己明白这是一场噩梦，你才会有从噩梦里中醒来的欲望……你该尝试接受新的生活和新的人了……别再让一个等的承诺，锁住了你人生中最美好的时光！”
叶芷有些失神的看着安检的地方，她没有再给我回应，而我也不知道还能和她说些什么……她似乎在这样一场误会中，受到了很大的冲击！
足足过了五分钟，我终于对她说道：“我希望你不要急着回上海……更不要急着去找工作状态……你可以在大理多待几天，然后找一个安静的海景客栈住下，你该好好想想自己的私人问题了……其实这个等的承诺，到底是魔鬼还是天使，就在你内心的一线之间……“
叶芷表情复杂的看着我，很久之后对我说道：“我听你的，我在大理再待一个星期……可以住在你们客栈吗？”

第139章 你凭什么替大家原谅她
对于叶芷要住在我们客栈的要求，我当然不可能拒绝，我对她说道：“我现在就给桃子打个电话，让她把客栈最好的海景套房留给你。”
“谢谢。”
我将那个男人留给我的信又塞回到了口袋里，然后向叶芷问道：“你这边的事情都办完了吗？要是办完的话，现在就跟我走吧。”
“我得去古城的酒店取一下自己的行李。”
我想了想，回道：“也没怎么绕路，我送你过去吧。”
叶芷点了点头，随后便在我之前走出了机场，我却在原地站了一小会儿，尽管叶芷已经完全否认，但我还是觉得这件事情被自己办的很有戏剧性……就算给我留下信的这个男人与叶芷要等的那个男人并不是一个人，也足够巧合了，因为他们都有一个做了贪官的爸爸，也有一个为了他们身心健康，而带他们离开原来那座城市的妈妈。
我重重呼出一口气，然后又小跑着去追叶芷，可是不知道为什么，明明她的步伐很轻盈，可她的背影却给人一种很沉重的感觉，也许她真的该释放自己了，她不应该陷在“等”这个魔咒里，让自己在最好的年纪，却没有绽放出最美的花朵。
……
停车场内，叶芷在我上车之前，对我说道：“刚刚买机票去候机厅的钱，我给你转过去。”
“不用了，这是我弄出来的误会，损失还是让我来承担吧。”
叶芷没有多说，她让我打开微信，然后便从我手上将手机拿了过去，她给我转了3000块钱，并替我点了接受，这才将手机还给了我。
……
我开着车将她带到古城，她取了自己的行李后，我又将她带到了龙龛，似乎是一种命运的交替，在叶芷下车的同时，杨思思也拎着行李从客栈里走了出来。我这才想起来，她已经在那个叫山水间的别墅区里租了一套房子，她是说过，今天要搬过去住的。
我们三人就这么碰在了一起，却莫名感到尴尬。
最先开口的还是杨思思，她没有看着叶芷，只是向我问道：“你这是干嘛去了？”
我避重就轻的回道：“叶芷准备在我们客栈住一个星期，我帮她去古城的酒店取行李去了。”
杨思思很是感慨的说道：“你这人是不是搞不明白，什么叫做恩怨分明啊？”
“人和人之间有了冲突，是可以互相解释的……所以她和我解释了之后，我选择理解她……就算他们集团不来龙龛开发，这个项目，政府也会批给其他集团，这是政府行为，她不应该负主要责任。”
“烂好人！”
杨思思又走到叶芷面前，然后对她说道：“就算这个客栈的所有人都选择原谅你，我也不会的……也许你会觉得我不够身份，因为对于这个客栈来说，我既不是股东也不是老板；可正因为我是站在一个旁观者的角度，所以才更能感觉到他们这些人被你和你的集团给压迫的有多惨。”
论口才，叶芷当然不如杨思思，所以面对这样的指责，她选择了沉默。
杨思思又指着我，说道：“其他人我就不说了……只说米高……你知道他这样的人选择离开上海需要多大的勇气吗？你又知不知道，大理对他来说意味着什么？……如果你知道，还毁了他的一切，那你就是可恶至极！“
叶芷终于开了口：“你能告诉我，大理对他来说，到底意味着什么吗？”
“如果你是个真正在乎他的人，不需要我说，你也能体会到的……你之所以这么问，是因为他在你眼中，根本就什么都不是……“
杨思思的情绪已经被她自己给点燃了，所以她说完之后，便用一种充满恨意的目光看着叶芷……
我算是一个比较了解她脾气的人了，意识到她在下一刻可能会说出更具有攻击性的话，便赶忙从她手中接过行李箱，说道：“你不是要去山水间吗？我送你过去，正好也顺道看看那个别墅区的环境。”
杨思思一把打掉了我去接行李箱的手，她眼中含着泪，怒道：“你就是全世界第一号傻货……你在泸溪被那帮碰瓷的人打成那个样子，你都不告诉她，就是怕她会对你有负罪感……可是你凭什么要白白挨一顿打啊？还被打那么狠！……而她呢？她回到上海后，还是继续做她的叶总，然后用资本压死你这只帮过她的蚂蚱……这个世界上还有比她更狠毒的女人吗？……也就只有你这个傻货才会选择原谅她！“
叶芷先是看了看我，然后又看着杨思思，说道：“挨打？……我不太明白你在说什么？”
杨思思扔掉了手上的行李箱，然后用一种很野蛮的方式将我拖到了叶芷面前，她先是扯掉了我的外套，接着又撕开了我里面的衬衫，于是那些还没有好透的伤痕便全部在叶芷的面前暴露了出来。
这时，杨思思才又哽咽着对叶芷说道：“如果你质疑我刚刚说的那些话，那你就好好看看他身上的这些伤痕……那天，你刚走没多久，那个人的同伙就找过来了，他们刀枪棍棒，什么都往他身上砸……是，他是挺会打架的，可也架不住有这么多人……他身上这些伤就是这么来的……你自己换位思考，他当时心里会是一种什么样的感受……我要说你往他伤口上撒盐，一点也不过分吧？“
叶芷用一种很复杂的目光看着我，我则避开了她的眼神，然后又将自己被杨思思给扯开的上衣理了理。
“米高，我走后真的发生这些事情了吗？”
杨思思都将话说到这个程度了，我也已经没有了隐瞒的可能性，所以点了点头，回道：“是……”稍稍停了停，我又笑道：“你不用往心里去，小时候和人打架也经常弄一身伤……这事儿对我来说真的挺家常便饭的。”
杨思思气得发抖，她对我吼道：“你能不能不要什么事情都说的这么轻描淡写，要是那帮人里，真有个不长眼睛的，一刀把你给捅死了，这到底该算谁的？“
她的质问，让我的情绪也有了波动，我给自己点上了一支烟，试图让自己平息一点，而后才对杨思思说道：“没你想的那么严重……你别说了。”
“我就要说……你喜欢叶芷是你自己的事情……你凭什么替大家原谅她？！”
客栈里的其他人听见这样的争吵，也从里面走了出来……事态就这么愈发的不可控制起来，对于我来说，杨思思真的是一颗定时炸弹，在我还没有确定对叶芷的感觉到底是不是喜欢的时候，她竟然用一种怒骂的方式替我说了出来，这让我不知道要将自己的这张脸往哪儿放。
我终于向叶芷看了一眼，她也在同一时间看向了我，短暂的目光交错后，我首先转移了自己的视线，然后对杨思思说道：“话不要说的太过了……我们客栈是打开门做生意的，既然人家已经订了我们客栈的房间，那就是我们的客人，最起码的尊重你应该给吧。”
这时，出来打圆场的，是一向少言寡语的马指导，他对杨思思说道：“过去的事情就让它过去吧……让米高先送你去山水间，你们之间的私事儿，最好还是私下说。“
说完，他又走到叶芷身边，对叶芷说道：“还是那句话，你们之间的私事儿，私下说最好……房间我们已经给你安排好了，如果你还愿意住在这儿，我这就带你过去。”
我原以为经杨思思这么一闹，叶芷已经没有了住在这里的心情，却不想她对马指导点了点头，然后便将自己的行李递给了马指导。

第140章 只要你来，我就等你
叶芷在进入客栈之前，又回头看了我一眼，我在她的眼神中看到了愧疚，而这种愧疚是我不愿意见到的，所以我才坚持将自己被打的事情隐瞒住；可只要有杨思思在的地方，就没有什么是不可能发生的，她还是不善于控制自己的情绪，当着叶芷的面将这件事情说了出来。
我刚刚点上的那支烟已经快要吸完，杨思思还停在原地抽泣着……
这一刻，我真的很想走进她的心里瞧一瞧，然后弄清楚她的伤心到底是因为什么造成的。
我承认，我是一个不太善于揣摩女人心思的男人，我只是觉得跟女人相处时，需要保持必要的真诚，对叶芷如此，对杨思思也是如此……如果在泸溪遇见的碰瓷事件，发生在杨思思身上，我一样会维护她，而被打之后，我同样也会对她选择隐瞒……所以，她如果以这件事情，作为判断我是不是喜欢叶芷的依据，其实是很不讲道理的。
我终于掐灭掉手中的烟，开口对杨思思说道：“走吧，我送你去山水间，有什么话，到那边再说。”
杨思思不理会我，我便强行从她手上抢过了行李，塞进车里后，又将她也拽上了车。
……
半个小时后，我开车载着杨思思来到了山水间，难怪杨思思会选择住在这里，因为这个别墅区就在大理大学的对面，而她对樱花情有独钟，恰好大理大学就是赏樱花的一个好去处。
等车子开进山水间之后，我又发现自己错了，这个在大理很显高端的小区，里面种植的樱花其实并不比大理大学少，并且景观也做的很棒，乍一进去，好像进入了一个花和水的世界，小区里到处都是石头磊出来的小溪，小溪两边则种植着各种品类的花和树木，多看几眼，便会让人产生一种回归到自然中的惬意感……
这么过了一会儿，我又转头看了看坐在副驾驶位置的杨思思，她似乎还没有从刚刚的情绪中走出来，依旧是一副充满怨恨的表情。
我笑着对她说道：“要说眼光，还是你的最好……从小到大，我就没见过景观做的这么好的小区！”
“那是你没见过世面……你到三亚那边看看，比这景观做的好的小区多了去了。”
“反正我这也是涨见识了！“
杨思思没有理我。
我又厚着脸皮对她说道：“这里的房租，应该挺不便宜的吧？”
“没想过让你们给房租。”
“可桃子和铁男还惦记着过来跟你分摊房租呢。”
杨思思瞪了我一眼，回道：“你能不能别没话找话说？……你要是无聊的话，可以四处看看，这么硬逼着自己说话，不累吗？”
“我没觉得自己是在没话找话说啊……房租在你看来可能不算事儿，但别人可承不了这么大的人情……你说，谁能心安理得的免费住着，一个月好几千块钱房租的房子啊！”
杨思思依旧不理我。
我恰好在一套房子的外门上看到了招租广告：三室两厅三卫，一个月一万二的租金，我顿时为自己的无知感到惭愧，要不是看到这条招租广告，我还真以为杨思思租的房子，贵不过五千块钱一个月呢！
……
到了地儿，我替杨思思将行李搬到了房子里。说实话，杨思思这个人的行事作风真挺奢侈的，先不说这套房子的装修，只说在房子的平台上，就可以360度看到海景，便已经给人一种不便宜的感觉；更不可思议的是，房子的后面还有一个全塑胶铺装的篮球场，篮球场的旁边则是一个巨大的无边泳池，而这些都是免费对业主开放的。
我搬了一张椅子在平台上坐下，然后又将在屋内收拾的杨思思给喊了出来，我一边看着全海景，一边向她问道：“这套房子你租了多久？”
“一年。”
“你在这边待不到一年了吧？”
“待多久，你都管不着。”
“我只是觉得，你租这样一套房子真的是挺浪费的！而且还租了一年！”
“这就是你穷的原因……因为你根本就不会用投资的眼光来看这套房子。”
我笑着回道：“那你教教我……我实在是看不到这套房子的商业价值，应该体现在哪里。”
“我为什么要教你？……我之前就和你说过了，如果你想来，我给你留一个房间，这里好还是不好，你可以自己去切身体会……你要是不想来，就不要问那么多，因为没有意义。”
我看了看她，然后用一种不太能理解的语气对她说道：“你为什么老是呛我，我们之间难道就不能说点好听的话了吗？”
“我就是这样一个人，你对我好的时候，你要我怎么温柔都可以；你对我不好的时候，我心里只想把你给千刀万剐了。”
我从椅子上站了起来，然后一边点烟，一边对她说道：“我觉得你对我有误会。”
“我可不敢误会你……因为你做的那些事情，都在那儿放着呢……我就想不明白了，如果你这么喜欢叶芷的话，你就去追她啊，这么藏着掖着，算什么男人！”
“你是不是觉得，我在泸溪为她挨了一顿打，就是喜欢她的表现？”
“是……要是不喜欢，谁会愿意这么付出？”
我摊开双手，又放下，然后带着一丝无奈的情绪，向她回道：“你信不信，如果同样的事情发生在你身上，我也会这么做的……我对这件事情的选择，并不是因为她是叶芷，而是出自于我从小形成的是非观……你想想，上次你被那个流氓吐口水的时候，我是不是拎着棍子就下去给他开瓢了……这个后果可比挨打严重多了，我面临的可是牢狱之灾……我不一样也没有想那么多。”
杨思思看着我的眼神终于有了变化，她在一阵沉默之后才对我说道：“你真的不是因为喜欢叶芷才这么做的吗？”
“我都已经解释的很清楚了，你要是还不相信，我就真没办法说服你了。”
“你这个人……”
杨思思欲言又止。
“我这人怎么了？”
“算了，不说了……说出来膈应！”
我看着她，然后大笑着回道：“我这个人缺点已经够多了，你要再给我挖掘个缺点出来，我会感觉自己特别一无是处……所以，还是不说的好。”
杨思思上上下下将我打量了一遍，终于回道：“一个人不会无缘无故喜欢另一个人的……可我就属于瞎了眼的那种。”
我看着她，却不敢说话，因为心有愧疚。
片刻之后，杨思思又对我说道：“最后问你一遍，到底要不要来这边住？”
我犹豫了一下，回道：“住，但是现在肯定来不了。”
“只要你来，我就等你。”
突然听到“等”这个字，我已经平复的心情，顿时又起了变化。虽然我的朋友不算多，但已经看到很多人毁在了这个“等”字上，所以我已经不太喜欢这个字，更不喜欢让别人等我。
这种心情其实是很矛盾的……
我看着杨思思的眼神，渐渐变得温柔。许久之后，终于对她说道：“不用你等，我自己会来的……因为我的好奇心已经被你给勾起来了，所以我很想弄清楚这套房子的价值到底在哪里……但是房租的事儿，咱们得好好聊聊……你这套房子的房租实在是太吓人了！”
“几千块钱有什么好吓人的？”
“我刚刚看见招租广告了……这样一套房子的房租，最少也得一万块钱一个月起……摊到一间房子上，差不多就是四千块钱一个月，不管对于我，还是对于铁男和桃子，都已经超预算了。“
“我说了，没想过让你们给房租。”
“我们不是那种爱占便宜的人。”
“这简单……你可以出卖自己的劳动力来抵房租，以后咱俩就风水轮流转，我做你的老板。”
“我这劳动力要怎么出卖给你？”
“等你来了，就知道了……”

第141章 魔性的想法
跟杨思思聊完之后，我并没有急着回龙龛，我和她一起将这个新租的房子打扫了一遍，打扫的过程中，她将我带到了其中一个房间，然后对我说道：“以后，这个房间就是你的了。”
我下意识扫视了一遍，然后问道：“你摸着良心说，这个房间是不是三个房间里面最垃圾的一间？”
“只有邪恶的人，才会用一颗邪恶的心去扭曲别人的好意……你要是觉得这个房间很垃圾的话，剩下的两间随便你挑。”
“我去瞅一眼。”
我说着便放下了手中的拖把，然后在杨思思鄙视的眼神中去了第二个房间……这个房间虽然也不小，但是采光却明显不如刚刚杨思思分配给我的那一间。
我又去了第三个房间，这个房间就更没什么优点了，不仅空间很小，而且窗户开的也不够大，所以里面只放了一张床和一个衣柜，就连挂在墙上的电视，也明显比其他两个房间要小很多。
站在我身后的杨思思，似笑非笑的对我说道：“你这人，总是觉得全世界都在迫害你……要不你就住这一间吧，这一间小，肯定会比其它两间更有安全感。”
我没理会，而是带着猜测向她问道：“桃子和铁男是两个人，这间他们肯定住不了……所以这个小房间，你原本是打算给你自己住的？”
“你肯定想不到我是这么一个高风亮节的人。”
我摇了摇头，撇嘴回道：“你这也不是高风亮节……你选这个小房间是因为你比谁都缺少安全感……而且我还知道，等你住进来以后，会买很多小玩意儿把这个房间填满，这样你就更有安全感了。”
杨思思双手环抱着自己，说道：“你不用装出一副很了解我的样子。”
“你不光没有安全感，而且还喜欢嘴硬。”
“我在你眼里难道就没有什么优点吗？”
“缺少安全感和嘴硬，换个角度来看，其实也是优点……这会让你看上去比其他姑娘要可爱一点……最起码不是一个喜欢抱怨的人。”
我一边说，一边用拖把将这个小房间的地也给拖了拖……
杨思思又靠墙站着，这么沉默了一会儿之后，她才转移了话题向我问道：“到吃饭的点儿了，你想吃什么，我叫外卖。”
“西红柿鸡蛋面吧。”
“你性格这么面，就是吃面吃出来的吧？”
“你是不是挤兑我，挤兑出瘾来了？”
“没错……我要不日常挤兑你一下，吃饭都感觉没有味儿。”
“估计上辈子，我肯定对你做了不少缺德事儿，要不然你这辈子不能这么恨我！”
“要有下辈子，我还恨你。”
我摸了摸自己的左脸，满是感慨的回道：“你身上这股臭贫劲儿就挺不像上海姑娘的，上海姑娘多小家碧玉啊！”
“那谁像上海姑娘？叶芷……还是你的前女友？”
我直愣愣的看着她，半晌说不出话来……其实，我不该和她说这些的，因为凡事都有特例，大家都以为北京姑娘特能侃，特豪气，但某些北京姑娘也会很小家碧玉，那身为上海姑娘的杨思思，为什么就不能作为特例，而豪爽一点呢？
……
那个可以看海的平台上，我和杨思思坐在遮阳伞下吃着她刚刚点的外卖，大概是因为这里的视野出奇的好，能看到的都是大理最美的自然景观，所以我那最近一直紧绷着的情绪，也因此放松了不少。
我很快吃掉了那碗面条，然后便给自己点上了一支烟……
我更加惬意了起来，甚至希望就这样在大理做一个盲流子，不为理想，不为爱情，只为自己活得开心……这倒不是消极的表现，因为这个想法也仅仅停留在此时的这个瞬间，人么，总会有松懈的时候。
我又看了看杨思思，她和大部分姑娘一样，喜欢一边吃饭，一边玩手机，看样子也没把此时的美景看在眼里。
发现我在看她，她便放下手机对我说道：“你饭也吃完了，不回去安慰叶芷，在这儿乱看什么呢？“
我思维很跳跃的回了一句：“我突然感觉这个世界不是特别好！”
“你们这种人最讨厌了，整天都觉得全世界都对不起自己，可从来不去想想，自己又为这个世界贡献过什么。”
“我没觉得这个世界对不起我，我只是感觉它不是很好……你想啊，如果这个世界真的这么完美，个个与人为善，那大家为什么还会如此渴望有一个家呢？反正在哪里都会看到慈善的面孔……家，对于我们来说，就是一个避风港，你在外面被人欺负了，家里会有个安慰你的人；你在外面受冻挨饿了，家里也会有碗热粥，正是因为有了家，你才敢于在这个世界里为自己奋斗出一亩三分地……“
杨思思打断了我，说道：”你的意思是，如果这个世界足够好，我们就可以不要家了？“
“你这就很有悟性了……就比如说国家，国家也是一个大的家；人们为什么要划分地盘成立国家，就是为了应对战争，保护自己在这个世界里得到的成果，甚至是为了掠夺别人的成果；如果这个世界足够公平，人类为什么还要发动战争，你争我抢的？假如没有了战争，没有了掠夺的人，那自然也就不用成立国家，没了国家，也就不存在小家了嘛！“
“你这想法可真够魔性的！“
“其实我说这些，就是想表达，我自己该有个家了。”
杨思思看了看我，回道：“看来你被这个世界欺负的够呛！”
我眯着眼睛，深吸了一口烟，也不知道自己为什么突然要和杨思思说这些不着边际的话，但是我对家的渴望真的一直没有变过，从和陆佳在一起时，就已经想有个只属于我们两个人的小家庭。
杨思思见我不说话，又向我问道：“那你希望有一个什么样的家？”
“不用很具体，能让我有充实感就行……”稍稍停了停，我又对她说道：“你知道充实感对于我们人来说有多重要吗？”
“不懂耶。”
“它是人的一种本能，就和追求温饱一样……你说男人为什么都喜欢胸大的女人，要说是视觉上的刺激，就很肤浅了；往深了去想，是因为一头扎进去的时候，会获得一种充实感；女人为什么喜欢男人那里大，同理，也是因为会带给她们一种充实的感觉……所以，对充实感的追求，都是人骨子里的东西。“
杨思思有点脸红，半晌对我说道：“国家除四害的时候，怎么没把你这样的流氓也顺道给清除了？……你和我说这些合适吗？”
“抛弃世俗的眼光，你不觉得我说的这些，都是很哲学的东西吗？”
杨思思不为所动，回道：“那你去找个大胸的女人做女朋友吧。”
我差点被自己的烟给呛着，继而产生了一阵不被理解的孤独感……想来，也是因为现在的自己实在是活得太迷茫，太没有充实感，才会说出刚刚这番话来，可对于我来说，对充实感的追求，仅仅只来自于对家，或者对配偶的需求吗？
我没能想明白。
一阵沉默之后，我才又向杨思思问道：“你呢，你是怎么理解家这个东西的？”
杨思思几乎没怎么思索，便回道：“跟自己喜欢的人在一起，哪儿对于我来说都可以是家。”
我观察着她，她不像是在开玩笑，而就这一瞬间，我发现自己有点被她的纯粹和简单所打动了，因为我在她身上看到了自己最缺乏的东西。
同时，我也看到了一个矛盾的自己。
我心里渴望这个新租的房子会带给自己家的感觉，可又担心这种感觉还是会败给现实，而不能持久。

第142章 私奔
在杨思思那里吃完中饭之后，我又回到了龙龛，我没有主动去打扰叶芷，而是在酒吧里坐了片刻……当我可以平静的去看着窗外的洱海时，我便意识到：初来大理时的新鲜感，正在我的心中渐渐消退。
这对我来说，并不是什么好事情，因为我又该和在上海时一样，去考虑一些比较现实的问题了。
说实话，现在的我，并没有什么太好的办法去搞定生活，也没有一个明确的目标，非逼着自己去做些什么。
无所事事中，我打开了笔记本，然后开始写起了微博，我对这两天发生的事情，还是挺有感触的……尤其是那个在昨夜偶遇的男人，更是让我的情绪产生了很大的波动。
我在想：失去了在一起8年的女友，他到底需要怎样的际遇，才能重新振作起来？
于是，我将自己的所见所想，用文字的形式表达了出来……
虽然微博上的粉丝并不算多，但大家都很关注这种有争议的事件，所以也纷纷发表了自己的看法……他们中的大多数人，都表示理解那个女人的做法，她这么做，虽然伤了那个男人的心，但也给了他一条新的出路，不失为一个理智的选择……他们觉得：反正现在的爱情已经普遍廉价，如果为了所谓的爱情去拖垮两个人的生活，才是真正的不明智。
这样的论调，让我感到挺悲哀的，但想想，也是事实，所以微博发出去之后，我一直都很沉默。
……
一罐啤酒喝掉之后，我又向窗外看了看，却发现马指导正站在洱海边，他灭掉了手上的烟，紧跟着又点上了一支，看上去惆怅的不行。
我将电脑合上，随后便走出客栈，站在了他的身边，我递给他一罐啤酒，问道：“有心事儿？”
马指导接过啤酒，看了我一眼之后，回道：“嗯。”
“说说看。”
“白露和郭阳协议离婚了……白露什么都没有要，包括孩子的抚养权。”
我愣了一下，才问道：“怎么说离就离了？”
“这事儿不新鲜，只要白露同意净身出户，她和郭阳的婚很好离。“
我沉默了一会儿，然后才对马指导说道：“白露连孩子的抚养权也没要……明眼人都看得出来，她这婚是为你离的……所以，我特别想知道你现在是怎么想的。”
马指导深深吸了一口烟，回道：“我不喜欢她把这样的难题抛给我。”
“你要这么说，哥们儿可真就看不起你了……白露把自己的后路全部给断了，可不是为了等你说出这么没情义的话。”
“我心里有刺。”
“有刺你就拔了……”
稍稍停了停，我又说道：“你姐夫出了那样的事情，白露她也不好受……这几年，她只要赚点钱，就拿去替你姐夫还债……她作为一个女人，能做到这样已经很不容易，很有担当了。”
马指导摇头回道：“我真的没办法面对我姐……白露在她家人那边也交待不了……留在大理，我们只有死路一条……我们管不住别人的嘴，他们肯定会把我们骂成奸夫淫妇。”
“我觉得，你不是一个在意世俗看法的人。”
“可她会在意。”
“那你就带她离开大理……中国这么大，难不成还没你俩的一口饭吃吗？”
这句话说出去之后，我便震惊到了自己，我身在这个无比现实的世界里，却不现实的怂恿着自己的挚友带着一个女人去私奔……
马指导吸了吸鼻子，许久之后对我说道：“你是要我们私奔？”
“有难度吗？”
马指导摇了摇头，回道：“没难度，不管去哪儿，我们都有能力混口饭吃……可是，我一直以为大理是我人生中的最后一站……这种想法一旦形成了，就很难在我脑子里扭转过来。”
“我觉得不难……我就问你，大理和白露，到底谁在你心里更重要？”
马指导满脸愕然的看着我，想必他从来都没有在心里对二者进行过对比，许久之后，他才笑了笑对我说道：“谢了，哥们儿……我知道该怎么做了。”
我拍了拍他的肩，然后与他一起沉默着……我没有抽烟，也没有喝酒，可是看着眼前这波光粼粼的洱海，我渐渐就有了一种孤独感……因为马指导和白露一走，我在大理的朋友就更少了，而那些大家一起在客栈里吃烧烤、喝啤酒、聊人生的夜晚，更像是破碎掉的梦幻，一去不回。
我低下头，又迎着冷风给自己点了一支香烟，吸到快一半的时候，才笑着对马指导说道：“快去找白露，把你的决定告诉她……这个时候，她最需要的，是你坚定的站在她身边。”
“嗯。”
我又从钱包里拿出了一张银行卡，然后递到马指导的手上，说道：“这张卡是和客栈的收银系统绑在一起的，你从里面拿出20万给赵菁，剩下的你都拿去吧。”
“这钱我不能要……你们在大理，要花钱的地方也不少。”
“没事儿……咱们之间就一个原则，谁最急着用钱，这钱就先紧谁用。”
我说完便将银行卡硬塞到了他的手上，然后又对他说道：“我以前也劝过白露，让她把婚离了……没想到，她真是挺有魄力的，虽然是净身出户，但也不用留在郭阳那只苍蝇身边恶心自己了……这真是好事儿，所以你俩也不要有什么思想包袱，早点离开大理，早点开始新的生活。”
马指导重重拍了拍我的肩，片刻的低头后，他才背着吉他转身离去……
在他骑着摩托车，彻底消失在我的视线中后，我才咽了咽口水，然后又下意识回头看了看那即将要被拆掉的客栈……我变得感性了起来，因为我又想起了那些和他在一起装修酒吧的画面，现在他走了，客栈也快没了……我又该怎么去控制自己，才不会有人去楼空的悲戚感？
立在冷风中，我似乎对大理这座城市又有了更深刻的认识……这里，从来都不是任何人的天堂！因为，有多少人怀着梦想来到这里，就有多少人带着比梦想更现实的悲伤离这里远去……
……
我又一次脱掉了衣服，然后以最坚决的姿态跳进了冰冷的洱海里。这一次，我没有选择潜水，我更想化身成为一条没有任何束缚的鱼，游到洱海的对面去看一看……
等我快要游回到岸边的时候，发现叶芷就坐在我刚刚脱掉衣服的那块礁石上，正看着那艘从远方驶来的游轮。
我游到她的身边，一手扶住礁石，一手抹掉自己脸上的水，她看了看我，然后向我问道：“这么冷的天，你不怕着凉吗？”
“没事儿，别说大理气候这么好，就是上海，也有人冬泳的，习惯了就好。”
“是么？”
我开着玩笑向她问道：“你要下来游一圈吗？等你适应了水温，就会有倍儿爽的感觉！”
“这是不是你发泄情绪的一种方式？”
“呃……算是吧。”
叶芷点了点头，然后回道：“我穿着这身没法下去。”
“你意思是，你要有泳衣，就下来了？……你可不要和我说大话，就这洱海，这个天气，算上全国的女性，敢下来的不超过10个，你信不信？“
“我就是十个里面的其中一个……前提是有泳衣。”
当叶芷这么说的时候，我心情莫名就好了一些，我笑着对她说道：“你说话可得算数……桃子那儿就有现成的泳衣，我看你俩身材差不多，你去找她借一件。”
“别人穿过的泳衣，我穿不来。”
“你放心……双十一搞促销的时候，她一口气买了十几套，肯定有没穿过的。”
我说完，便扯着嗓子，对着客栈里的桃子喊道：“桃子……出来和你说个事儿……桃子，你听见没？……我有事儿和你说！”

第143章 客栈是棵树
我的吆喝声越来越大，桃子终于从客栈里跑了出来，然后带着惊恐向飘在湖面上的我，问道：“是不是谁又把你衣服给拿走了？”
我大笑道：“不是……杨思思都走了，谁还能干出这么无聊的事情。”
“那你这么心急火燎的喊什么呢？”
我往叶芷身上看了一眼，然后回道：“整个大理，除了我，敢在这数九寒冬跳进洱海里的，你还能找到第二个吗？”
“正常人可没你这么皮厚……我看见这水，就瘆的牙齿直打颤！”
“那是你们不中用。”说完，稍稍停了停，我又指着叶芷对桃子说道：“叶芷刚刚可说了，她就是敢跳下来的其中一个，现在就差一套泳衣……我记得，你双十一的时候不是买了十几套泳衣嘛，你现在就带她去挑一套你没穿过的。”
桃子半信半疑的看了我一眼，回道：“你可别开玩笑，人家会不会游泳你都还没弄清楚呢。”
“你不信我，也得相信她嘛……你觉得，她像是一个会开玩笑的人吗？“
说完，我便用手拍打出一阵水花，在溅到桃子和叶芷身上的同时，也吓得她们是连连后退，我更加得意了起来，于是又弄出了一阵更大的水花……
桃子一边躲，一边骂我是弱智，我却开心到不行，身上也冒出来一阵不知道从哪儿来的力气，然后又憋住气潜到了水里，而对于一个男人来说，有时候快乐就是这么简单。
等我再次浮出水面的时候，桃子正一边用纸巾擦掉脸上的水渍，一边用嫌弃的目光看着我……将自己弄干净了，她又递给了叶芷一张纸巾，示意她也擦擦。
叶芷却摇了摇头，对她说道：“如果你那边有没穿过的泳衣，麻烦借我一套，我想下去试试。”
桃子好心劝道：“大理的冬天，说不冷，其实也挺冷的……你最好还是别听米高瞎起哄，他是习惯了，你可没经验，下去了，弄不好会有危险的。”
“没事儿，我有分寸。”
我又附和着叶芷对桃子说道：“真正的勇者，都是敢于迎接挑战的，别把每个人都想的和你们一样怂。”
“看你个死样子，反正我该劝的也都劝了……你们自己注意安全。”
叶芷点了点头，随后桃子便将她带回了客栈，而我也从水里爬了出来，然后从衣服口袋里摸出一支烟点上，一边吸着，一边等待正在换上泳装的叶芷。
我心里有点儿窃喜，因为来大理这么久，真正意义上，第一次有人敢陪我玩这个极限运动……说是极限并不过分，因为现在是冬天，你的勇气必须填满你身上的每一个细胞，才敢跳进这冰冷的湖水里。
只是我没想到，这个跟我一样有种的人，不是马指导，也不是铁男，而是一副女儿身的叶芷，但我对她有信心，因为她的性格里有很强势的一面。
……
大约过了十分钟，叶芷终于披着一件黑色的羽绒服，从客栈里走了出来；没一会儿，她便站在了我放衣服的那块礁石上，然后迎着不断吹来的冷风，脱掉了身上的羽绒服……
她虽然选了一件相对比较保守的泳衣，但还是掩不住极其好的身材，尤其在风吹动泳衣裙摆的时候，她孤傲又冰冷……如果不是身边有很多现代化的建筑，恍惚中的我，甚至误以为她是从仙域坠落到凡尘中的仙女，既不可接近，更难以逾越。
摆脱了这种恍惚，我也明白了过来，我们之间是真正存在距离的，否则我不会这么想，而我也没有搞懂：是不是每个男人心中，都会存在这么一个被神化的女人？
说句心里话，我很不喜欢这种距离感，可自己的意识又像是被某种神秘的力量给锁住了，我无法在面对她的时候，释放自己足够开放的一面。
片刻之后，我才收起了这些乱七八糟的想法，我掐灭了手中的烟，在她之前跳进了洱海里，然后向她伸出了双手，其实我也怕她的水性不是很好，所以才想护着她点儿。
叶芷却没有接住我的手，她用了一个极其标准的入水姿势，也跳进了洱海里……
我还没回过神，她已经游到了五六米之外，我尴尬的笑了笑；看样子，她的水性并不比我差，所以她的自信从来都不是在盲目中产生的……
我快要追上她的时候，又潜入到了水里。这次，我并没有往深处潜，但那种虚幻的感觉，又在我的脑海里浮现出了出来……我们好像化身成为两条长了翅膀的鱼，洱海已经不是我们的束缚，而蔚蓝的大海才是我们真正的归处，我们看遍了沿途的万千风景，从南极到北极，当我们回归到专属于我们的那片海域时，四季也轮换了一遍，而迎接我们的，恰好就是百花争艳的春天……我们没有交流，可心灵已经相通……
就像此时此刻，我能感觉到，她在这看不到尽头的湖水里，有冰冷的感觉，可内心的火热却取代了一切，最后消融了她内心的一切痛苦，而这才应该是真实的她。
所以，在这寒冷的冬天里，我让她来这洱海里释放自己，并没有做错。
……
各自游了几百米，我们才回到岸边，我们一起抹掉脸上的水，然后又一起喘息，一起看着对方笑了笑……
体力稍稍恢复了一些之后，我带着感慨对她说道：“没想到，你的水性这么好！”
“我一直都有游泳的习惯……但在这样的露天湖里冬泳，却是第一次。”
“是不是有焕然一新的感觉？”
叶芷闭上眼睛，轻轻呼出一口气之后，回道：“心里舒服了很多……这算是焕然一新吗？”
“算，肯定算……你记住现在这种感觉，最起码能让你心里舒服好几天。”
叶芷看着我，然后又向我问道：“你心里到底有什么样的痛苦，需要用这么极端的方式来发泄？”
我有点呆滞的看着岸边的衣服，片刻之后才对她说道：“严格来说，也算不上是痛苦，就是对自己很不满意，然后产生了挫败感。”
“对不起，虽然我主观上从来没有侵犯你们利益的意思；但客观上，确实是我们集团的项目导致了你们客栈没有办法继续营业……”
我打断她，笑道：“我的挫败感和这个客栈能不能开下去，其实并没有太大联系，真正让我对自己失望的，是这些年来的所有经历，我觉得在我这个年纪，也该做成一件人生大事了，可是回头看一看，我甚至还不如在大学里的那个自己……那时候，至少还有梦想，现在连梦想这个词都不愿意去想了，因为想的越多，就越觉得自己没用。”
“梦想之所以被称为梦想，不就是因为它遥不可及吗？”
“那你还有梦想吗？……还是说，你的那些梦想都已经实现了。”
叶芷摇了摇头，回道：“相比于你，我可能离自己的梦想更远……你相信吗？上大学的时候，我特别希望自己能够成为一个小学老师，我很喜欢和那些天真无邪的孩子们在一起，可是当我大学毕业后，却只能站在社会的另一面，去应付那些最恶的人……“
“是……我始终认为，财富积累的越多，社会层次越高，圈子就会越肮脏，只是被他们美化之后，我们这些普通人看不到而已。”
叶芷没有说话，她看上去有些心思。
片刻之后，她才又看了看我，但已经转移了话题，她向我问道：“你身上的伤还疼吗？”
“没事儿。”
叶芷用怀疑的目光看着我。
我又特别无所谓的回道：“你别这么看着我，我真没事儿！”
“为什么当时不告诉我？”
“揍都被揍过了，还有什么好说的。”
“我不能让你白白吃亏，我会和当地派出所要个说法的。”
“算了……那帮人特别鸡贼，压根就没挑有监控的地方揍我，你总不能大街上随便找个人，就说是凶手吧……而且，我也不愿意再回那个地方配合调查了，真没这闲工夫。”
“可是，我特别害怕自己心里有对不起你的感觉……我不知道该怎么形容，但真的很不好受！”
我笑了笑，回道：“这事儿好办，你陪我再游一圈儿，把我哄高兴了，咱们就算两清。”
说着这话的时候，刚刚离开的马指导又去而复返，白露就走在他的身边，因为距离的原因，我看不清他们两个人的表情，但我却知道，他们一定是来和我们道别的……
我重重叹了一口气，仿佛看见一棵已经枯黄的树上，又掉下了两片树叶……而客栈就是这棵树，我们这些人虽然还在上面挂着，但总有一天也是会落下的……
我希望有一阵风，能把我吹到一个舒服的地方，不要像马指导和白露那样，四处流浪。

第144章 这不是施舍
收起了这些伤感的情绪，我又对叶芷说道：“上去吧，咱们一起去送送马指导和白露。”
“他们怎么了？”
“白露跟她之前的那个渣男离婚了……她连孩子的抚养权也没有要，为的就是能和马指导在一起。”稍稍停了停，我又说道：“听上去，白露这么做是有点不负责任，但我作为知情人，还是挺能理解她的……“
“听你这么说，好像是一段很悲剧的经历。”
“是，离婚并不是白露和马指导之间的一个结果，而是一个开始……”
叶芷是个很聪明的女人，她一下便抓住了要点，然后对我说道：“可是这个开始并不那么美好，他们要承受别人异样的眼光和道德层面的谴责，所以他们离开大理，就是为了避开这些。”
我点头，回道：“谁都希望自己活得开心一些……只是他们走了，留下我们这些人，就挺伤感的！”
叶芷没有说话，她的大脑里有太多的商业思维，所以可能不太了解这种在混社会过程中产生的真革命情谊，对于我们这些没有走的人来说，失去了马指导和白露，就像是失去了两个朝夕相处的家人。
我先于叶芷之前爬上了岸，然后再次向她伸出了手，这次她没有拒绝，我用力将她从水里拉了上来，我们各自穿上衣服，便回了客栈……
……
客栈里，桃子和铁男都在，他们看上去很沉默，应该是已经知道了白露和马指导要走的决定。
我和叶芷回房间换了衣服之后，也来到了他们身边，马指导给我递了一支烟，然后又对我说道：“米高，还有个事情想请你帮个忙……“
“你说。”
“白露在古城还有一个酒吧，我们没时间在这里等着转手了，所以想让你帮忙转掉。”
“你们准备多少钱转？”
马指导看了看白露，白露显然还没有从这突如其来的剧变中缓过神来，她愣了一会儿，才回道：“30万，包含一年房租……低点儿也没关系，但别低于20万。”
“这事儿好办，你们留个账户，等把酒吧转让掉了，我就将钱转给你们。”
白露却摇了摇头，回道：“这钱你们大家留着吧……客栈被拆掉以后，一时半会儿也拿不到装修补偿款，你们把钱都给了我们和赵菁，自己也需要留一点，做个生意什么的……“
“你们到了外地，人生地不熟的，哪儿都要用钱，多带点没坏处。”
白露依旧拒绝：“我和小马暂时也没有做生意的打算，你们给的这些钱已经够花了……以后真正要花钱的是你们，所以酒吧转让的钱，你们一定要拿着。”
这时，一直没有说话的叶芷，忽然开口向白露问道：“你们酒吧在什么位置？”
白露有点诧异的看了她一眼，但还是回道：“红龙井后面一条街，位置有点偏，但是有自己固定的客源。”
“能盈利吗？“
“赚的不多，每年能赚个十来万吧。“
叶芷点了点头，稍稍沉默之后，她说道：“这个酒吧转让给我吧……我愿意以30万的价格接手。”
白露一脸意外的表情，然后又看了看我，自己却没有拿定主意，而我也不傻，心里当然知道叶芷这么做的目的，她只是想换种方式来补偿我们这个客栈……因为她压根就不是一个能看得上这种小酒吧的人。
我用手抹了抹自己的脸，一阵沉吟之后，才回道：“我知道你对这个客栈，对我们，都有歉意……但是真的不需要用这种方式来弥补，因为这有点儿像施舍……”
叶芷极其少见的打断了我，她说道：“在你说这些的时候，我先问你一个问题……如果，我不接手这个酒吧，会不会有别人接手？”
我支吾了一下，回道：“……酒吧的位置不错，也能赚点钱，应该会有人愿意接手的。”
叶芷的脸色有点不太好，她低沉着声音对我说道：“那你说我施舍的依据是什么？……我知道你这个人有自尊心，但是过分的带着这份自尊心去揣摩别人，就是狭隘的表现……这点，你真的要改改！“
我挺较真的回道：“这样一个小酒吧，真能入你眼吗？……”
我的话只说了一半，一直闲在旁边没说话的铁男，突然就不乐意了，他先是一把将我推开，然后又带着献媚的笑容对叶芷说道：“你就当米高刚刚放了一个屁，千万别生气……这事儿我替白露做主了，就30万的价格转让给你……不过这钱……什么时候能到位？”
“签完合同，随时都可以。”
铁男很是满意的点了点头，然后又向白露问道：“你身上带合同了吗……要不，现在就签了呗。”
“这么匆忙，哪有时间准备合同……如果叶芷真有心要接这个酒吧，合同的细节就和米高谈吧，到时候合同弄出来了，寄给我签上字就行了。“
白露说完之后看了看叶芷，叶芷表示没问题，白露又将目光投向了我……可我心里却感觉有一点别扭。
这时，铁男又凑到我耳边，以嘲讽的语气，小声说道：“你这样的人，活该没有女朋友……人为什么要接这个酒吧，不就是为了以后有借口勤来大理吗？……我就问你，这事儿还要人家怎么说，你才能解了这风情。”
我有点愕然，众人又在这个时候将目光全部投在了我身上，好似我就是那个身在棋局里最不明白的人，但是我的内心却并没有因此而被摧毁，我坚信叶芷不是这么想的。如果，她真想找借口来大理，何必要接这个小酒吧这么麻烦，她在大理投建了这么大一个项目，难道在这个大项目里，真就找不到要来大理的借口？
还没等我出口反驳，众人便将叶芷接手酒吧的这件事情给确定了下来……而下一刻，马指导也回自己房间收拾起了行李，我心里又开始不那么是滋味……
我痛苦的咽了咽口水，然后便看着还在酒吧里坐着的白露说不出话来……
我的大脑里，渐渐蹦出一个念头：他们走了，大理的冬天也该更冷了！

第145章 人需要转身
离别前的愁绪一直在这个小小的酒吧里弥漫着，所以在马指导回房间收拾行李的时候，大家都没怎么说话。没过一会儿，黄昏也在这种愁绪中，慢慢吞吞的来了……
我看见金黄色的阳光落在白色的窗帘上，心里忽然就更加伤感了起来。
我点上了一支烟，吸到一半的时候，才向白露问道：“想好去哪个城市了吗？”
“沿着滇藏线开，感觉哪儿舒服，就在哪儿停下来。”
我强颜笑了笑，说道：“这个想法真是够潇洒的啊！”
白露眼中含泪，她的目光从我们脸上扫过，然后哽咽着回道：“你们在大理也要活得潇洒一点，别反而让我们这两个走了的人替你们担心。”
桃子将手放在白露腿上，轻声说道：“我们没事儿，等把这段日子熬过去，就都好了。”
白露点了点头，她的目光又转移到了铁男身上，沉默了一会儿之后，才说道：“对桃子好一点，我这个姐们儿不容易，你怎么着都不能辜负了她，知道吗？“
铁男向桃子看了一眼，特铿锵有力的回道：“不能够，她就是我的一切，有她才有我。”
白露笑了笑，然后陷入到了短暂的沉默中。没过过久，马指导便拎着行李从自己的屋子里走了出来……
铁男从他手中接过箱子，感叹道：“你在大理混了这么多年，最后走的时候，就一把吉他，一个箱子？”
“嗯。”
“我是该说你惨呢，还是说你抠呢？这么些日子了，就没给自己置办一点像样的东西！”
马指导低头看了看那只行李箱，却笑着说道：“我觉得挺好的，东西越少，走的也越轻松，是不是？”
铁男先是撇嘴，然后又拍了拍马指导的肩，心里大概已经难受的不行；片刻，他才对马指导说道：“出去以后，凡事多照顾白露一点，对自己也好点……”
“嗯。”
铁男摸了摸自己的鼻子，没什么征兆，他就哭了出来，他用力拍了拍自己的心口，哽咽着说道：“等哥们儿哪天在大理混出来了……就把你俩给接回来……咱们在洱海边买一套大别墅，每天灯红酒绿，歌舞升平……别人只有羡慕的份儿，谁都没有咱们这帮人活得自在。”
马指导强颜笑道：“你就别和哥们儿吹牛逼了……做点小生意你可能还行，能赚一套别墅的大生意你真做不来！”
“能不能给哥们儿留点面子？……能不能……能不能……“
铁男一边说，一边用拳头往马指导身上捶……马指导躲了两拳之后就不躲了，他重重抱住了铁男，然后两个大男人在众目睽睽之下，便哭出了声来……或许别人不能理解，但是我却懂他们之间的感情，这两个人一起穷困潦倒，一起绝望，他们谁离开了谁，都像是左手离开了右手，真的很疼，很不适应！而在他们的哭声中，桃子和白露也抹起了眼泪，显然都不能承受这种离别前的伤感。
……
我和铁男将马指导的行李都装进了白露的那辆车里，就在我想祝他们一路顺风的时候，马指导又当着众人的面对我说道：“米高，哥们儿在走之前，要你一句话……等我和白露回来的那一天，你能不能让这些人都在……一个都不能少？！”
我愣了一下，然后又笑了笑对他说道：“没问题……你们大胆的走……我们在这儿等你们。”
马指导用力点头，然后便在白露之前坐进了车里。
白露在上车之前，似乎又想起了什么，她将我单独叫到了一边，对我说道：“本来想打个电话告诉思思的，可是她比你们更感性，要是让她来送，她心里肯定更难受……所以等我们走了，你帮我们和她说一声吧。”
“嗯，我知道。”
“其实，我心里有挺多话想和你们说的……但感情这东西，别人都说不来，关键看你们自己相处的过程和态度……就我来说，还是特别为思思这个姑娘感动的……你想啊，现在的男人和女人相处在一起，不是互相试探，就是心猿意马，能选择奋不顾身的真的不多了……但，思思就是这样一个姑娘……遇上了是你天大的福气。”
我轻轻叹息，却不知道该说点儿什么……
“你到底在怕什么？”
“比我条件好太多的姑娘，我都怕……我不太能准确的说出这种感觉，心里也有很多这方面和那方面的担忧。”
“真让你找一个各方面都普通的姑娘，恐怕你也不乐意吧？”
“这事儿难说！”
白露摇头笑了笑，就在她想要对我再说点儿什么的时候，一辆白色的别克昂科威从远处疾驰而来，然后在白露的那辆沃尔沃旁停了下来，白露的脸色顿时就变得难看了起来。
我意识到不对劲儿，关切地向白露问道：“怎么了？”
“那是我堂妹的车……我爸我妈就在车里面。”
我又往停车的地方看了看，果然从里面走出来三个人，年轻的那个女人应该就是白露的堂妹，她的手上还抱着一个三四岁大的孩子，白露见到那个孩子的时候，眼里又有了泪水……
我知道，这个孩子，应该就是她和郭阳生的。
……
我和白露一起来到了他们面前，白露的堂妹将孩子递到白露手上，然后很气愤的对白露说道：“姐，你和叔叔婶子划清界限我都可以理解……可是你连糖豆儿也不要，是不是就太狠心了？”
白露一边哭，一边抱住了那个孩子，她的眼神中充满了不舍，她的嘴角一直在颤抖。
终于，她放下了孩子，对她的父母说道：“爸、妈，对不起……我和郭阳已经不是一条路上的人，我们真的过不下去了，你们心里如果还有我这个女儿，就给我一条活路吧！”
清脆的耳光声响起，白露她爸指着白露，气急败坏的说道：“你这是不给我和你妈活路走……你这么把婚离了，孩子也不要了，现在还跟一个不知道从哪儿来的野男人混在一起，想过别人都怎么在我们背后指指点点的吗？”
白露用手护着被打的地方，然后特别无助的看着她爸……这一刻，我觉得她真的很可怜，如果她的父亲是个愿意听她解释的人，她也就不会独自承受着这么多的委屈，却说不出口了。
白露的母亲还有些心疼白露，她含着眼泪对白露说道：“听妈话，就算是为了糖豆这孩子，你也得和郭阳把这婚给复了……谁家都有本难念的经，这日子不就是熬出来的么……等糖豆这孩子大了，心里明白了，也会感谢你这个当妈的，今天给了他一个完整的家庭……你难不成是真不知道，这单亲家庭出来的孩子，有多不招人疼吗？”
白露痛哭，然后撕心裂肺的回道：“妈，能等的我都已经等了……可这次，我真的等不到糖豆儿长大了……求你和我爸给我一条活路吧！”
“你跟着这个野男人，真的能落着好嘛……我和你爸也是在心疼你，你怎么就不理解我们呢！？”
这时，马指导从车里走了出来，不善言辞的他，虽然没有说话，但却很坚定的站在了白露身边……
白露握紧了马指导的手，她忍住了自己的眼泪，然后一字一句的说道：“妈……也许，我今天犯的是一个天大的错误，但是我义无反顾……因为人生需要转身……一味的等这个，等那个，到最后只会把我自己熬死……“
说到这里，她看着自己的孩子，又哽咽着说道：“是，我是对不起糖豆儿，但凡有一点可能，我都不想缺席他的童年，可我现在真的做不到了……“
“你这是糊涂啊！”
“如果能糊涂的过一辈子，也挺好的……爸妈，我今天必须走，你们就当没生过我这个女儿吧……”
白露说着，便将马指导推进了车子里，自己则坐在了主驾驶的位置，她将车子发动了起来……
孩子突然意识到了什么，于是拼了命的哭着……
白露却咬牙，没有再看一眼……
这时，她那极其不好说话的爸，又挡在了她的车前，试图阻止她……
白露将车子退后，绕过了她爸，可是那辆昂科威却挡住了她前行的路，她只是一瞬间的犹豫，便选择了加重油门，然后硬生生从昂科威和花坛的缝隙间挤了过去……
车子与车子刺耳的摩擦声中，我们这些旁观者的心魄也被震动了……
渐渐，白露的车子消失在了所有人的视线中……但孩子却没有安静下来，他还在哭喊着要妈妈……
我不想评判谁对谁错，但心中却严肃的问了问自己，所谓“等”和“转身离开”到底哪个更难呢？

第146章 想要奋斗的欲望
白露和马指导走后，除了小孩的哭声，现场没有一个人再发出一丝声音，相比于白露父母的痛心疾首，我们这些人则要理智很多，至少我的心里是有思考的……
这么持续了十分钟，白露的家人才带着孩子离开了龙龛，事情看上去像是平息了下来，但我们几个人都没有急着回客栈，我们一直看着白露和马指导离去的那个方位，迟迟回不过神儿来。
最先开口说话的人是桃子，她像是自言自语，又好像是在对我们说：“刚刚那个孩子，真把人心都哭碎了……我不相信白露是个狠心的女人，能把她逼到这一步，真不敢去想，她的婚姻有多不幸福！”
铁男点上了一支烟，愤愤回道：“郭阳就是一个畜生……他不光毁了白露的一辈子，连这孩子的一辈子也给毁了！”
我又补了一句：“马指导也被他害的够呛……所以我更希望马指导能把心里这根刺给拔了，好好和白露在一起……怎么说，他们都不是能辜负对方的人。”
铁男先是点头，然后又说道：“一想起这孙子，我就来气……米高，咱要不要去教训一下那孙子，反正我是咽不下这口气，明明坏事儿都是他做的，可最后背着骂名的却是白露和老马，这世界就不能这么不公平！“
我还没开口，桃子便接过话，指责道：“铁男，我告诉你，你千万别动这个念头，这郭阳可不是个善茬，你和米高又是那种冲动起来就顾前不顾后的性格，要是真起了冲突，指不定要把事情闹多大呢，而且这是在人家的地盘上，你们就是有三头六臂，也占不到什么便宜！“
铁男回道：“你看你这话说的，人还不能有点正义感了？”
“上次米高在曹金波身上吃的亏，还不够作血淋淋的教训吗……你就不能有点儿审时度势的觉悟？“
铁男猛吸了一口烟，没有再和桃子顶嘴，而我也真能明白他此时此刻的感受，因为我和他一样，正在心里爆发着小人物的无奈……如果能有那么一个天赐的良机，我是真想狠狠教训一下曹金波和郭阳这俩孙子。
尤其是郭阳，如果他的恶，不能在众人面前曝光，那白露和马指导就只能永远活在这个社会的阴暗面，并承受着骂名……这绝对不是我作为朋友愿意看见的……我特别希望，等他们再回大理的时候，社会舆论能够还给他们一个公道，而这样的“等”对我们来说，也才是最有意义的。
……
又站了片刻，铁男和桃子回了客栈，而我和叶芷还在外面站着，我相信，就算她是一个十足的旁观者，但这件事情对她的触动也不会比我小，因为就在半个小时前，白露已经用一种近乎残忍的实际行动诠释了，什么是“等”，什么是“转身离开”。
我点上一支烟，然后看着她，问道：“亲身经历了刚刚的那些事，心里是不是有很多感触？”
不想，叶芷却摇了摇头，对我说道：“我心里只有一个疑问，到底是什么样的力量让白露做出了这个决定？……她放弃的不仅仅是一段婚姻，还有她自己的孩子。”
“你如果了解他前夫的为人和做过的事情，你不会这么问我的。”
叶芷稍稍沉默，然后又说道：“我是不是可以这么理解，一个人改变他（她）固有的状态，或者坚持了很多年的想法，一定是因为受到了外在作用力的刺激？如果没有马指导这个人，白露可能还会忍受着这段婚姻以及她前夫这个人？”
我下意识摸了摸自己的脸颊，之所以做了这个习惯性的动作，是因为我不能完全弄懂她想和我表达些什么……和杨思思的直来直去不一样，她的表达方式，很多时候是趋于理性以及含蓄的。
不过这也正常，她一个常年在商场上拼杀的女人，说话做事，一定都会有所保留，如果一眼就被别人看透，反倒是她真正的大忌。
沉默了一会儿之后，我终于回道：“我觉得这和马指导的出现没有太大关系……她的改变应该是来源于内心的绝望。”
叶芷不说话。
我却忽然明白了她刚刚问出那个问题的目的：现在的她，内心一定很挣扎，她应该已经动了念头，要放弃那个等的承诺，可是又欠缺一个强有力的理由……
我吸了一口烟，等内心有了一些勇气之后，才又开口向她问道：“你之所没有完全放下内心的执念，是因为还没有等到那个能让你再次心动的男人，是吗？”
“我可以不回答吗？”
她的拒绝让我有点尴尬，等我想和她再说些什么的时候，她却已经转身离开……她没有回客栈，而是沿着环海路向洱海边有海鸥的那个码头走去。
我先是摇头，然后又看着她的背影笑了笑，原来强如叶芷，内心也会挣扎，也会有看不透的时候。
反过来看，某些方面，倒真是杨思思比我们都要看的明白，也更洒脱……她的世界里，压根就没有那么多的权衡，更没有那么多的相互试探，她像是一块璞玉，只要遇到一个好的雕刻师，便可以让她爱到惊天动地。
可惜，我这双被岁月打磨过的手，已经拿不起那么昂贵的刻刀了！
……
我已经连续三个傍晚，会在洱海边坐一坐了，不为别的，就是想把自己放在孤独的感觉里，揉一揉、捏一捏……
我真的很孤独，尤其是在马指导和白露走了以后。
这三天里，我总是会想起一些客栈刚刚开业时的画面：那时候，我真的特别庆幸自己身边有这样一个团队……在这个团队里，铁男善于交际，桃子有一手调酒的绝活儿，马指导能唱歌，装修上还会修修补补，白露更是有很多社会资源，再加上我有工作经验；怎么看，这都是一个能发光的团队……
可不知道为什么，好像只是打个盹的工夫，就变成了现在这副凄凉的样子。
我在反思，也更失意……
迎着从对岸吹来的风，我终于给自己点上了一支烟……
狠吸了一口，四周便开始烟雾缭绕，我不禁又想到了那个被我劝过的哥们儿……也不知道，他回到自己的城市，有没有像他自己所说的那样去奋斗？
我突然又有点厌烦自己……因为相比于那个哥们儿，我更该去奋斗，可最近的我，却在个人感情问题上想了太多。
我是带着使命来到大理的，但我却将内心的寂寞和孤独看的更重，这简直就是混蛋！
闭上眼睛，重重呼出一口气，我便将手放进了洱海里……
冰冷的感觉中，我好像又看到了汪蕾那风尘却也亲切的笑容……她的笑容好似在修补着已经破碎不堪的我，我渐渐变得完整，然后内心又迸发出一阵激情澎湃的奋斗感。
不为别的，只为了自己的一个承诺……我讨厌等，但还是想守在苍山下，洱海旁……等待那些已经离开，却注定要回到这片土地上的人。
我希望他们回来的那一天，不会再有残缺的灵魂，只有美丽的风花雪月。
……
我在这阵要奋斗的欲望中沉浸了很久，等我回过神来时，叶芷和杨思思已经在我的微信上各发了一条信息。
叶芷要我带她去白露那间要转的酒吧看看，如果没有问题，她今天晚上便可以和我们签合同，并将转让费一起给我们。
杨思思则很生活，她要我去菜市场买点菜，然后去她那儿做饭吃。
这两件事情，都难不倒我……
我打算先喊着叶芷去杨思思那里吃饭，然后再带着杨思思去即将属于叶芷的酒吧里看看。
我发誓，这个决定一点也没有给杨思思和叶芷添堵的意思……我始终觉得，我们三个人是一起从上海来到大理，并成为朋友的，这已然是一种很特别的缘分，现在她们之间有了矛盾，我必然要不遗余力的去调解。
何况，杨思思真的误解了叶芷，如果叶芷真的内心冷酷，她就不会接下白露的酒吧，然后给我们一次重新奋斗的机会。

第147章 叶芷的指教
我先联系了叶芷，让她来洱海边找我，然后又回复了杨思思，主要就是问她想吃什么菜，我好去买，却绝口不提自己要把叶芷一起带过去的事情。
信息发出去之后，我就有了一种在冒险的感觉，因为杨思思如果还不愿意待见叶芷，就肯定会迁怒于我，然后将我臭骂一顿，而我却没有一点把握能够控制住场面。
当然，也存在另外一种情况，杨思思给了我面子，选择和叶芷冰释前嫌，大家就可以坐在一起吃吃饭、喝喝酒什么的，也正是这种皆大欢喜的诱惑，才让我有了做这件事情的胆量。
……
大约过了十分钟，叶芷找到了我，我笑着对她说道：“咱们去看酒吧之前，先去思思那儿吃个饭吧，她刚刚给我发了信息，要我买菜去她那儿做饭。”
叶芷不太相信的看了我一眼，然后又向我问道：“你确定自己很了解女人？”
“你这么问，我挺懵的……其实，我喊你去她那儿吃饭，就是想调解一下你们之间的矛盾，你这边也不想一直被她这么误会着吧。”
叶芷不动声色，然后回道：“我和思思是有矛盾，但不是你能调和的……如果我们有解除矛盾的想法，那也只能是我们两个女人在私下沟通，你如果掺和进来，只会让矛盾越来越激化。”
我感叹道：“没你想的那么复杂吧！”
“也没有你想的那么简单……”稍稍停了停，叶芷又说道：“你去她那边吃饭吧……我自己先去古城走走，等你吃过饭了，我们再约地方见面。”
“你真不去？”
叶芷点了点头。
尽管我的心里有想法，但因为知道她是一个勉强不了的女人，所以还是带着遗憾选择了放弃，我对她说道：“那行吧，我们回头再约……正好，我也有点做生意上的事情想请教你，待会儿我们好好聊聊。”
叶芷应了一声，然后便没有再停留，她叫了一辆出租车，在我之前离开了客栈。
……
傍晚，风景最凄美的时候，我骑着摩托车去了绿玉路上那个什么都有卖的菜市场，我不光买了鸡蛋和蔬菜，还买了半斤火腿和一个果篮，想好好慰问一下最近心情不太好的杨思思。
来到杨思思住的那个洋房，还没等我敲门，她便替我开了门，这着实吓了我一跳，我打量着穿了一身睡衣的她，然后感叹道：“你是不是在我身上装了追踪器？我这儿还没弄出动静呢，你自己就蹦跶出来了。”
杨思思坏笑着对我说道：“对啊，你的一举一动都在我的监视之中。”
“你就吹吧……有能耐，你说说我今天穿了什么颜色的内裤。”
“能要点儿脸么……都快30岁的人了，别什么下流的话，都是张口就来。”
我笑了笑，然后将果篮递给了她，她却一脸不乐意的看着我，说道：“你这是来看病人呢，买个果篮是什么意思？”
“多吃水果健康，我这不也是怕你闲出病来，才提醒你要防患于未然么。”
“说谁闲着呢！”
我进屋，扫视了一遍，屋子里并没有我想象中那么脏，看样子她也是打扫了卫生的，于是我笑着回道：“你不是为了迎接我，才特意把屋子打扫了一遍吧？”
“你能不能别自作多情，我一直都是一个很喜欢干净卫生的女人。”
……
我将菜拎到了厨房，便撸起袖子开始做起了饭，而杨思思就站在我的身边，帮我洗了几样蔬菜之后，很是气愤的对我说道：“白露和马指导也太不把我当朋友了，怎么能说走就走，连招呼都不打一声。”
我解释道：“其实白露是想给你打个电话的，但怕你跟着难过，就让我转告你了。”
“难过也要送送他们啊……只能从别人嘴里听说他们走了，才是真难过呢。”
“没看出来你有难过的样子。”
“要不我现在哭个给你看看？”
“算了……我是来吃饭的，不是来看你表演绝活儿的。”
杨思思踢了我一脚，情绪却突然低落了下去，然后又向我问道：“知道他们去哪儿了吗？”
“他们说，要沿着滇藏线开，哪儿舒服就在哪儿停下来。”
“他们还会回来么？”
我看了杨思思一眼，自己心里也有点儿伤感，所以沉默了一下，才回道：“回来肯定会回来，但没说什么时候。”
“我留学回来了，他们能回来不？”
“你这不是孩子话么，我要能回答你这个问题，不就也能回答你上一个问题了嘛。”
“我就是有点想他们……白露姐做的饭那么好吃，马指导弹吉他的时候，也很帅，只要看着她俩，我就开心。”
“客栈里有他俩的照片，改天我给你拿几张过来，你放在房间里供着。”
杨思思又踢了我一脚，怒道：“我这儿正难过着呢，你能不能别破坏我的情绪？”
我放下了手中的菜刀，然后又放轻了声音对她说道：“其实马指导走的时候，还真和我提了那么一嘴……他说，他和白露会回来，他还要我把客栈里的人都留住，留在大理等他们。”
“我算是客栈里的人吗？”
“呃……这他倒没说……但我估计他没把你给算进去，因为你肯定要去外面留学的嘛。”
我以为杨思思还会再给我一脚，但这次她却不说话了，但也没有表现出不开心，她只是看上去有点茫然……以至于停了一分钟，才又帮我洗了一棵青菜。
……
因为和叶芷还有约，所以我在杨思思那儿吃完饭便离开了，我的心里确实是挺急切的，我想在客栈停业之前，能够再找到一点有头绪的事情做做，我觉得叶芷在这方面应该能给我提出一点意见。
八点钟的时候，我在红龙井的酒吧街跟叶芷碰上了面，然后又带她去了白露那间已经停止营业的酒吧。
我掏出钥匙，打开了门上那把挂式的锁，我先进去打开了一部分的灯，这才将叶芷也请了进去。
叶芷四处看了看……
我向她问道：“怎么样，这个酒吧你还满意吗？”
叶芷没有急于回答，她反过来向我问道：“这酒吧，为什么叫女人花？”
“白露之前做的都是她闺蜜们的生意，所以来这个酒吧玩的女人要远远多于男人，大概是因为这个才叫女人花的吧……”
叶芷点了点头，然后找了个位置坐了下来，我又实话对她说道：“这个酒吧，主要还是靠白露的那帮朋友们撑着，如果你接手的话，未必会有以前那么好的生意……你可以再好好考虑一下，要不要接手。”
“为什么你会觉得，白露走了，她的那些朋友们就不会再来消费了呢？”
“人情生意，不都是这样吗？”
叶芷笑了笑，回道：“你错了，这不是人情生意……你也没有真正弄懂这个酒吧为什么叫女人花。”
“你赐教一下呗，我洗耳恭听。”
“你自己领悟，如果实在想不明白，你再问我……我始终认为，一些商业技巧，自己领悟出来的，会比别人传授，要来的更有张力。”
我在叶芷对面坐了下来，然后皱眉思索着，片刻之后，我对叶芷说道：“女人花其实是一个很精准的定位，它是酒吧的主题和卖点，而整条酒吧街，也只有这间酒吧是唯独针对女性的，所以这个酒吧的客户会很有黏性，因为她们暂时还找不到一个可以取代这个酒吧的地方。”
“对，你之所以觉得白露之前做的是人情生意，是因为你忽略了酒吧里很多不显眼的小细节，但这些小细节都是紧扣女人这个主题展现出来的，并且很用心……”稍稍停了停，叶芷又对我说道：“你先看看书架上的那些杂志。”
我听叶芷的话去看了看，果然这些杂志都是和女性时尚有关的，主要介绍服装和化妆品这些女人感兴趣的东西。
叶芷又对我说道：“酒吧的装修，也是用了很讨女性喜欢的暖色系……另外，在酒柜旁边还有一个置换区，可以让一些女性客户们互相交换闲置下来的物品……这些，可都是紧扣女人花这个主题的……所以，我判断这个酒吧绝对不是仅仅做人情生意这么简单，它是真有内容的。”
我很是佩服的点了点头，她确实是一个很厉害的女人，因为她只是扫视了一眼，便看出了这个酒吧的精髓，而这是现阶段的我，无论如何也做不到的。

第148章 九隆居商业街
看了一圈之后，我回到叶芷的对面坐了下来，然后对她说道：“这么看来，这个酒吧没有让你失望，你打算接手了？”
叶芷很爽快的回道：“没有问题，你可以把合同给我了。”
我从包里取出之前拟好的合同，然后递给了叶芷，她看了一遍之后，便在合同上签上了自己的名字，还给我的时候她又说道：“你现在给我一个账户，明天我就可以把钱转到你的账户里。”
“咱们还是按照流程走吧，等白露那边也签上字后，你再给我也不迟。”
“我相信你们。”
既然叶芷已经这么说，我也没有矫情，我给了她一个账户，她记下之后，我又向她问道：“这个酒吧，你以后准备怎么经营？”
“可能会派一个人过来替我打理……也有可能要关一段时间。”
“我真希望你接这个酒吧，不是因为心里的那些歉疚，而是真对这个小生意有了兴趣。”
叶芷轻描淡写的回道：“我觉得，你没有必要在这件事情上过度去揣摩我的想法。”
“我就是想拿着这些钱的时候，能够踏实一点……”
“那我很明确的告诉你，你可以很踏实的拿着……因为这个酒吧对我来说，是有作用的，但是现在还没有办法体现出来。”
我不说话，叶芷在沉默了一会儿之后，又转移了话题对我说道：“你不是有事情要向我请教嘛……趁着现在有时间，可以聊聊。”
我习惯性的揉了揉自己的太阳穴，然后对她说道：“客栈被拆掉之后，我肯定还得找点其他事情去做，但现在一点头绪都没有，所以想问问你，先从哪儿下手会比较好。”
叶芷几乎没有思考，便对我说道：“如果你暂时还没有想好做什么，不妨先利用这段空白的时间去建立自己在这边的人脉关系，当你有了足够的人脉关系，你会发现自己的视野也会随之越来越宽阔，至于后面要做什么，也就不是什么难题了。”
“这人脉关系到底要怎么建立？”
“学会分析自己身边的人。”
“能说的更具体点吗？”
叶芷很耐心的对我说道：“我觉得你可以和孙继伟多接触……他是一个能帮助到你的人，你们之间很容易就可以建立朋友关系，因为他对你有感激之心……”
我撇嘴，又摇了摇头：“说实话，我不太喜欢他这个人的功利心，他对人对事的目的性都挺强的。”
叶芷笑了笑，回道：“如果你觉得这是你的原则，不能改变的话，你可以回上海，找一份工作，然后老老实实的做一个上班族……因为圈子里大多都是这样的人，他们是不可能为你改变的，那结果只能是你被这个圈子淘汰。”
“你肯定是在和我开玩笑，我都走到这一步了，怎么可能再回上海。”
“那你就学着适应这个圈子……多想想与这些人相处时的技巧。”
我看着她，然后有些疑惑，我对她说道：“我一直都觉得你是一个很清高的人……你在面对这个圈子的时候，是不是也会放下自己内心的一些东西，然后做出妥协呢？”
“我很幸运，我的父辈已经给我打下了很好的基础，所以我没有向别人妥协的必要；更多的，是别人在向我妥协。”
我看了看她，说道：“是，我觉得你骨子里有很强势的一面！”
叶芷没有回应我的感叹，她又说道：“创业对很多人来说，都是一部血泪史……如果你真的想做出一点属于自己的事业，还是先学着改变自己的性格吧；我认为，只有先在内心做好充足的准备，真正创业的时候，才不会有放不开手脚的感觉。”
“你真的说到点子上了……我之前一直都有放不开手脚的感觉，我特别难受，但是又不知道问题出在哪儿！”
“现在知道了吗？”
我点头，回道：“我觉得，是我的内心不够开放。”
叶芷笑了笑，没有再说话，而我虽然有豁然开朗的感觉，但还是陷入到了两难的挣扎中，因为有些内心的东西，即便你知道它是不对的，但真要改变起来，还是非常的困难！
……
在酒吧坐了一会儿，我和叶芷又在古城逛了起来，路过一个外国人开的奶茶店时，我停下脚步对他说道：“一直听朋友圈里的大理人说，这家奶茶店的奶茶很好喝，你要不要试一试？”
“你请客的话，我很愿意试一下。”
“就这么点喝奶茶的小钱，我还能和你小气嘛。”
我一边说，一边用英语和老板要了两杯他们这个店的招牌奶茶，等待的过程中，我发现了一个很奇怪的现象，明明我们所在的这条街很繁华，但只隔了一道巷子的另一条商业街，却黑灯瞎火，一个人也没有。
带着这样的疑惑，我向奶茶店的帮工小哥问道：“小哥，那个巷子里面是一条商业街吗？”
“是啊，牌子上不都写着呢……九隆居，商业步行街。”
我抬头看了看，果然有一个石刻的大型招牌，于是我更加疑惑了，又问道：“这条商业街怎么一个人都没有？是不是刚建的，还没有对外招商？”
“14年的时候就建了……”说到这里，那小哥又压低了声音对我说道：“这条商业街有点邪，听说是风水不好，一般人镇不住里面的邪气……我告诉你，之前好多大品牌都进去开过店，但是没有一家能挣着钱的，后来就都倒闭了……你自己看啊，我们这条街口就人挤人的，它跟我们只隔了一条巷子，就是没有人愿意进去……你说这不是邪门，是什么？”
我当然不愿意相信这么玄乎的话，本着科学的商业精神，我在笑了笑之后，又向他问道：“是不是里面的环境不行啊？”
小哥略带鄙视的看了我一眼之后，回道：“你是第一次来古城吧？……熟悉古城的人谁不知道，九隆居的环境要在古城说第二，那就没人敢说第一……白天的时候，你可以自己进去看看，里面有花园，有小桥流水，大理绝对找不到第二个这么舒服的地儿了。”
我又向里面看了一眼，然后摸着自己的下巴，感叹道：“哟，那可真是邪了门了！”
“可不是嘛……你该不是想到里面做生意吧？”
“就是好奇……对了小哥，现在里面的房租怎么样？”
“便宜，比咱们这条街便宜多了……我们这儿100平米的铺子，一年没有个五六十万的租金根本拿不住，那里面只要五六万就能租下来……“说到这里，小哥不屑的笑了笑，又说道：“就算五六万能租下来，又能顶个屁事儿？……进去以后连本儿都顾不住，除非里面的房东愿意倒贴钱，要不然连傻子都不乐意进去做生意！”

第149章 夜探九隆居
卖奶茶的小哥，将关于九隆居商业街最重要的房租信息告诉我之后，也顺手将我刚刚要的招牌奶茶递了过来，我从他手上接过之后，又递到叶芷手上。
叶芷捧着奶茶，向我问道：“你对这条商业街有兴趣？”
“敢陪我进去看看吗？”
叶芷斜着身子往里面看了看，说道：“我怕黑。”
我也随她往里面看了一眼，感叹道：“这条商业街是挺奇怪的，明明跟咱们现在所在的这条街只隔了一个五十米的巷子，但我们这边人来人往，它就一点人气都没有……我是挺想进去看看的……你要怕的话，就在这等我一会儿。”
叶芷想了想，回道：“算了，我还是和你一起进去吧，两个人还能有点照应。”
“哈哈……一条商业街，你怎么说的和上刀山下火海似的！”
“对怕黑的人来说，这就是上刀山下火海。”
“那你还是别去了吧。”
“这么黑的地方，看着你一个人进去，我不放心。”
我又笑了笑，回道：“那就一起冒险呗……不过你这人也挺奇怪的，那么冷的洱海你不怕，反而怕一条没装路灯的商业街。”
“是人都有软肋……我一个人住酒店的时候，一定是要开着灯睡的。”
她这么说，让我想起了一个细节。当时，我住在铁男的“风人院青旅”，她就住在隔壁的“海途客栈”，我总是看到她的房间会有灯光亮着，以为她有熬夜的习惯，此刻才知道，她原来是不敢关灯睡觉。
我开着玩笑，说道：“难不成你还有两个人住酒店的时候？”
却不想，叶芷并没有将此当成一个玩笑，她很一本正经的对我说道：“有时候出差，会和助理住在一起。”
我这人有个很臭的毛病，一旦开起玩笑来，轻易收不住，于是又对她说道：“我怎么记不得你助理是啥性别了？”
叶芷很少见的瞪了我一眼，回道：“如果我是个脾气不好的人，现在肯定会把奶茶泼你脸上。”
“你这也太狠了，我一个靠脸吃饭的人。”
“换硫酸泼你好不好？”
我盯着叶芷看了一眼，回道：“你是被杨思思给附体了吗？这么毒的话，我认识的人里面，就只有她能说得出口。”
“跟你这个人相处久了，很难对你一直保持友善的态度……我现在算是知道思思为什么老和你斗嘴了。”
“为什么？”
“因为你不好好说话的时候，真挺招人烦的。”
……
穿过那条只有50米长的巷子，我和叶芷来到了“九隆居”商业步行街……
在外面看的时候并不显，但走进去之后，发现里面其实还是有亮光的，因为还有一些商户固守着这里，但这种微弱的光，并没有营造出一丝生气，反而让这个偌大的商业街显得更加诡异。
往里面走了一点点，我和叶芷都打开了手机后面的灯光，叶芷是真的怕，之前我们并肩时，还都会保持一点距离，但此时，她却一直紧挨着我。
我观察了一下之后，对她说道：“我觉得这边店铺的布局就挺奇怪的，好像一楼是商铺，二楼被商家自己用来住了……如果这是一条步行商业街的话，我是挺不能理解这个设计的。”
“嗯，这么设计，会在无形之中降低这里的商业氛围。”
我和叶芷继续往前走，然后便遇到了一个岔口，叶芷有点紧张的向我问道：“往哪边走？”
“往右吧，待会儿咱再从左边绕回来。”
叶芷没有提出反对意见，她紧紧的跟上了我的步子……
我原以为，走到这条商业街的深处不会再有光亮，却不想又从一个店铺里传来一丝亮光，叶芷被搞得很紧张，她掐住了我的胳膊，说道：“咱们换左边走吧……我都不敢想象，那个店里现在坐着的是不是人？！”
“是挺瘆的慌的……那就换左边走吧。”
我说着转身离开，叶芷也紧跟着我转身，我俩就这么很窝囊的退了回去。不过话说回来，好好一条商业步行街，能把人吓成这样，也真可以算是一个奇闻了……
当然，我是为了照顾叶芷，一切和迷信有关的东西，是吓不住我的。
切换到左路，叶芷却走的更谨慎了，可这精神越是高度集中，便越容易被吓到……所以，当一阵狗的“哼唧”声传来时，她直接吓得停在原地，走不动路了。
我故意颤抖着声音，安慰道：“别怕，不是什么牛鬼蛇神，就是一条被关在笼子里的狗！”
“这黑灯瞎火的，怎么会有狗？“
“你以为，谁睡觉的时候都和你一样不关灯啊。你怕，不代表狗也怕！”
稍稍停了停，我又冷笑着对她说道：“你说，要是我现在撒腿就跑，你心里会是什么感受啊？“
叶芷死死拽着我，回道：“米高，别开这种玩笑，我真的怕。”
“有没有一种被我给坑了的感觉？”
“有，我就不该跟你进来的。”
“没后悔药吃了……你看……你看，那狗又在吼你了……露着八颗雪白的大门牙……呃……狗到底是几颗门牙来着的？我撒谎都撒不好了！”
“能不能不吓我？”
我憋着笑意，回道：“其实，我也不是故意要吓你，是我真的感受不到这里有多恐怖……不是和你吹，我小时候走山路的时候，路过的可都是货真价实的坟地，那才是真的恐怖。”
“你别再制造恐怖气氛了……你应该好好看看这里的商业布局，我觉得这才是你该好奇的，而不是吓我。”
“我控制不住自己……因为见过太多你冷静强势的一面，猛地看见你现在这个样子，我就特别有新鲜感……所以，你一定要原谅我，因为换做别人也会这么干的……哈哈！”
叶芷不说话，但却松开了抓住我胳膊的手，也不知道是在和我生气，还是打算挑战一下自己的勇气。
我又说道：“如果你不想像现在这样进退两难，那你待会儿买点吃的东西贿赂我，我就带你走出去。”
“你真的过分了。”
叶芷强势的一面又开始显现，虽然，我不太看得清楚她现在的表情，但却看得见她迈着的脚步，走过了那个狗笼，又走过了一棵延伸的很开的大树……等她渐渐走远，我才意识到自己的玩笑开过火了，而我之所以这么开玩笑，是因为叶芷日常中的冷静，给了我很大的误导；我以为她不会生气，更不会和我这种一无聊就喜欢惹点事儿的人计较，可这次她却认真了！
我有点懵，因为我压根就不知道该怎么哄这样的女人。
……
片刻之后，我硬着头皮追上了她，索性破罐子破摔，又压低了声音，说道：“我怎么感觉，咱俩压根就没走出去，还在刚刚那个地方绕啊！”
叶芷停下了脚步，她转身看着我，我赶忙将手机对准她，总算是看清了她的表情，她的面色很苍白，看样子是真被吓到了！
其实，我不该怀疑她的恐惧，因为她绝对不是一个会利用这种环境来装腔作势的女人，就像她说的那样，只要是人就一定会有弱点，比如有些人恐高，我也不能体会到那种恐惧。
我将手机的光对准了自己，然后对着叶芷做了一个剪刀的手势，笑道：“有没有觉得我很萌？”
“你真的是一个很无聊的人！”
“你要是想报复我的话，我不会反抗的……因为，我刚刚确实没有换位思考，把自己的快乐建立在你的痛苦之上了。”
我说完，又对叶芷做了一个剪刀手，还嘟嘴。
叶芷又好气，又好笑……半晌才对我说道：“跟你这样的无赖，真的是生不起气来！”
“那是因为我知错就改，还是好学生。”
叶芷果然不和我生气了，她停了停之后，对我说道：“你说学生，我又想起来一件事情……你那个青龙学习小组后来到底怎么样了？”
“成绩斐然，后来，我就一跃成为班里的尖子生，考上了重点高中，到现在，我们那学校还有我的传说呢。”
“我最佩服的，就是你胡说八道的能力！”
“我要是不胡说八道，咱俩在一起，随时都有可能会冷场。”
叶芷沉默了片刻，她语气中明显带着失落向我问道：“我这人是不是很不好相处？”
“要听实话么？”
“嗯。”
“我不知道你这个性格是天生的，还是后天养成的……反正和你相处时，都会给人一种很拒绝的感觉……我琢磨过你的说话方式，你甚至连语气助词都很少用……这会让你的性格看上去很冷，事实上，也真的很冷……也就是，我这种脸皮厚的还能和你说几句话；一般人，他也不是不愿意和你交流，是真的不敢……但他们面对你时，所产生的这种胆怯和自卑，真的会让你感到开心吗？“
“我从来没有这么想过，我只是习惯了这么去表达……不，很多时候，我并没有很强烈的表达欲望，也不太愿意和没有关系的人相处。”
“这就是冷漠嘛！”
叶芷欲言又止，最后还是说道：“但和你相处的时候，我说话之前，会考虑你的感受。”
我抬头对她笑了笑，回道：“你这是拿我当朋友了！……我挺高兴的，真的！”
“我觉得，你的内心是一个没有恶意的人……所以不管你嘴上和我说什么，我都会劝自己别生气。”
“是么？”
叶芷没有应我，片刻之后，她才转移了话题对我说道：“你是不是觉得自己能在这里做点什么事情，所以才一定要进来看看？”
“有这样的念头……但更多的是好奇……为什么相邻的两个商业街，一个火到不行，一个冷清到恐怖……我觉得，如果在里面搞一个恐怖主题的游戏馆，应该会很赚钱！”
“这些店铺的格局都很小，而且不容易打通，我觉得不具备做游戏馆的空间条件……不过你这个思路倒是挺不错的，可以说是一种因地制宜。”
我笑了笑，回道：“我这也是在瞎琢磨……现在是晚上，不太看得清，我明天白天再过来一次，看看这里面的环境到底怎么样。”
“嗯……我们先出去吧……这里真的待的很不舒服。”
我没有再为难叶芷，点了点头后，便让她拉住自己的手臂，然后跟她一起走出了这条被叫做“九隆居”的商业步行街。
……
我很惊奇的发现，这条商业街的另一头，就紧靠着人民路，也是古城里非常繁华的一条路，这就更蹊跷了，为什么商业街的两个入口都紧挨着繁华的路段，就唯独它自己火不起来呢？
难不成，真的有风水这么一说？
我是挺不信这个邪的，我反而觉得，现在里面跌到谷底的房租，对我来说很有诱惑力，这是一个抄底的好机会……但这一时半会儿，我还没有想到，到底什么样的项目，适合这一条很奇异的商业街。

第150章 送别1
大概是因为被吓的够呛，所以我刚刚买给叶芷的那杯奶茶，她直到现在都没有喝完，我对她说道：“奶茶凉了吧？要不，我再请你到人民路上喝几杯。”
“不用了，想回去休息。”
“再玩玩嘛……反正你明天也没有事情做，等你回上海真忙起来，肯定会后悔在大理的时候没玩尽兴。”
“我今天得早睡，因为明天就得回上海处理一点事情……后天，还要飞印尼，那边有个新的旅游项目需要我亲自过去洽谈。”
我心里有点失落，却强颜笑了笑，感叹道：“说好放下所有的事情在大理玩一个星期的，这才玩了几天！”
“没有办法，我也想给自己放很长时间的假，可有些事情你一旦做起来，就身不由己了。”
“我这么大一人，这点道理还能不懂嘛！……我就是觉得，你现在的状态太压迫自己了，你除了工作之外，也应该有自己的私人生活。”
叶芷笑了笑，回道：“压迫吗？我觉得还好，你之所以这么想，是因为你在大理的生活过得太慢了，我还是觉得人忙起来更好，最起码不会把时间浪费在胡思乱想上。”
“咱们在这一点上的分歧还真是挺大的，我就认为胡思乱想也是填补生活的一部分，很多好的创意也是在胡思乱想中产生的，反正我是觉得，人一旦失去了想象力，也就等于失去了推动这个世界发展的能力。”
“各有各的生活，如果每个人的想法和认知都是一样的，这个世界也不会精彩。”
我笑了笑：“也是……但是我们可以互相影响，这个过程也会很有趣的。”
叶芷没有说话，而这阵沉默也一直持续到我们离开古城，但即便有这样的沉默，我还是觉得她比以前要开放了一些，至少现在的她愿意和我说一些心里话，我也因此看到了一个不一样的她，会难过，会害怕，会失望……
……
我将叶芷送回了客栈，然后又跟铁男还有桃子聊了一会儿，他们告诉我：我们现在住的那个农家小院的房东，晚上的时候来找过他们，说是要我们搬出去，因为这个农家小院也在拆迁的范围内，上面已经下达了正式的搬迁通知。
这也让我更加确定，客栈之所以现在还没有收到类似的通知，是因为叶芷在背后起了作用，这是她在毁灭了之后，又送给我们的一个人情，所以看到她的争取之后，我心里已经谈不上恨她了。
恍惚中，铁男对我说道：”思思租的那个房子我们还没去看过呢，到底怎么样啊？”
“一个月一万多的房租，你觉得能差到哪儿去。”
“哟，那平摊下来，一个房间得有四千多块钱的房租！”
“她说不用给房租，你把自己的劳动力出卖给她就行了。”
桃子笑了笑，然后接过话，对我说道：“这话肯定是思思对你说的……她跟我们没那么计较。”
大概是因为和桃子太熟的缘故，所以被拆穿了，我也没有觉得尴尬，我说道：“这事儿你自己心里明白就行，你说出来了，我还怎么糊弄铁男玩儿。”
“得了吧，哥们儿也不是什么好糊弄的人……”稍稍停了停，铁男又扔给我一支烟，说道：“农家小院住不了了，客栈也要做生意腾不出房；要不……咱明天就搬到思思那边住吧。”
“你们先搬过去吧，我留下来照应着客栈。”
“客栈里有你住的地儿吗？”
“有啊……思思以前住的那个杂物间，我住着就挺好的。”
“哟，我都忘记还有这么个地儿呢！……那成，你留在客栈，我们白天过来帮忙，反正山水间离这边也没多远。”
我应了一声，随后将铁男刚刚递给我的那支烟点燃，当烟味传进我的嘴里，内心也有了那么一点人去楼空后的惆怅感……我又不禁想到了这个客栈曾经热闹的样子，而最痛苦的，莫过于亲眼看着这些人一个个远去，我却守在这里等，不知道要等多久……
我低着头，苦苦一笑，直到将整支烟抽完，也没有再说话。
……
这个夜晚，我没有让自己闲着，我将所有的行李又都搬回到了客栈的杂物间，然后在里面住了下来，我最喜欢的就是这个房间里面那扇靠床的小窗户，我可以借助它看到洱海，这会让我一边释放内心的欲望，一边冷却自己，所以我在此刻，还能保持着一颗平常心，去想未来的生活和事业。
点上一支烟，我又往洱海的方向看去，除了海面上有月光在闪动，一切看上去都很平静，我甚至已经想不起来，就在几天前，有个哥们儿在这里哭的撕心裂肺的样子。
我之所以有这样的忘性，大概是因为过去对于人而言，真的不是那么重要。
我又觉得只是这样的忘性，还远远不够，因为我真的忘不掉，自己在上海时遭受的挫折和伤害，即便我已经来大理这么久了！
想起上海这座城市，我不禁跟着想起了那个占用陆佳号码的女人，我们真的已经很久很久都没有联系了，我们似乎都在蹉跎的岁月中，忘了对方的存在。
这也正常，毕竟是两个不曾在现实生活中有过交集的人，所以话题对于我们来说，只会越聊越少，而那些想聊天的热情也就随之越来越淡了。
我不会为此感到遗憾，因为任何一种形式的关系，都会有面临终结的那一天，毕竟，我们最后都是要死的；可我不知道，自己的内心有这样的想法，到底是因为成熟了，还是因为变得冷漠了！
或者，她对我来说，压根就不是一个重要的人。
……
次日一早，我便在自己设定的闹铃声中醒来，我之所以起这么早，是因为我想送送叶芷，她订的是早上九点飞上海的机票，所以八点之前就得赶到机场。
在我起床后的不久，叶芷便已经收拾的妥妥当当，从自己的房间里走了出来，我从她手上接过了行李箱，说道：“时间还得及，先吃个早饭，再去机场吧。”
“到机场吃也一样。”
“机场的东西又贵又难吃，这附近就有一家米线做的特别好吃的小店，趁着店还没有被拆，我带你去尝尝。”
叶芷没有再拒绝，我便将她带到了那家连招牌都没有的米线店，这个米线店虽然看上去很简陋，但是却有一个能够看到洱海的小平台，而平台上的每一张桌子，都放了一盆多肉，看上去清新又自然。
这家店的老板是一个中年男人，有着一手做米线的绝活儿。没过多久，他便将两碗米线送到了我和叶芷的面前，他笑着对我们说道：“今天是我们这个小店营业的最后一天，你们又是第一拨客人，就送你们俩卤蛋，表一下心意吧。”
叶芷说了一声“谢谢。”
我的心情却有点复杂，我在想，假如老板知道，导致这边被全面拆迁的人，现在就坐在他面前，并成为了他今天的第一个客人，心里会是什么感受，毕竟这看上去挺戏剧的！
这时，一向话不多的叶芷，竟然主动开口向这个老板问道：“这个房子是你的吗？”
“嗯，家里传下来的。”
“你们拿到了什么补偿？”
“市区分了两套房子，还有60万的安置补偿费。”
“这个补偿你满意吗？”
老板看了看自己的小店，他感触颇深的回道：“要说满意的，还真不是这补偿……这个米线店我们已经开了快十年，我们家几个孩子都劝我们别干了，可我们心里就是放不下，要说我们这代人，什么苦都吃过，反而更怕闲下来……现在好了，想不放都不行……昨天，我跟我老伴商量好了，等这个店被拆掉了，我们就去昆明小儿子那边，以后只专心带孙子……想想，这不也是一种福气嘛！”
我回道：“是……是，这挺好的！”
“那你说，我们这是赚了还是赔了呢？”
我和叶芷对视了一眼，竟然都不知道该怎么回答。
……
太阳渐渐从海东那边升起，洱海被云层里面的一抹透亮，弄得像是画卷里的产物，而米线店老板就坐在洱海边上，背对着我们吸水烟……我只是看着他的背影，却好似感觉到他在抹眼泪。
我觉得，不管怎么美化，拆迁这件事情也是无情的，而物质所能补偿的也终究只是生活里的一面，却不能补偿失去心灵家园的痛苦。

第151章 再见大理，再见冬天
八点钟之前，我将叶芷送到了机场，在她去取登机牌的时候，我也再次感觉到了那种浓厚的离别氛围。我知道，她连项目的启动仪式都参加过了，以后来大理的频率只会越来越低。
我看着她手中的登机牌，笑了笑向她问道：“白露那个酒吧，你真打算暂时放着不做吗？”
“要是我说，暂时没有做的想法，你会不会又觉得我接手这个酒吧，是因为心里对你们有愧疚？”
“有点儿……虽然说，你不太在乎这点小钱，但这么闲着也是糟蹋啊！”
“要不你帮我做？”
我一愣，又立即回道：“算了吧，我胸怀大志，也看不上这么一丁点儿大的酒吧。”
叶芷耸了耸肩，说道：“那就先闲着吧。”
稍稍停了停，叶芷又拿出自己的手机，找到一张照片之后，向我问道：“这几个是不是上次在泸溪殴打你的人？”
我仔细看了看，还真是，不禁很是疑惑的向她问道：“你怎么会有他们的照片？”
“派出所已经抓住人了。”
“你做了什么？”
叶芷避而不答，她只是回道：“我不会让你白白吃这个亏的。”
我看着她，心中五味杂陈……
她与我对视，然后又笑着对我说道：“我该过安检了，希望你在这边一切都能顺利。”
“嗯，你也一路顺利。”
叶芷先是沉默，然后又看着我，出乎意料的说道：“呃……有时间，我再来找你玩儿……“说到这里，她淡淡一笑，又向我问道：“儿，算不算是一个语气助词？”
我愣了一下，猛然想起：自己曾在昨天晚上批评过，她说话不喜欢用语气助词这件事情，没想到她还真往心里去了，并试着在我面前做出改变。
我赶忙回道：“算，这肯定算……你要是能一直保持下去，就会让你这个人显得非常接地气。”
“我尽力。”
“尽力后面加个咯，会不会更生动一点？”
叶芷先是撇嘴，然后对我笑了笑，而一声“再见”之后，她便没有再停留，她独自走向了VIP通道，很快消失在了我的视线中……
我停在原地站了很久，就这么一边失落，一边消解着身边又少了一个人缺憾。
……
十分钟后，我才回到了自己车上，然后习惯性的拿起手机看了看……我几乎不敢相信自己的眼睛，因为叶芷又在微信朋友圈里发了一条动态：动态里，有一张她戴着墨镜的自拍照，照片里还有一架小型客机，所以应该是在候机厅里拍的……除了照片以外，还有一段文字，她说：再见大理，再见冬天……
我不自觉便笑了笑，她是真的试图改变了……我当然也不能落后于她，我是真该在大理不明显的冬天里，做出一番属于春天的事业了！
当我准备启动车子的时候，我又接到了一条短信提示，我的银行卡里收到了一笔30万元的转账，这当然是叶芷转过来的，我顿时便有了一种安全感，因为这笔钱为我在大理这个地方保留住了一丝生机。
……
我关闭掉短信页面，又在随后拨打了孙继伟的电话，我接受叶芷的建议，想主动去接触一些社会人；对我而言，不管他们是不是对自己有帮助，但至少证明，自己已经有了想走出去的念头。
我想，这就是最好的朋友关系了，我们可以互相影响，互相改变，然后去继续追求更好的状态。
孙继伟在片刻后接听了我的电话，当我告诉他，想请他吃个晚饭的时候，他很惊讶，然后又很高兴的答应了下来，叶芷果真说的没错，孙继伟因为对我心存感激，所以内心深处很愿意交我这个朋友。而我也意识到，如果自己真的想在大理的商圈有一番斩获，他就是我必须要争取的朋友！
……
离开机场之后，我没有回客栈，而是去了昨天晚上没能看真切的那个“九隆居”商业步行街，与晚上不同的是，白天的这里，终于有了零零散散的游客，但在我仔细观察了一番之后，又发现，这些游客大多是跟团被导游带进来的，而真正的散客也没有几个。
不过，少了夜晚的阴森，商业街优越的环境便也显现了出来，它就像是独立在古城中的一个小世外桃源……
我觉得，里面的商户似乎不像是来做生意的，更像是为了悠闲的生活才选择了这里，所以他们有人在商业街里养鸟，有人养狗，也有人养猫，更牛逼的是，我还看见有人养了一只白狐狸……活脱脱一个小型动物园。
我真的不愿意相信眼前所看到的这一切，但事实上，这里就是动物比人多，所以整条商业街早就失去了应该有的商业氛围，更像是一个生活区。
我又在里面逛了一圈，发现商业街的布局也不是没有可取的地方……我很喜欢那种商户与商户之间，可以组成一个小四合院的设计，但却又比四合院的环境要更好；在这里，大家共用一个开放式的院子，院子里面有景观小溪，有花草，有遮阳伞，只看一眼，便觉得很悠闲。
可坏就坏在这种悠闲和慵懒的感觉上，因为这不是做生意需要的氛围。
我已经不需要去考察这里的人流量，因为只靠导游们带进来的人，几乎可以忽略不计，而散客们路过时，最多只是往里面看一眼，便不愿意进来了，毕竟来游玩的人，都会有凑热闹的属性，所以这么冷清的地方，他们当然不会喜欢。
……
片刻之后，我在一家还在营业中的咖啡店门口停下了脚步，不出所料，里面除了老板之外，便没有其他人，而老板也没有一点打开门做生意的觉悟，明明已经是中午，可他却在一张躺椅上睡着，脸上还盖了一本杂志，也不知道是刚刚看过，还是仅仅为了遮挡阳光。
我在感到好笑的同时，也对他说道：“嘿，老板，我喝点东西。”
他没应我。
我又拍了拍他的肩，喊道：“老板，来客人了……醒醒成吗？”
他这才拿掉了盖在脸上的杂志，然后眯着眼睛看了我一眼，说道：“不好意思啊，我这都三天没开张了，压根就没想到有客人，所以就趁着阳光好，打个盹儿。”
我笑了笑，回道：“没事儿，你先给我弄点喝的……咱俩聊几句。”
“成咧，我在这儿都快闲出鸟了，正愁没人说话呢……对了，您要喝点什么，我给您弄去。”
“只要是咖啡就行，我提提神。”
“那就美式吧，我最拿手的。”
“行……”
在他弄咖啡的时候，我又向他问道：“你是北京人吧？”
“您蒙对了，我还真是北京人……”
我笑了笑，回道：“你口音在这儿摆着呢，这事儿不用蒙……怎么称呼您啊？”
“叫我瓶哥就成……酒瓶的瓶。”
“你这外号有意思了！”
“嗨……我这人平常没事儿，就喜欢收集酒瓶玩儿，朋友就送了我这么一外号。”
我看了看，还真是被震惊到了，他那不大的咖啡店里，到处都是空酒瓶，各式各样，很多更是我见都没见过的，我不禁点头感叹道：“您这外号可真贴切，您这人也挺有意思的，竟然有这么一个爱好！”
“哈哈……不找点东西倒腾着玩儿，非得把我闷死在这儿不可……对了，哥们儿，您怎么称呼啊？“
“米高。”
“您这名儿实在……米糕，饿的时候吃两口，肯定倍儿爽！”
他一边说，一边将刚刚弄出来的咖啡端到了我的面前，而我又环视了一遍周围的环境，更加觉得这哥们儿有定力，这咖啡店开在这里亏本不说，对人来说也是一种十足的煎熬，因为这店铺四周到处都是关上的门，根本就没什么可以说话的同类。

第152章 我很矛盾
我端起瓶哥调的美式咖啡喝了一口，就是正常咖啡店的水平，并没有什么特别出彩的地方，实际上我心里也没有对此抱很大期待，如果瓶哥在咖啡这门手艺上真有不错的造诣，也不至于把咖啡店开到这条商业街上，他完全有底气选择更好的店址，毕竟大理这个地方的人，普遍很闲，又喜欢喝咖啡这东西，所以一般好的咖啡店，在这里是不会被埋没的。
我放下了杯子，暂时不愿意再喝第二口，瓶哥却满怀期待的向我问道：“咖啡的口味怎么样？”
我应付着回道：“还行，我觉得在咱聊完天的时候，我能把一整杯都喝下去。”
也不知道瓶哥是不是在和我开玩笑，他竟然松了一口气，对我说道：“我觉得你这个评价还是挺高的，你是不知道，这一天天的没生意，我这手早就生的不行了……我现在就怕突然来个客人，说我这儿的咖啡不好喝！”
我顺势安慰道：“我觉得你没必要担心这个，来你这儿消费的，肯定不会冲着口味，反正我觉得，相比于咖啡，这儿的环境更容易给人满足感。”
“您这是骂人不带脏字儿呢？”
“你可千万别误会……我的意思是，咖啡好，环境也好……但这就更奇怪了，既然你这咖啡店软硬件都不差，为什么它就是没生意呢？”
瓶哥转了转手指上的大戒指，然后抱怨道：“这事儿不赖我，也赖不上我这间咖啡店，主要是因为这条商业街没人气……您要是不信，就站在街口看看，树上果子掉下来砸中你十回，都不见得有人会往这条街里面瞅一眼！”
我笑了笑，问道：“你这咖啡店在这儿开多久了？”
“两年，到下个月，整整两年！”
“嚯……你这是够顽强的啊！”
瓶哥先是理了理额头上已经很稀疏的头发，然后才对我说道：“我这人性子慢，熬得住……不怕您笑话，我三天前做的那笔生意，要是较真儿说，都不能算是生意……那天中午，一捡垃圾的老太太，捡到这条街了，我看她挺不容易的，就给她泡了一壶茶，没想收她钱，就是想和她唠几句……没想，人老太太觉悟挺高，茶喝完了，非要给我留几个不知道从哪儿捡来的空瓶子，当买茶钱……我寻思着都快一个星期没开张了，想搏个好彩头，就把这几个瓶子收了下来……可这能算是买卖么？”
“还真算……以前没有货币的时候，可不就是这种物物交换么！”
“成咧，这话我爱听。”
我笑了笑，又端起那杯很一般的美式咖啡喝了一口，这才对他说道：“瓶哥，我多嘴问一句，你这一天天的没生意，到底是什么样的信念让你坚持到现在的？”
“这事儿嘛，就说来话长了。”
“你说……我反正也是闲人一个，最爱听人唠嗑了。”
瓶哥看了我一眼，我顺势给他递了一支烟。烟是个好东西，瓶哥刚点上，还没吸一口，脸上已经是一副酝酿情绪的表情……片刻之后，他眯着眼睛对我说道：“我为什么能熬两年？……那是因为这套房子的产权就是我的。”
我感叹道：“难怪呢……你这也不用交房租，熬多久都没有压力啊！”
“可不是嘛，楼上那层，我找装修公司改装了一下，现在就是我住的地儿，所以做不做生意也无所谓，就当在大理买了一套住宅，自己住就是了……你看，这儿环境不也挺宜居的嘛！”
我笑了笑，却不知道该说他眼光好，还是不好。
瓶哥的话匣子已经打开，他一点也不在意我的沉默，又向我问道：“看你这样子，是不是想在这条街上打什么主意呐？”
我如实回道：“我现在手上确实有点闲钱……想看看这里有没有机会，毕竟这也是一条商业街，房租还不高……”
我话还没说完，瓶哥便打断了我，说道：“哥们儿……看在咱聊的还成的份上，我得劝你一句……你有这钱，赶紧拿回去孝敬父母，可千万别在这个地方打水漂咯……这地儿是真邪门，之前那什么糖卡咖啡、大象酒馆，都来开过分店，要说这俩店，在大理可都是腕儿，但分店一开到这条街上就立马不灵了，最后撑了不到半年，都灰溜溜的退了出去……我说，人那俩店的老板要钱有钱，要人有人，他们都做不好的生意，你又有什么资本来这边瞎闹腾？”
我很耐心的回道：“瓶哥，咱不看之前的例子，你就静下心好好分析一下，为什么这么一条位置和环境都不差商业街，它就是做不成生意呢？”
“你好好琢磨琢磨这条街的名字，九隆的谐音是不是九龙？自古以来，凡是沾上帝王气的东西，就不是一般人能镇住的……所以说到底，还是这儿的地邪！”
“能不能科学的解释一下？”
“做生意看风水，不看科学……反正，我话已经说到这儿了，你要是不怕死，尽管来试试……我还真巴不得有个人过来跟我做伴儿呢！”
瓶哥的话，倒是没怎么让我动摇，我依然很想摸清楚这条街的底，于是又笑着向瓶哥问道：“我最后问一下啊……像你这种上下两层的店铺，现在一年的租金是多少？”
“这就不好说了……反正现在是白菜价，看你怎么和房东谈了。”
我想了想，又问道：“如果你这套要对外出租的话……是个什么心理价位呢？”
“四万块钱一年。”稍稍停了停，瓶哥又补充着说道：“要是遇上有眼缘的人，三万块钱也行。”
我点头，心里很满意这次摸底的成果，我判断出，现在整条商业街上的租金正处在一个很混乱的阶段，既然没有明确的标准，就更容易浑水摸鱼，但具体要用什么来摸，我还得好好琢磨琢磨。
……
离开了九隆居，我又在古城里找了一家饭馆，然后点了一盘卤肉饭作为自己的午餐，等饭的过程中，我给叶芷发了一条信息，问她有没有下飞机。
大约过了十分钟，叶芷回了我的信息：“刚下飞机，正在取行李。”
“嗯，赶紧找个地方吃饭吧，我就不打扰你了。”
“你这么说，是不是有点见外了？”
“也不是见外吧……我只是下意识觉得，你一到上海就会立马进入到工作状态中，哪有时间和我这个闲人聊天儿。”
“其实，可以聊一会儿。”
这虽然是一句很简单的话，但是对叶芷来说，已经是一种很了不起的改变，若是放在从前，她很可能在话题结束后，就不再回复我的信息，但此刻，她却主动要求聊一会儿。
我笑了笑，回道：“那你猜猜我现在在干嘛。”
“如果我没有猜错的话……你不是在九隆居，就是刚才九隆居出来。”
我扯着谎，回道：“你猜错了，我在客栈。”
“我真的猜错了？”
“哈哈……逗你玩呢……我是刚从九隆居出来，这会儿正在古城里吃饭……但你是怎么猜出来的？你又不是我肚子里的蛔虫。”
“我觉得这个阶段的你，内心非常渴望成功，所以有任何一点机会，你都不会放弃的……不过，你真觉得那条商业街有做生意的价值吗？”
当叶芷这么问的时候，我的内心不自觉就变得严肃了起来，我回道：“我觉得有，但这是一件需要动脑筋的事情，我得先好好观察、观察，然后再做决定……对了，我今天晚上约了孙继伟吃饭，他人脉广，应该能帮我打听到这条街火不起来的真正原因……反正，我是不相信什么地邪的说法。”
“你能这么做，已经是很大的进步了。”
我感慨道：“做生意就是一场战争……之前吃了那么大的亏，我可不想再打一场没有准备的仗！”
这次，叶芷过了很久都没有回信息，就在我以为她又因为忙碌不会回的时候，她却突然又回了一条：“帮你买几套衣服吧，有时候好的衣装对社交也是很有帮助的，你现在穿衣服就太随便了。”
我受宠若惊，更没有想到她会注意到我平时穿了什么，我很想大方的接受，可是我们的关系并没有到那个份上，更何况她买的衣服都不会便宜。
……
心里有了矛盾之后，手机也好像变得烫手了起来，我在琢磨着，到底要怎么说，才能既不伤害叶芷的热情，也会顾及到自己的面子。却不想这个时候，叶芷又发来了一条信息：“把你的尺码告诉我，我今天晚上有时间，正好可以去商场转转。”
想了想，我终于回道：“别了吧，你对我这么好，我不知道该怎么回报你。”
“何必拘这些小节呢？我只是觉得女人可能会更懂男人需要什么样的衣服。”
“这好办，我买的时候，给你发图片让你参谋参谋。”
“不用这么麻烦，那我就大概估几个尺码给你买。”
叶芷这不废话的性格，真是让人无从拒绝，她要是每个尺码都买一套，才真是不必要的浪费，所以我只能将自己的真实尺码报给了她，而在这之后，她便没有再回信息，也不知道是去忙了，还是觉得没有必要回，可我的情绪却因此有了微妙的变化，我第一次很正式的问自己，是不是叶芷真的对我有了感觉，所以她甚至放下了自己一贯的冷漠，愿意为我做这些很小，却很暖心的改变？
……
点上一支烟，只吸了一口，心里便有了更复杂的想法……如果我真的能和叶芷这样的女人锤实了男女朋友的关系，生活一定会变得充满期待，因为她真的是一个很完美的女人。
再想想，我们虽然认识的时间并不长，可也真的已经在一起经历了很多事情。我曾帮过她，也恨过她，而她在事业上伤害过我，也在努力的弥补我，渐渐，我们似乎就在这种若即若离的关系中对彼此形成了依赖，可是这种依赖感真的很坚实吗？
我很难说透……特别难！
想当初，我和陆佳只是相识一个星期，便确定了男女关系，也发生了男女关系……但那时候的我，并不是现在的我，我几乎不会在爱情这件事情上有任何顾虑，也不愿意去想未来会面临的困难，我要的只是今朝有酒今朝醉的快感……
可事实证明，我是错了……我在三年后，失去了深爱过的陆佳。
今天，我如果义无反顾的牵住了叶芷的手，会不会将过去的悲剧又重复上演一遍，而我是否还能力再承受一遍类似的痛苦？
只是这么想着的时候，我已经开始慌张。

第153章 约见孙继伟
下午的时候，我回到了客栈，然后根据自己的记忆，将“九隆居商业步行街”以及周边两条街的布局图画了出来，整个下午，我什么事儿都没做，尽顾着研究这条街火不起来的原因了。
我点上一支烟，将商业街里还在营业的几家店都标注了出来，结果发现，它们都是做餐饮的，这说明，这条商业街的店铺形式很单一，一定程度上，也会减少游客来消费的兴趣。
入神时，铁男在我的对面坐了下来，他瞄了一眼我正在捣鼓的东西之后，问道：“看你在这儿坐一下午了，弄什么呢？”
我放下了手中的笔，对他说道：“这两天，我在古城里发现了一条挺有意思的商业街，首先它的位置不错，就在古城中心，里面的环境也不错，但就是冷清的不行……你说是不是很奇怪？”
“你是说九隆居吧？”
铁男到底在大理待了很多年，所以我只是这么一提，他便知道我说的是哪儿。
我点头，又向他问道：“你知道那儿是什么情况吗？”
“就一个字，邪。”
“难道没有科学一点的说法？”
“一条商业街，你难不成还指望，我你做一档走近科学的栏目出来呢……在大理待久了的人都知道，那条街就是邪门，谁去里面开店，谁死！“
“听说里面的房租现在很便宜。”
铁男很不屑的笑道：“再便宜也不顶事儿……谁开店都是为了赚钱，就现在这个行情，要还有傻子敢把店开到那里面，我保证他能亏的连老婆本都保不住。”
“没这么悲观吧？我觉得凡事儿都是先有因才有果，如果我能把这条商业街火不起来的真正原因给找出来，没准儿能趁着房租抄底的机会，在里面赚一笔呢。”
“你可拉到吧，这几年又不是没有不信邪的人，把铺子给开到九隆居的，你去打听打听，最后有谁能从里面全身而退的？……难道这些人里面，就没有一个比你米高有资本，有眼光的？”
我依然试图说服铁男，所以又很耐心的对他说道：“我不是不信邪，我只是觉得这些人没有用科学的眼光去考察和研究这条街，他们凑进去开店，大概就像你说的这样，只是因为不信邪……”
铁男却很没耐心地打断了我，他回道：”米高，哥们儿劝你不要有这么危险的想法，我看得出来，你是在打那条街的歪主意，但那是人能去的地儿吗？还是说，你现在手上有个几百几千万的，进去亏一笔也无所谓？”
我这才放弃了就这件事情继续与铁男沟通下去的念头，我笑了笑，说道：“我现在只是好奇，要说打主意，我还真没想到要进去做点什么生意……”稍稍一停，我又转移了话题，说道：“对了……叶芷今天早上将接手酒店的转让费打到我卡里了……你现在就给我个卡号，我给你和桃子各转10万块钱过去。”
“成吧……有了这笔钱，咱们暂时手头上就宽松多了……要说，叶芷这个人还成，没像其他资本家那样，压迫了我们这些小人物不说，最后还要赶尽杀绝！”
我笑了笑，然后将桃子也叫了过来，我准备当着他们面，将这10万块钱转过去，可桃子却说，她的这份一起转给铁男就行，她觉得，他们之间不应该将钱分的太清楚。
我尊重了桃子的意见，也知道她内心深处的真实想法，因为铁男没有工作能力，她却可以找一份调酒的工作维持生活，所以这些钱放在铁男那里，才会让铁男不至于太焦虑，也会给铁男一些男人该有的面子。
桃子她是太爱铁男了，所以才会什么都为他着想……只是不知道，如果有一天她的过去不幸暴露了，铁男会不会也为她着想一次，然后拔掉自己心里的这根刺？
但愿他会，因为桃子的遭遇，已经决定她是一个不能被辜负的女人。
……
晚上，我和已经许久不见的孙继伟，在古城一家做潮汕菜的饭馆门口碰了面，他还是一副精力旺盛，乐于交际的样子，老远看见我，便向我招了手，并称呼我为兄弟。
我笑着迎了过去，然后对他说道：“老哥，你这红光满面的，是不是最近又遇上什么好事情了？”
“我这是看见你就高兴……今天老哥请客，咱好好吃一顿。”
孙继伟一边说，一边将我往饭馆里带，坐下后，又让服务员拿来了一份菜单，很热情的让我先点，我没太客气，自己先点了起来，但今天这顿饭肯定不会让他请客的，因为这是做人的基本礼节，毕竟是我约的他。
我点完之后，又将菜单递给了孙继伟，他一边点，一边向我问道：“兄弟，你那客栈现在还在营业吗？”
“嗯，估计要营业到明年一月份。”
“哟……听说你们龙龛那片儿的拆迁工作已经开始了，按道理，那边所有的商户，不是在这个月底，就要全部结束营业了吗？”
我不禁感到唏嘘，稍稍沉默之后，才说道：“不幸中的万幸吧，我和这个项目开发方的老总有点交情，她和上面打了招呼，算是走了个后门，所以我们这边能营业到拆迁工作结束之前。”
“你这么一说，我倒想起来了，听说这个项目的开发方，就是上海的一个集团……那你这个事情还真是巧了，要是其他集团拿下龙龛这边的项目，你们可真就没这么幸运了！”
“是啊，算是给我们续了一口气……不过，客栈这两天的生意也不如以前那么火爆了，因为这边搞拆迁，白天动静大，又尘土飞扬的，有些客人来了以后，觉得受不了，又都换到古城里去住了。”
“这也正常。”稍稍停了停，孙继伟又向我问道：“这客栈开到最后，能保住本么？”
“看房东那边能补偿我们多少装修款吧……如果超过五十万，基本就能保住本了。”
“这事儿你不要太乐观，我觉得也就是象征性补偿一下，现在大理的房地产市场这么火热，作为你们房东，肯定是优先要房子，所以在装修补偿上，他不会太计较的，毕竟这装修款不是他出的……而且，你们也并没有在租房合同上体现出来，如果涉及到拆迁该怎么补偿，这就成了你们最吃亏的地方，因为没有赔偿依据，房东只要把他收到的装修赔偿款给你们，就算是对你们完成赔偿了。”
我轻声一叹，回道：“这事儿我有心理准备……如果有不一样的赔偿方案摆在房东面前，他肯定是优先要房子，不会管什么装修补偿的。”
“对嘛，这就是人性使然！”
孙继伟给我倒了一杯酒，然后陪我喝了一杯，又向我问道：“客栈生意是做不成了，以后有什么打算？”
我尽量不让自己表现的有负面情绪，所以只是笑着回道：“看看有没有其他什么生意能做的，反正我暂时还没有离开大理的想法。”
“嗯，不管做什么生意都慎重点儿的好。”
我点头喝了一杯闷酒，而就在这个时候，我又收到了叶芷发来的微信，她告诉我，她已经帮我选了几套衣服，正在往我们客栈寄，她要我在这几天内注意查收。
我心情挺复杂的，但更多的是一种被关心后，所产生的温暖感觉，我甚至没有办法想象，叶芷这么一个偏冷漠的女人，为一个男人挑选服装时，会是什么样子。也许她真的花费了很多心思；也或者，她只是随便一逛，然后用最简单的方法，挑了最贵的衣服。

第154章 不死心
我克制住内心的种种情绪，然后选了一种最客气的方式，对她说了一声“谢谢”，叶芷一如既往的不说废话，所以她没有再回复我，这也让我得以用一颗还能平静的心，继续着和孙继伟还没有吃完的饭局。
我将手机放在一边，便转移了话题对孙继伟说道：“老哥，有个事情想向你打听、打听。”
“说嘛。”
“你知道古城这边有条叫九隆居的商业街吗？”
孙继伟笑了笑，回道：“我们做环保工作的，别说一条商业街，就是古城里大点的铺子，能达到什么环保标准，也得做到心中有数呐。”
“那我就是问对人了，我觉得这条商业街挺奇怪的，明明在古城两条最热闹的路之间，却冷清的不行……我可不相信什么地邪的说法，我觉得里面肯定有不为人知的原因，估计还是和这条街的布局有关。”
孙继伟没有急着回答，而是和别人一样，向我问道：“你是准备到里面捣鼓生意做？”
我点头，然后很主观的回道：“确实有这样的想法，主要还是因为这边的房租便宜，做起来不会有很大压力……现在但凡古城里热闹一点的地方，店铺转让费就得几十万，以我现在的能力和经济条件，去接手那些店铺肯定是不切实际的。”
孙继伟点了点头，随即对我说道：“我先打电话问问，这条商业街当时是哪个企业开发的，我觉得这事儿还是得从源头上搞清楚，才最有说服力。”
我应了一声，孙继伟便拨打了电话。
大概聊了十分钟，他才挂断电话，然后对我说道：“我问清楚了，这条街是大理本地一个地产企业搞的，当时在开发的过程中，遇到了不少困难，有的至今都没有解决……咱先吃饭，待会儿到现场聊聊，要不然说不清楚。”
……
半个小时后，我和孙继伟来到了“九隆居”的街口，他在我之前向里面看了看，然后又指着那条很窄的巷子对我说道：“按照之前的项目规划，这条巷子其实是不该存在的，因为通往步行街里面，至少要留一条双向十米的路，并且街口也要做一些景观……但现在这些规划都废掉了。”
“是，我也觉得这条小巷子有问题，它的存在让整条商业街都变得不够显眼，除非有心往里面看一眼，要不然根本就发现不了有这条商业街的存在……可是，老哥，到底是什么原因导致了原先的规划实施不了的呢？”
“你没发现这条巷子里也有几个店铺嘛，听说这些店铺的产权都是一个老板的，当时，开放商代表找他谈了很多次，开的条件也不差，可人家就是不同意拆迁，开发商倒是想了些办法，但这个老板的背景是真够硬，所以来回折腾了几次之后，开发商那边就放弃了……我觉得，整个九隆居热不起来，这条巷子就是第一个原因。”
我又仔细看了看看，然后点头回道：“这条巷子堵在这儿，确实是挺影响的……但我觉得这还不是主要原因，毕竟商业街靠着人民路的那个入口还是挺醒目的，那边应该可以起到一个引流的作用。”
孙继伟笑道：“你说的没错，主要原因还是和大理当时的市场行情有关，2014年的时候，大理迎来了本地旅游史上最大一次井喷式的爆发……蜂拥而至的游客，带来了无限的商机，同时也让古城里一些铺面的租金水涨船高，很多北京人、上海人，觉得有利可图，就把手伸了过来……九隆居商业街就正好赶在那个时候被开发出来的。听我朋友说，当时最有实力的一个北京人，一口气在这条街上买了二十间铺面，其他实力弱一点的，也至少买了四五套……而问题就出在这儿……开发商因为房子被抢购一空，所以也就没有把心思放在宣传上，你知道的，这宣传工作一旦不到位，就会影响后面的招商工作……再加上这些铺面的业主都是外地人，常年不在这里，投资人过来看个铺面签个合同什么的都非常不方便，所以久而久之也就影响了大家的投资热情……”
孙继伟的这番告知，总算是让我了解了这条街热不起来的根本原因，我消化了一下这些内容，然后又向孙继伟问道：“这条商业街刚开业的时候，是不是租金也不便宜？”
“那肯定的啊，毕竟这边位置不差，环境又好……听说，刚开业那会，比较靠门口的几个铺面，单平方米的租金，都快赶上人民路和洋人街上的铺子了，不过还是吸引了好几个大品牌在里面开了店……后来，几个大品牌都倒闭了，又开始流传一些比较玄乎的说法，说是风水不好，地邪，更把这边搞的是雪上加霜……你知道的嘛，现在大部分人做生意，还是信风水这么一说的。”
我一边点头，一边从口袋里摸出了一支烟点上；同时，心里也为这条商业的前景感到不乐观，因为它的问题实在是太多了，并且每一个都不太好解决，就比如说宣传这一块，当时连开发商都没有重视，而我一个搞店铺投资的，又哪来的实力，去把整条街的知名度给炒起来？
烟快要吸完的时候，我终于开口对孙继伟说道：“老哥，这次真的很感谢你，要不是你给我带过来这些消息，可能要不了多久，我就真盲目在这条街上搞投资了！”
“嗯，我也不是很看好这条街，怎么说，它都错过了最好的发展时机。”
我无奈的笑了笑，回道：“挺可惜的，这么好的一条街！”
孙继伟随我笑了笑，之后便没有再说话。
没过多久，我便接到了铁男打来的电话，他说自己和桃子准备去山水间那边住，要我早点回去照应着客栈。
我再次向孙继伟表示了感谢，约好改天再聚后，便打车离开了“九隆居”。
……
回到客栈，铁男和桃子已经走了，独自站在院子里，看着那在很多个夜晚，给我们带来快乐的烧烤架，莫名就孤独了起来，这种孤独感，给了我很多刺激，让我特别想找个靠洱海的地方，将客栈重新做起来，我也希望那些已经远去的朋友们，有朝一日还能回到大理，大家彻底放下从世俗里惹来的思想负担，一起在苍山下、洱海边，过着悠哉且没有痛苦的生活。
这种欲望又渐渐变成动力，于是我更加想利用手上有限的资源去赚一笔快钱，我觉得自己有这样的能力和韧性，而我的内心深处也没有完全放弃“九隆居”这个地方。
我相信，既然那边已经迎来了租金抄底的最佳时机，那就肯定有相应的商机在等着我，而我需要做的是耐心寻找。
……
从酒柜里拿出两瓶啤酒，我独自一人坐在酒吧里喝着，一瓶啤酒喝下去之后，我接到了老米打来的电话……
我发现一个很奇怪的现象，似乎从戴强去上海工作之后，老米给我打电话的频率也变得高了起来，我不知道这里面有没有必然的联系，但我知道，老米这个电话，多半是要和我说叶芷的事情。
事实上，我的猜测没有错，老米可能在家苦思冥想过，所以他又找了一个理由，想让我在过完年后，将叶芷带回老家去玩一玩，他的理由挺牵强的，说是二姨一定要亲自见叶芷一面，以感谢她帮戴强解决了在上海的工作问题。
我觉得，老米不应该这么套路我，因为他强制下一个命令，也比将二姨拿出来做借口要来得有效果，因为对于我和叶芷来说，这样的理由都太好拒绝了。
……
结束了和老米的通话，我莫名想和叶芷聊一会儿，不是为了说什么过年回家的事情，只是单纯的想聊一会儿。
就在我准备编辑信息的时候，我忽然收到了另一条信息，而给我发信息的人，正是占用了陆佳号码的那个女人，我着实够吃惊的，因为我们已经太久太久没有联系过了。
打开信息，我更加吃惊，她是这么说的：“喂，我想去大理过年，听说过年的时候，那边房子挺不好找的，你能不能帮我提前找一个？”

第155章 她给的赚钱灵感
我没有急着给她回信息，而是抓住手机把玩了几下，然后在一瞬间想明白一件事情，如果我答应她，帮她在大理这边找一个能让她过年的房子，那是不是意味着，我们之间互相神秘了这么久，终于迎来了要见面的这一天？
有了这样的想法之后，我内心那已经淡去的好奇感，便又腾云驾雾似的回来了，何况对于我来说，帮她在大理找一套房子，也并不是什么难事儿，所以很爽快的回道：“你要在这边住多久？我帮你看看什么房子比较划算。”
“一个星期至半个月之间，到底住多久还得看心情。”
“这么短的时间，租民房不太实际，只能住客栈了……不过，我得提醒你一下，过年期间，这边客栈的价格至少都是淡季的三倍，如果你时间很多的话，不建议过年的时候来大理旅游。”
“出来玩，开心最重要，没想过花钱的事情。”
“好吧，你这就是传说中的有钱任性吗？”
“我可没钱，但这不代表我就很在乎钱……我觉得，钱这东西如果你不拿来花，拼命攒在手上，就失去了它应该有的意义。”
“要是每个人都是你这样的消费观，我们这些做生意的可就有福了……说吧，想找个什么价位的客栈，我帮你留意着。”
“我就不说价钱了，只要是安静一点，卫生条件好一点的地方都行。”
我点上了一支烟，大脑里突然就蹦出一个念头，并且越来越膨胀，只是一个瞬间，我便将她的要求与九隆居那个地方联系了起来，随后又产生了一个更疯狂的想法……
为什么去九隆居，就一定要开店铺呢？这样的思维很僵化，如果我现在在这条商业街以抄底的价格租下20套房子，且只租一个月，然后再以短租的形式，租给那些过年来大理玩的游客，这是不是一次抓住商机赚快钱的思路？
我认为可行，因为这条商业街的环境很好，而且外来游客们的目的很明确，他们要的只是一个舒服的住处，所以根本不会在意这条商业街之前经历过什么，越是安静，越是没人气，越是能够满足他们的需求。
我听说，去年过年的时候，蜂拥而至的游客，远远超过了大理所有酒店和客栈的接待能力，所以也出现了很不可思议的一幕：游客们为了能够有地方休息，甚至在客栈的公共区域租沙发睡，即便如此，也要300块钱一个晚上；而那些开着车来的游客，更是把车子当成了住的地方，以至于通往古城的214国道上，到处都是滥停的车辆，造成交通瘫痪的同时，也反应出，过年时期的大理，旅游市场到底有多火爆。
如果赶在过年前，我能在九隆居租下足够数量的商铺，并进行改造，使其具备居住功能，那肯定会大赚一笔。
这个想法，就这么一点点在我大脑里成形，我也越来越兴奋，如果不是晚上那边没有人，我恨不能现在就过去看看那些房子，然后计算出需要多少的改造成本。
……
当我想起自己还没有回复那个女人的信息时，才抑制住内心的兴奋感，然后拿起手机回了信息：“你放心吧，我一定帮你找一套舒服的房子，而且还得好好请你吃一顿饭。”
“你是这么客气的人吗？”
“我不是客气，是为了感谢你……感谢你给我提供了一条赚钱的思路，我觉得你是我的福将！”
“我还有这个能力呀？！”
“这不是能力，我觉得说是瞎猫碰上死耗子会更贴切。”
“你才是死耗子呢！”
“那你就是瞎猫……哈哈。”
我内心高兴，所以不仅给她发的文字里有“哈哈”，现实中的自己也真的笑了出来，但我却不知道，电话另一头的她又是什么样的表情或者动作，而这就是这种聊天方式有趣的地方，因为我们彼此陌生，所以才会有这么多的想象空间。
……
结束了和这个女人的对话之后，我坐了一会儿，又想起自己刚刚是想和叶芷发信息来着，而给她发信息的欲望，是来自于老米在之前给我打的一个电话，他找了一个很低级的理由，要我在年后将叶芷带回老家去做客。
我当然不会和叶芷说这些，除非我们真的是男女朋友关系。
我坐在客栈的小酒吧里将一瓶啤酒喝完，才终于给叶芷发了一条信息：“睡了吗？”
叶芷在五分之后给我回了信息：“这就准备睡了，明天要早起赶飞机……你有事吗？”
“也没什么特别的事情，就是自己一个人在客栈，有点无聊，所以想找个人聊聊天……你要是明天早起的话，就赶紧睡吧。”
“陪你聊会儿……如果待会儿没回信息，就是我睡着了。”
我没有急着回信息，而是带着手机和烟在洱海边坐了下来，我想让自己静下来，我知道这样的日子不多了，因为客栈已经到了被拆的边缘，离开了这里，我也就失去了可以随时随地在洱海边沉思的机会。
……
这个夜晚，洱海边的风吹的很冷，空气也没有往常那么清新，似乎总有一种灰尘的味道，回头看了看，才发现远处的农田里还有一台正在作业的挖掘机。
我厌烦机器带来的金属感，但却没有办法讨厌洱海边的这个夜晚，相反还很珍惜，因为我总是会将自己藏在海浪声和夜色中，去想明白很多事情，这些都是洱海和夜晚给我的启示。
我重重吐出口中的烟，然后将眼前的景象用手机拍了下来，却发现一切实物在屏幕里都变成了一个个散乱无章的噪点，就像这世界，也许你看到的是它完全真实的一面，可当你真要去接触的时候，又会全部变成你弄不懂，也不能去理解的假象，继而让你怀疑一切，也怀疑人生。
或者，这个世界也并没有这么复杂，只是被我们想复杂了，对于我们漫长的一生来说，真正重要的，可能只有出生和死亡。
带着这样的感悟，我终于给叶芷发了信息：“你有没有想过，自己会有老去甚至死亡的那一天，而我们活着又到底是为了什么呢？”
“想过，我害怕死亡，更害怕老去！”
“我特别希望某一个空间，还有另外一个我……他比我活的潇洒，也比我活得简单……我也希望，这个空间里，在我之外，还有另外一个你。”
“你觉得另外一个我是什么样子的？”
“特别没能耐，还特别丑！”
叶芷发了一个无语的表情……
我又给她发了一条信息：“但是你比这个空间里的你要更快乐……因为平凡的人也会有很多平凡的快乐，就比如我……点上一支烟，在洱海边坐一会儿，也觉得这是人生的一种升华，我可以很主观的将自己的欲望和物质分离开来，然后去追求精神上的享受……你能明白我的意思吗？“
“我明白，你在嘲笑我，是个没有精神享受的人。”
“我只是想在你身上找到一种平衡的感觉……我不愿意在你面前做一个很贫瘠的人，我也想证明，其实我是个很有思想的人。”
“你适合做个哲学家……我觉得你的思维和正常人不太一样，你好像能看到很多生活以外的东西。”
我眯着眼睛，狠狠吸了一口烟，然后才发信息回道：“可这也不是我的幸运……这些年，该承受的痛苦，一点也没有比别人少到哪儿去，甚至更多……说到底，这也不是什么思想境界高，只是一个不得志的男人，用来自我麻痹的一种小手段……这也是达不到理想生活后的，退而求其次。”
这一次，叶芷过了很久才回了信息：“总会好起来的，我相信你是一个有能力的男人，至少你比一般人要活得有韧性。”
“说谢谢挺见外的，但还是要谢谢你的鼓励……因为对我来说，很受用！”
等了很久，叶芷也没有回复信息，应该是她说的那样，聊着聊着就睡着了……也许，她真的不太能理解我的痛苦和挣扎，就像我不能理解她花了这么久的时间，去履行一个等的承诺一样。
我觉得，我们之间还是有沟壑的，毕竟成长的环境不一样，也就很难有所谓的感同身受。
……
风把四周的空气吹得更冷了，更把我内心的孤独感给吹了出来，我好像也变成了一个等待的人，就守在洱海边，感受着这个很真切的世界，内心却又不知道到底在等着什么……
将自己沉没在隐隐约约的夜色中，我又忽然想起了陆佳和汪蕾，她们一个对我生离，一个对我死别……那么，另外一个平行世界的她们会不会没有这么做呢？
我想的头疼，也愈发的孤独。
如果此刻，有一个女人愿意从背后抱着我，即便温暖不了全部，只是一个后背……我也愿意用自己的全部去爱她……因为她最懂我。

第156章 不许你搬到她那边住
事实证明，一切只是我在感到孤独后，自我营造出来的假想，没有人会从背后抱住我，陪伴我的，只有肆虐的海风，还有海对岸被山体所隔离开的一片片灯光，远看就像萤火虫，可是却直击我的内心，因为我不知道这些微弱的灯火都是在为谁亮着的？而在这一片片灯火下，又有多少漂泊的人，正在啃食着自己那颗孤零零的心？
大理啊！
渐渐繁荣的背后，也有无数个得不到安慰的灵魂正在飞速的枯萎。
我不禁问自己，这个世界上真的有那么一个完美的地方吗？
也许真的没有，至少大理也不是完美的，有时候，它甚至比上海更让人感到孤独。是的，是真的孤独，尤其是那些曾经一起做过梦的朋友们，一个个离去，这种孤独感就更加难以克制了！
……
这么站了一会儿，忽然听到一阵机车的声音传来，由远到近，渐渐清晰……
我转过头看去，是一辆哈雷摩托，车上的人戴着头盔，但即便如此，我也隐约猜到来人是谁，因为这种摩托在现实中是极其少见的。
果然，等他摘掉头盔，发现就是那个曾经和杨思思玩在一起，名叫小北的小青年。
他先是给自己点上了一支烟，然后才走到了我的面前，向我问道：“听说你要搬到山水间和杨思思一起住？”
我回道：“是有这事儿，但是你这话说的不好听，我们是合租，还有我的另外两个朋友也搬过去了。”
他冷冷瞥了我一眼：“其他人搬过去我管不着，但是你不许过去住。”
我这才有了来者不善的感觉，可还是笑了笑，对他说道：“凭什么？”
“就凭我叫曹小北。”
他说着便将只吸了两口的烟，给甩在了地上，然后狠狠瞪着我。
我与他对视了一眼，也沉下脸回道：“你甭瞪着我，首先，我是一个守法公民，我有权利行使我自己的居住权；再者，就你这一副毛还没长齐的吊样子，我能被你给唬住？”
曹小北将手指到我脸上，怒道：“谁他妈唬你，你敢搬进去试试。”
我顺势掰住他的手指，他一个吃痛，便弯下了身子，我愈发的用力，他的手指处便传来了关节摩擦出的“咯咯“声，我冷声对他说道：“会好好说话吗？”
没想到这小子还挺硬，他龇着牙对我说道：“我就把话放这儿了，你要是敢搬过去，我他妈弄死你。”
“咱俩谁先死还不一定呢！”
我说着又加了一把力，直接把他的手指掰成了接近九十度，曹小北死活没喊一声疼，但整个人已经瘫在了我的脚下。我不可能真把他手指给掰断，感觉教训给够了，便松开了他。
不想，这货脾气臭的很，人还没完全从地上站起来，手就已经伸向了那只挂在摩托车后视镜上的头盔，只见他身子一直，便将头盔往我的头上砸了过来，完全就是一副要和我玩命的架势。
我身子往后一仰，躲过了这一击的同时，自己的拳头也往他的小腹处掏了过去，他也就是横，但打架的技巧却并不高明，所以被我给狠狠掏了个正着，让他一下子就岔了气，蹲在地上起不来了。
他剧烈的喘息着，我却不慌不忙的点上了一支烟，然后对他说道：“愣头青我也见过不少，真没见过你这么愣的……你要好好和我聊天儿，咱说不定还能聊出点儿结果，但你要是这个样子，我他妈还真就不惯着你了。”
曹小北仇视着我，然后往地上吐了一口口水，对我说道：“有种你就把我给弄死了，要不然这事儿咱俩没完！”
“我不至于为了这么点小事儿弄死你吗？……我这人还是敬畏法律的。”稍稍停了停，我又说道：“你骂也骂过了，打也打过了，能不能好好和我聊聊，为什么不让我搬到杨思思那儿住？”
“你少他妈得了便宜还卖乖……被打的是我！”
“那就麻烦你有点儿被打的觉悟，好好和我聊天儿。”
曹小北依旧怒视着我，等缓过劲儿之后，才站起来对我说道：“你信不信，我要不是怕思思反感我，现在就能叫几十号人过来，把你这客栈都给砸了。”
我耷拉着肩膀，然后吸了一口烟，回道：“不砸是孙子，正愁没人赔我这客栈装修钱呢。”
曹小北咬牙切齿的看着我。
我慢慢将嘴里的烟吐出来后，又对他说道：“你是喜欢杨思思吧？觉得我在她那儿杵着，对你是个威胁，所以就和我来了这么一出。”
曹小北先是愣了一下，然后又扯着嗓子回道：“是又怎样？”
“你没戏……我也没戏……你难道不知道，她在这边待不了多久，就要出国留学了吗？”
这句话说出来之后，我下意识摸了摸自己的鼻子，心里也终于理解了老黄的担忧是多么的有必要，就杨思思这样的姑娘，如果他不想办法将其捆在小豹身边，那所得到的就是现在这样的后果……
是，没错，一个叫小北的小青年也爱上了他未来的儿媳妇，就我的经验来看，他此刻表现出来的认真，绝对不是玩玩那么简单。
一阵沉默之后，曹小北终于开了口，他回道：“就算她出国留学又怎么样，我等她还不行嘛，她又没说要在国外定居。”
我的心情又因为这个突然听到的“等”字而复杂了起来，虽然我也在等着什么，但是却很厌烦这个字从别人口中说出来，于是，我一边用手指弹着曹小北的摩托车后座，一边向他问道：“她对你有意思吗？”
“只要你离她远点儿，什么都好说。”
“你看你，什么都还没搞明白，就敢来找我聊天儿！”
“我不需要搞明白……我要的是让你明白，山水间的房子是我帮思思找的，房东就是我一个叔叔，你要是不听劝，我就让我叔叔把房子收回去，反正他们也没有签合同。”
“卧槽……你要早这么说，我不就知道你是有备而来的嘛……这事儿，咱们还有的聊，真的！”
曹小北特别反感的看了我一眼，而就在这个时候，又有一辆出租车由远及近的驶来，很快，便在我们身边停了下来……
透过车窗，我发现坐在里面的人，除了司机就是杨思思。
我不用想，也知道她是为了谁，为了什么而来的。而人生有时候就是这么奇妙，在我心中有了孤独感的时候，她就来了，不管是以什么方式，为了什么，她终究是来了。
于我而言，她就像是春天里的细雨，而我是一棵快要枯了的树木，只要沾上她一点儿，便会长出一根新芽。

第157章 错爱
杨思思付完车费之后，便打开车门，站在了我和曹小北之间，她先是面色不悦，然后又向曹小北问道：“你来找他，到底是什么意思？”
曹小北倒不似小豹那般在杨思思面前唯唯诺诺的，他很是不卑不亢的回道：“我就是觉得你和一个男的住在一起不合适。”
“我们还有其他朋友住在一起，又不是只有他一个人，怎么就不合适了？”
“你那两个其他朋友，总会有遇上什么事情，不在大理的时候吧，你们孤男寡女的住在一起能好吗？”
看得出来，杨思思很生气，但也被曹小北给说的是无言以对。我不禁多看了她一眼，此刻的她，穿了一件红色的短款羽绒服，下身则是一条略显宽松的白色呢绒裤，除了很显时尚范儿，更是让她看上去青春无敌……我敢肯定，当她有了一定的阅历，并逐渐成熟之后，她在气质上和容貌上都不会输给叶芷。
片刻的沉默之后，杨思思终于开了口：“我爸妈都没这么管过我，我不用你替我想这么多。”
曹小北自觉和杨思思没法沟通，又转而对我说道：“我刚刚说的话，你最好都记着了……我过两天再来找你聊。”
我笑道：“我这人挺喜欢聊天的，只要我有空，随时欢迎。”
曹小北似笑非笑的看了我一眼，然后便戴上了头盔，他在启动了摩托车之后，又对杨思思说道：“我先走了，明天你要是有时间的话，我带你去环海路上兜风。”
这次，杨思思给了曹小北面子，她回道：“明天再说。”
……
机车的声音渐渐远去，整个龙龛又陷入到了异样的宁静中，杨思思看了我一会儿之后，问道：“小北刚刚和你说什么了？”
“就是不同意咱们住一起呗。”
“你别说这么难听，不是还有桃子姐和铁男嘛……租这个房子之前，我就有想过了，我不可能单独和你住在一起的。”
我只是吸烟，没有说话。
杨思思很少有的面露尴尬之色，可能，她的内心也知道，大家这么没名没分的住在一起不合适，可又鬼使神差的跟我提了这件事情，然后被曹小北这么一闹，便更显得不合适了！
片刻之后，她终于又对我说道：“你去不去住，都随便，反正桃子姐他们都已经住过去了，我也不会很无聊的。”
我一声轻叹，然后很认真的向她问道：“你准备在大理待多久？”
“感觉累了就走……反正，我和你不一样，也不是非待在这儿不可。”
“嗯。”
“你这么问我是什么意思？”
我心里有很多想法，可是因为某些原因，我不能说出口，我怕她会和我发脾气，最后只是很套路的回道：“没什么意思，就是想关心你一下……“稍稍停了停，我又向她问道：“你和这个曹小北是怎么认识的？”
“我有另外一个朋友，跟他是同一个机车俱乐部的，一起吃过饭之后，就互相认识了。”
“你知道他是什么来头吗？”
“不知道，我和他还没有熟到什么都可以说的份上。”
我吸了一口烟，在迷幻的夜色中轻轻吐出后，才又低声说道：“你是觉得还没和他熟到那个份上，可是他却对你挺有意思的。”
“我管不了别人怎么想……同样，别人也干涉不了我想什么。”
“我怎么觉得你这是话里有话呢？”
“我没你那么复杂，我说话一向都很简单的……”
说完，杨思思向海对岸看了看，她看上去有很多心思，根本就不像她自诩的那么简单，而我就这么默默的站在她身边，一支烟抽完之后，又点了一支，实际上我已经感觉自己的嗓子有点痛了，可是除了抽烟，也不知道还能在这个微妙的时刻，去干点什么。
终于，杨思思又开口向我问道：“小北是不是威胁你什么了？”
“这点你就不用担心了……他不是那种没有分寸的人，他知道什么能做，什么不能做……不过前提是，他心里对你还有幻想。”
“我没想过让他爱上我。”
我笑了笑，道：“你觉得爱情这东西的产生，是你想或不想就能决定的吗？”
“那就是我太天生丽质了……他把持不住也很正常！”
我抬起手，然后又放下：“算了，我也不知道还能说点儿什么。”
“那就聊聊你和叶芷呗……你们这两天应该有很多联系吧？“
“没你想的那么多。”
“可是，我真的觉得她对你挺好的，听铁男说，她可是把白露姐之前的酒吧给接了下来，谁不知道她这么做，是为了什么！……还有，我之前那么认真的把我表哥介绍给她，可表哥却告诉我，这两天联系她，她一次都没有回复过，她也没有那么忙吧？她其实就是在间接地绝我表哥。”
“这是她私人的事情，我不知道。”
“那你到底是不是喜欢她，这总知道吧？”
我夹在手上的烟，差点就把自己给烫了，重新在手指间夹稳以后，我才看着杨思思，反问道：“如果你是个男人，你会喜欢她吗？”
“喜欢，为什么不喜欢……所以……你也是间接承认自己喜欢她咯？”
杨思思说着的时候，眼睛里便泛着泪光，我知道她是喜欢我的，但这却是一种错爱，我深知不能这么耽误她，便狠下心，回道：“是挺喜欢的，我喜欢成熟一点，端庄一点的女人……我前女友也是这样的。”
“哦……”杨思思应了一声，却又笑了出来，她低声说道：“谢谢你，让我明白了，这个世界上有些事情，真的不是你付出了和努力了就能做成的……人和人之间，最重要的还是看感觉，就像我不喜欢小豹和小北一样……我又怎么能去感觉到他们心中那些得不到的痛苦呢。”
“是。”
我应了一声，然后便无法与杨思思对视，于是转身面对着洱海，大概就是之前站的那个位置……
忽然，身后传来了一阵温热，杨思思的鼻息便绕着我的脖子传来，就像是一阵芬芳……她从后面抱住了我，哽咽着说道：“我不成熟，也不端庄……可我就是喜欢和你在一起的感觉……没关系，你可以不接受我……也可以用一切借口敷衍我……反正，我总会慢慢好起来的，因为很多成熟的人都告诉过我，时间最后会治愈一切的……可能有一天，我成熟了，稳重了……也就不像现在这么喜欢你了！”

第158章 人分阶段
比冷风更刺痛人的，是杨思思的这些话，可是短暂的痛感之后，她的温度又从后背传来，感受着她淡淡的女人味，我莫名有了一种重回青春的感觉，就像某个夏天，是飞奔在篮球场上的流汗少年，是穿着白色裙子，抱着课本，裙角被风吹起的青涩少女，是一阵铃声之后，大家便忙着谈恋爱的冲动……
这种错觉，会比酒更容易让人醉，我甚至已经忘记了自己漂泊在上海的这些年有多狼狈，有多不堪，而我的生命中没有陆佳，也没有汪蕾，只有那个记忆中的夏天，自己穿着干净的校服、留着时髦的三七分发型，对着学姐、学妹们吹口哨的轻浮……
我的心就这么化了，只剩下最后一点清醒的意识告诉自己，这些飘飘欲仙的感觉只有青春无敌的杨思思才能给。
可是，我不能喜欢她，就像一去不回的青春一样，我已经过了靠感觉而活的年纪；我相信，如果我还在大学，我和杨思思一定会成为一对被别人羡慕的情侣，但人是真的分阶段的……而这个阶段的我，并不喜欢靠感觉和浪漫支撑起来的爱情，所以我更喜欢成熟和稳重的女人，也并不是在撒谎。
……
大理一旦进入冬季，就很少再下雨，可此刻的天空却飘起了小雨，它们一点点落在我的脸上，让我清醒了过来。我的手摸出一支香烟，搓来搓去，却没有点上，我又想起了在杨思思来之前，我心里的某些感觉。
我对自己说过，如果正当时有一个女人从背后抱住了我，我便会狠狠去爱她，因为她是这个世界上，最懂我内心需要什么的女人。
可是，杨思思却来偏了一些，所以我便不会将这个想法放在心里，搞得多么重视。
想来，这大概就是命运和我玩的一个小花招，它撩动了我的内心，却又给的不够痛快，所以我当然不会因此做好流血牺牲的准备。
……
下一刻，我推开了杨思思，然后对她笑了笑，说道：“有火吗？我想抽根烟。”
杨思思有点不太懂的看着我，然后擦掉眼泪，对我说道：“你刚刚不是抽了烟嘛，自己有火，为什么跟我要？”
“那我不抽了。”
“你有什么话就直说，别和我绕弯子。”
我看着客栈，鼻子忽然就传来一阵酸涩的感觉，我是有点想哭……因为，来大理之后，我没得到什么，却在一点点失去，而这些失去的，包括我的朋友，我的事业，还有对我中意的丫头。
说真的，我恨自己这么无能，可偏偏想守护的人和东西又那么多。
我终于笑着开口对杨思思说道：“你回去吧，再晚点，这边就不好叫车了。”
“我直接回上海好不好？”
我有点惊讶的看着杨思思，一时半会儿的说不出话来。
杨思思又追着问道：“好不好？”
“你不用征求我的意见，你要是想回去，谁还能拦得住你。”
杨思思却笑了出来，她回道：“我还想再天真一段时间，然后记住最好的自己是什么样子，等我真的想走的时候……我也就不是现在的杨思思了，因为经历了一些事情之后，人总是要成长起来的么……”稍稍停了停，她又说道：“不过，我不会变成叶芷那样的女人……因为有些骨子里的东西是变不掉的，而杨思思也永远不会把叶芷当成是自己要追逐的对象，因为她并不比我优秀……如果，你们都以赚钱的能力来作为衡量是不是够优秀的标准，那你就当我没说过这话……这点，我承认自己永远也比不上她。”
我一阵沉默之后，说道：“是……其实在某些人眼中，你就是最优秀的，因为大家喜欢的点，不可能是完全一样的。”
杨思思似笑非笑的看着我，然后问道：“所以，你就是喜欢会赚钱的女人咯？“
我又是一阵沉默：“……其实，做一个小白脸，愿意被女人养着，也是一种能耐……可是，我没有这样的能耐……你知道的，自从来了大理后，我就一直在想办法赚钱。”
“你解释这么多，是怕我看不起你吗？”
我看了杨思思一眼，很认真的回道：“你可以误解我，但是有些关乎原则的事情，你不能误解。”
“放心吧……我不会误解你的……在我心中，你是个可有能耐的男人了，就是运气差了点儿……但只要是人，总会时来运转的，你多坚持，坚持就好了。”
“你这话说的我心里暖洋洋的。”
杨思思这才笑了笑，回道：“我只是想在走之前，给你留个好心情，省得以后我真不在大理了，你想到的都是我让你不开心的一面。”
我回应了她一个笑容，没有说话，随后又将自己的夹克脱下来，盖在了她的头上，这会儿雨下的不小，我怕她会着凉。
没一会儿，杨思思叫的车便到了，可是在她上车的时候，却不愿意将夹克还给我，她说，这衣服不光暖和，穿在她身上也挺帅的，所以她要带走留作纪念，没准以后在国外，天冷了，就用上了。
我心里挺不是滋味的，我知道她并不是真的贪图这件夹克，她只是想借此告诉我，她已经动了要离开大理的心思，并且随时都会走。
但愿，她在这之后能够成熟稳重起来，至于爱不爱我，会不会忘了我，都不那么重要，只要她能真正幸福就好！
我相信，就连相互深爱过的陆佳，都能放下我，去爱上别人，何况一个什么都不懂，什么都没有经历过的杨思思呢……终究有一天，她会发现，这世界上比我好的男人多了去了，而以她的条件，只怕会在未来看花了眼。
……
次日，我早早起了床，将刚来的一拨客人安置好之后，便骑车去了“九隆居”，我还是想找瓶哥聊一聊，因为他在这条商业街里已经待了有些年头，所以这里面的房型，是不是适合改成临时的客栈，他肯定比我要清楚，而搞明白这点，也是我这个赚快钱计划，能不能成功实行的第一步。
等我到的时候，瓶哥才刚刚打开了咖啡店的门，他就坐在外面的桌子旁，一边抽着烟，一边打着哈欠。
我将在路上买的早饭，放在他面前，然后说道：“给你买了豆浆和煎饼果子……估计你还没吃早饭，趁热吃吧。”
瓶哥拿起装早餐的方便袋看了看，又感叹道：“没想到你小子还挺热心肠，我都有些日子没吃过早饭了。”
“不吃早饭可不行。”
“我这不起的晚嘛，有时候图个方便，就早饭中饭连在一起吃了。”
我笑了笑，回道：“自己的身体，还是珍惜点儿好，你先吃……吃完我跟你打听点事儿。”
“得咧……你有什么想问的，就问；不耽误我吃东西。”
我先四下看了看，然后才问道：“这条商业街上的铺面，是不是格局都和你这边差不多？”
“没弄明白你说的格局是什么意思。”
“就是一楼做铺面，二楼可以拿来住人。”
“哦……你说这啊！……这条街里面，有一半都是我这样的铺面。”稍稍停了停，瓶哥又指着对面一间空置的铺子说道：“看见没，只要一楼铺面不超过30个平米的，二楼都可以用来住人；估计，开发商当时就是想设计成商住两用，所以这种户型的铺面，二楼的房间里，都预留了卫生间和厨房的下水管道，稍微一装修就能住人。”
瓶哥的话让我心中一喜，因为这更加验证了我的想法是可行的，我笑着向他问道：“瓶哥，我待会儿能到你住的二楼去看看吗？”

第159章 可行性分析
对于我要去他楼上看看的要求，瓶哥显得很警惕，他对我说道：“你小子是不是过来踩点的？我告诉你，我一孤家寡人，可没什么东西能让你惦记上的！”
我加重了语气，笑道：“不是，你看你想到哪儿去了……我就是现在有个赚钱的主意，所以想实地调查一下，看看有没有可行性！”
瓶哥来了兴趣，一边往我这边凑，一边问道：“你说说，是什么赚钱的主意？”
“先带我上去看看，回头咱慢慢聊。”
瓶哥应了一声，便加快速度吃掉了我给他买的早餐，然后领着我上了他这间铺面的二楼。瓶哥是个挺邋遢的老男人，所以他住的这房间是又脏又乱，但这并不影响我的判断，就从二楼的房间来看，是很适合做成临时客栈的，因为不光有独立的卫生间，还有一个迷你型的小厨房，客人来了，可以自己用电磁炉做一些比较简易的饭菜，非常便捷。
回到一楼，我便对瓶哥说道：“你知道，去年过年的时候，大理的旅游市场有多火爆吧？”
“我去年过年回北京了，不过回来后，听朋友提过这么一嘴，说是客栈都被挤爆了！”
我点头，说道：“对，如果我现在在九隆居这边租个二十套能商住两用的铺面，改成临时客栈，会不会在过年的时候大赚一笔？”
瓶哥先是愣了一下，然后感叹道：“哟……在这个地方做一个临时客栈？！……哥们儿，你这想法有点不走寻常路的意思啊“
“对，我只租一个月，专门做过年前后这一个月的生意。”
“……这绝对算是一条门路……可我觉得还是有难度。”
“你说嘛，要是一点困难都没有，我才是真正心虚呢……反正，我是觉得，这么好的商机不可能没有其他人发现，既然大家都没有这么做，肯定是因为有难度。”
“也不一定，你这想法还是挺偏门的，一般人他真想不到用商业街的商铺去做客栈生意！……这事儿要是能成，你小子绝对是个鬼才……不过，你有没有想过，这条商业街上的房东常年不在大理，你要赶在过年前租下20套房子，难度还是挺大的。首先，要找到他们的联系方式，就已经够你喝一壶的了，何况，你只是租一个月，能在这儿买的起房的人，一般也看不上这点儿小钱，你要是租个几年，人说不定还愿意专门过来和你签个合同，是不是？“
“是，这个问题我有想过，但我觉得也不是不能解决……之前和朋友聊天的时候，听他说起过，这边有北京人过来，一口气买下二十套的，如果我直接从这样的大户手上租，不也就没有这么多麻烦了。”
瓶哥点头回道：“你消息倒是挺灵通的嘛，如果一次性租二十套，就算只有一个月，但算下来租金也不少了，还是值得房东过来跑一趟的。”
“嗯……对了，你也是北京人，你认识那个一口气买了20套铺面的北京哥们儿吗？”
瓶哥撇了撇嘴，回道：“认识倒是认识，但我觉得你租不了他的铺面，因为他这铺面买了之后，一直搁在这儿没有装修过，你要是抱着赚快钱的想法，肯定不能租毛坯的。你想啊，这装修多费时间呐，而且你只租一个月，也不值当替他搞装修……我建议，你还是找其他已经简单装修过的铺面吧。”
“嗯，毛坯的话就算了，我也拿不出那么多装修的钱……这里面还有其他已经搞好铺面装修的大户吗？”
“你等我想想啊……”
瓶哥想的时候，我给他递了一支烟，他眯着眼睛吸了好几口之后，又对我说道：“我记得是有，就在街中心的地方，大概有十七八间铺面是统一的装修风格，我估计是一个老板买的……走，我这就带你去看看。”
……
跟着瓶哥来到“九隆居”的街中心，果然看见街两边共计有16套铺面，是统一的装修风格，可惜门都是锁着的，不能上去看看，要不然就能立即有一个清晰的判断。其实，我对铺面的装修要求并不高，只要里面有干净的卫生间，并做了简单的墙面处理和地面铺装就够了，至于其他细节上的装饰，我自己也当然会投一笔资金去做。
想着这些的时候，瓶哥又向我问道：“这样的房子，你准备在过年的时候卖多少钱一天？”
“一千五百块钱起。”
“这价格有点黑了吧？”
我笑了笑，回道：“黑吗？……这可是上下两层带客厅的小套房，你是真不知道去年过年时候的行情，有些客栈公共区域的沙发，都卖出了300块钱一个晚上的价格……海东几个高端海景客栈的一线海景房，更是卖出了一万两千九百块钱的天价，按照九隆居的整体环境和房间质量，一千五百块钱的价格已经很有良心了！“
“真有这么夸张？”
“真有！”
瓶哥拿出自己的手机，然后在里面找到了计算器，他一边算着，一边嘀咕着：“一天，一间房1500块，二十间房，就是3万，如果过年这段时间的旺季能持续30天，那就是九万块钱的收入……你小子行啊，一个月就能做九万块钱的生意，我可是一年都做不到这么多！……“
我一边笑，一边打断了瓶哥：“你好好看看，是不是漏掉了一个零。”
瓶哥看了我一眼，然后又数了一遍，顿时就震惊了，他拉住我，压低声音说道：“卧槽……一个月九十万的营业额啊，你小子还敢说你不黑！”
我摇头：“其实是你想的太乐观了，真的做不到九十万的营业额，我预计，过年这段时间的旺季，最多能够持续15天，所以满房的时间只能算15天，剩下的15天，大概只能做到五成的入住率。”
“那是多少营业额？”
“60万是肯定能做到的。”
瓶哥算了算，又问道：“如果一切顺利的话，你能赚多少钱？”
我很是耐心的回道：“房租我们往高了算，一套5000块钱一个月，房租成本就是十万；请三个保洁阿姨，人均一个月2000块钱的工资，人工成本6000，水电费算4000；另外，装修上多少还要投资一点，床和床上用品这些东西也要买，但我估计不会超过20万，所以算下来，可以净赚……29万！”
瓶哥更加不可思议的看着我，半天才说道：“你这一个月就赚了3个白领一年的工资，怎么看，都是黑！”
“你看你这理解，怎么就老有问题呢！……这是黑吗？这是用独特的眼光去挖掘这条商业街的潜在价值，一般人看不到，也做不来……再说了，这前期，我也是要拿出30多万真金白银来搞投资的，如果大理今年的旅游市场没有去年那么火爆了，我也是要承担赔钱风险的，是不是？”
“这倒是，毕竟这市场说变就变。”
“所以你就别老说我黑了，我这可也是不折不扣的风险投资呐！”
瓶哥点了点头，半晌回道：“那成吧……我这边还有四套闲置的商铺，简单装修，就五千块钱一个月的价格租给你……如果你有本事把咱眼前的这16套也给租了，那你可真就凑足20套了！”
我彻底傻了眼儿，原来人真的不可貌相，眼前这个看上去又老，又没追求的瓶哥，竟然也在九隆居这个地方买了四套商铺……不，算上他用来开咖啡店的那一套，一共就是五套！……这得花多少钱！
这阵儿傻劲儿过去之后，我不禁好奇了起来，那这个可以一口气买下16套铺面，并全部装修好的，又到底是何方神圣？

第160章 不是冤家不聚头
转眼就已经是中午时分，瓶哥叫了两碗素面，并让我留在他那里吃饭，我也借这个时间，和他聊起了他那四套商铺的事情，我笑着对他说道：“瓶哥，我说的五千块钱一套铺面，那可是往高了说的，你凭良心说，就现在这个行情，你这几个铺面到底值不值五千块钱一个月的房租？”
瓶哥也笑着回道：“房租这事儿你是随口一说，我也是随口一说……咱这么着吧，你先去和别人谈，别人什么价格租给你，我都比他便宜五百块钱，这够意思了吧？”
“绝对够意思！……对了，你能不能帮忙打听一下，买下这16套铺面的老板到底是谁，要不然我这边也只是空有想法，没办法落实下来。”
“行，我帮你打听着，但是你也不要把希望全部寄托在我身上，你最好是找官方的人，他们只要肯帮忙，效率绝对低不了。你说，买下这16套铺面的哥们儿，总要到相关单位去办证的吧，只要他办了证，就一定会有档案留下来。”
“对……还是你脑子活，我就没想到用这个办法。”
瓶哥很是高深的笑了笑，然后回道：“真正脑子活的还是你们这些年轻人，但要论社会经验可就没法和我们这些老江湖比了……我就这么和你说吧……勤和官方的人打交道，绝对是一条生财之路，不说他们手上的权利，只要能分享到他们掌握的信息资源，你办什么事情，都会事半功倍。”
我回应了瓶哥一个笑脸，然后调侃着说道：“看来你从这个经验里获益不少啊！”
“我要能获益，就不是现在这副穷鬼样子了。”
“你都在九隆居买了五套商铺，还说自己是穷鬼，你让我们这些人怎么活？”
“年轻人，这个世界远比你想象的要深不可测，想做大生意，就得有大格局，要不然只能像我一样，窝在这个鸟不拉屎的地方，混吃等死。”
瓶哥这番看上去带着玩笑成分的话，却让我感到羞愧不已，这么些年了，我确实没有好好睁开眼睛去看过这个世界，所以我一直在自己的那一亩三分地里，活得很痛苦。
……
离开了“九隆居”后，我便给孙继伟打了电话，希望他能借用一些人际关系，帮我找到那个买了16套商铺的老板，他很是爽快的答应了下来，说是他这边一有消息就会给我打电话。
我很迫切的需要他给我这个电话，因为这关系着我的计划到底能不能成功的实施，而整个九隆居商业街，也就只有这个老板手上有装修好，且数量足够多的商铺，如果他那边行不通的话，我这个计划也就算是泡汤了。
……
回到客栈，桃子和铁男都不在，自从他们搬到山水间后，精力似乎也都不怎么放在这个客栈上了，我倒是能理解他们，因为客栈迟早要拆，趁着现在有时间，当然要忙着给自己找另外一条出路。
听桃子说，她这两天也没有闲着，一直在古城周边找着调酒师的工作；至于铁男，我还真不知道他在忙些什么，我倒真希望找个机会和他好好聊一聊，看他有没有兴趣跟我一起到九隆居去捞一笔，我把他当兄弟，那这种赚钱的机会，当然不会把他给忘了。
我很希望他的经济条件能尽快得到改善，这样他和桃子就能安安稳稳的走下去了；是的，在我心中，桃子的幸福尤为重要，因为她不仅是汪蕾生前最好的朋友，也有汪蕾的影子，我总是会因为她类似的经历，去想起汪蕾，所以那些没能回报给汪蕾的好，都希望可以在她身上得到实现。
……
整个下午，我都独自在客栈的小酒吧里坐着，相比于之前，客栈整体要冷清了很多，因为受到拆迁的影响，这边的环境已经大不如前，所以很多客人情愿选择住在古城，也不愿意选择这个有海景可以看的地方。
仿佛只是过了一瞬间，黄昏就来了，客栈外面的施工队也在半个小时前撤出了施工现场，一切都显得异常的宁静，我习惯性的在这个时候拿着啤酒和烟去了洱海边。
当风从下关那边狠狠吹来时，我甚至已经忘记了昨天夜里和杨思思在这儿发生的一些事情，我只是感觉自己的头发被风吹得很乱，但内心却很平静。
一只海鸟忽然从水面掠过，波纹便一圈圈散开，就像一把钥匙在我的心里打开了一扇门，我才因此想起了杨思思在昨天晚上和我说的那些话，我有些苦楚；波纹继续扩大，我又莫名想起了叶芷，想起她以无穷的勇气跳进洱海里，与我一起畅游了一圈，可这算是鱼水之欢吗？
我说不清楚，却觉得自己敢这么想，也是够大胆的。
……
天色越暗，风便吹得越大，我渐渐有了坐不住的感觉，可是又不想轻易的离开这里，因为我怕少了眼前这波澜壮阔的洱海，自己一个人的时候，又会胡思乱想；却没有发现，即便是对着洱海，自己想的也没有少一分一毫。
呼啸的风声中，我的手机又响了起来，拿起来看了看，是孙继伟打来的……他的办事效率可真不是盖的，想必他已经打听到了那16套商铺的业主是谁。
无法言喻的孤独感中，我却笑着向他问道：“孙哥，是不是那边有消息了？”
孙继伟停顿了一下，没有正面回答我的问题，却反过来向我问道：“老弟，你相信不是冤家不聚头这句话吗？”
“怎么了？”
“我请房管局那边的朋友查过了，你要租的那16套商铺，确实是一个老板买下来的……这个人，你和我都认识。”
“谁啊？”
“曹金波！”
想起曹金波的阴险，我半晌说不出话来，内心也随之有了绝望感，因为我是绝对不愿意和这个人打交道的。这时，孙继伟又以关切的语气向我问道：“老弟，你怎么不说话了？”
又过了片刻，我才回道：“我就是觉得这个事情挺扯的，怎么这些铺面的房主偏偏就是他呢？”
“一开始我也不相信有这样的巧合，后来，又专门找另外一个朋友打听了一下……听说，九隆居当时的开发商，就是早年和曹金波一起混社会的兄弟，他从曹金波手上借了1200万，后来就用这16套商铺，顶了这笔债务……其实想想也不是什么巧合，毕竟大理的圈子就这么大，当时九隆居这个项目又被外界很多人看好，曹金波作为本地一霸，肯定是不会放过这个机会的……“说到这里，孙继伟笑了笑，然后又说道：“不过，这次他是真失算了，谁也没想到九隆居后面的行情会这么差……估计，这也是他坏事做的太多的报应吧！”
我心情是说不出的复杂，许久之后，才低声说道：“不管怎么说，这事儿都要谢谢你帮我打听，有时间我请你吃饭。”
“都是自家兄弟，你可千万不要和我这么客气……对了，你后面打算怎么办，毕竟是个赚钱的机会，真不想找曹金波谈一谈吗？“
“我挺恶心这个人的！”
一阵短暂的沉默之后，孙继伟对我说道：“想听听我的意见吗？”
“你是不是要劝我，大丈夫能屈能伸，不要和钱过不去？”
孙继伟笑了笑，回道：“兄弟，你是个聪明人，道理你也都懂……所以这事儿你自己先好好掂量掂量……我这边有曹金波的联系方式，如果你觉得这事儿能聊，我就做个中间人，把他约出来和你谈谈。”
“嗯，我尽快给你答复。”

第161章 陪我解闷的人们
仰起头，将罐子里剩余的啤酒全部喝完，烟也抽完了，身上便没有了能消遣的东西，只能看着被夜色染黑的洱海和浮在水面上的水鸟，从这边游到那边……
此刻，明明自己的注意力并不集中，可是又在片刻后苦笑了出来，为什么那些铺面偏偏会是曹金波的呢，这真是在考验我的意志吗？
我觉得自己算是一个有心理洁癖的人，所以这事儿做了恶心，不做又白白流失了一个赚钱的机会……这些年，我已经被钱这个东西折磨的够惨了，如果还一直维持这个惨状，对于心灵来说，也是极大的折磨。
渐渐，风吹得更大了，周围的枯叶就这么一边盘旋，一边与地面摩擦着，往更远的地方飞去……
我不禁问自己：如果它们也有生命的话，也会讨厌此刻的颠沛流离吗？
我看不透这些叶子，但是我作为一个有生命的人，真的很讨厌这种没着没落的感觉，我想有个自己的家，上海也好，大理也罢，有个家就好。不能每次老米千里迢迢来找我，最后都只能让他住进招待所，我也希望有个女朋友，在老米住进我们的屋子后，可以给他煮一口热粥喝，而这种感觉才叫家。
这么想着的时候，我就特别想赚点钱，来完成这个愿望。
……
从礁石上站了起来，又坐下，然后捡起地上还剩了半支的烟头，放进嘴里点燃，当烟雾开始弥散，心里便突然希望能有个可以在此时此刻和自己说话的人。
可当我真的从口袋里拿出手机的时候，却又不知道该和谁联系了，毕竟自己想聊的都是一些抱怨的话，而大家都挺忙，挺辛苦的，谁会愿意没事儿沾上我身上的负能量呢？
于是，我忍住了这阵想聊天的冲动，就自己一个人对着洱海琢磨起了这件事情到底能不能做，应不应该做？
……
就这么过了半个小时，终于有人主动给我发来了一条信息，还是那个占用了陆佳号码的女人，她这反射弧可是够长的，客栈已经喜悲两重天的发生了很多事情，她却到今天才问起。
她说：“不对啊，我记得你上次和我说过，你们这个客栈有人愿意高价接手，你应该已经拿到钱了吧？不是说，不想待在大理了嘛，怎么看你上次说的话，好像还在大理鬼混着呢？”
这倒是有人和自己说话了，可却是来添堵的，我苦笑着回道：“一分钱也没有拿到，有个新上的大项目，正好和我们客栈的位置重叠了，所以客栈要被拆掉，原本想接手的人，也就退了。”
“感觉你是个挺倒霉的人！”
“什么叫感觉是？事实就是……煮熟的鸭子都能飞了！”
“哈哈……你这肯定是因为上辈子坏事儿做多了吧。”
“上辈子坏事儿做多了，上辈子还啊……干嘛要搭上我这辈子……我是真挺郁闷的……不过，我郁闷的点，也不是没能把客栈转掉，因为后面，我们几个股东已经改变主意，不打算转让了，我们是想好好经营来着……可现在却走的走，散的散，最后只剩下我一个人守着这个要拆的客栈。”
“你快寂寞死了吧？”
“安慰我两句成吗？别老是说风凉话。”
“我不会安慰人，我最喜欢落井下石。”
“得咧……那咱们就冤冤相报吧。”
这次，她在片刻后，才回了信息，但已经转移了话题，她向我问道：“对了，你说帮我找房子，有谱了吗？”
“到过年还有一个多月呢，你这么着急干嘛？”
“我一个闺蜜也要和我一起去大理，我就是通知你，我现在要两间房了。”
我也不至于和一个陌生人说自己在租房子这件事情上遇到的烦恼，所以只是回道：“放心吧，两间也能帮你搞定……”
“我就不和你说谢谢了。”
我开着玩笑，回道：“我觉得咱们真没熟到那个份上，还是说吧。”
这个女人没有再回复我的信息，但我却并没有因为她的不礼貌而生气，相反，我还有点好奇，这么古怪的女人竟然也有闺蜜，想必也是一个古怪的女人吧！？
……
风越大，我的烟瘾也越大，最后实在忍不住，便在美团上让外卖小哥给我送了一盒，等小哥送到的时候，又拉着他陪自己聊了大约一支烟的工夫。
外卖小哥走后，我越来越想消磨掉时间，而就在自己又点上一支烟的时候，我竟然收到了一条叶芷主动发来的信息，她说：“昨天晚上聊着、聊着就睡着了，真是不好意思。”
她愿意在过了一天之后，专门就这件事情和我解释，证明她很在意我们之间的关系，我心里当然也感到高兴，所以即便只有冰冷的文字，但还是下意识的笑着回道：“没事儿……你已经到印尼了吧？”
“到了……正在吃晚饭，你吃了吗？”
有个人关心，我才想起自己竟然还没有吃晚饭，可为了不在叶芷面前显得太孤独，还是很逞强的回道：“吃了，还跟朋友在外面喝了点儿……你吃的什么？”
“酒店里面的自助餐。”
“好吃么？”
“海鲜挺多的。”
“你这是不是有点答非所问？”
“那我是不是该给你拍一张照片。”
“照片比什么解释都有说服力，你拍吧。”
叶芷真的给我发了一张照片，照片里是她正在吃的东西，她真的是个蛮精致的女人，即便是自助餐，她也只是拿了很少量的东西，酒店却高级的不得了，要是我的话，花这么多钱吃一顿自助餐，肯定得吃够本儿才行。
深吸了一口烟，寂寞中的我，突然有了一个想法，于是转移了吃饭这个话题，给她发了一条语音消息：“你待会儿吃完饭，咱视频聊一会儿呗，我想看看印尼那边的海……说出来不怕你笑话，我到现在还没出过国呢，更别提看国外的海了！”
叶芷没有拒绝我，她要我等她一会儿。
我很客气的说不急，让她慢慢吃……可内心却真的很急，因为除了海，我也想看看她。
……
等待她的过程中，我又在美团上点了一份海鲜炒饭，这一次却不是之前那个外卖小哥，但这也并不妨碍我想和他聊聊，我又用一根烟收买了他。
他为了这根烟，在我身边的礁石上坐了下来，算上他，这已经是第四个在这个晚上跟我聊天的人了。
信息时代可真是伟大！明明我很寂寞，可是却可以用一部手机叫来了两个外卖小哥，也可以和远在上海和印尼的她们聊一会儿，那我还有什么不满足的理由呢？
……
外卖小哥一边抽着我的烟，一边跟我抱怨着自己的生活……可是我却没有不耐烦，虽然我也不是什么大人物，但我却很愿意听听底层人民的声音，因为我和他们一样，都是很接地气的人……
我会抱怨生活，会感到前途渺茫，也会为了面子做一些伤人伤己的事情，但我的内心也渴望美好，渴望给别人带来快乐。就比如眼前这个瘦弱的外卖小哥，我除了会安慰他几句，也会在他完成工作任务后，认真的给他写一个五星好评，而并不是嘴上答应，手上却什么都没做。
而我的内心，也没有真的觉得自己是个很倒霉的人，我反而觉得这些看上去很倒霉的阅历，都是自己很真实活着的证据，毕竟我们只是有血有肉的平凡人，哪能一帆风顺的活一辈子！如果有一天，我侥幸成功了，再回头看看今天这个倒霉的自己，才会更加明白，努力奋斗对于我们这些平凡人的重要性。
……
外卖小哥走后的不久，叶芷终于给我发来了视频邀请，我的心跳有些加快，所以在做了一个深呼吸之后，才接通了视频。

第162章 感悟
视频接通后，叶芷那熟悉又陌生的容颜便出现在了我的眼里，此刻的她就在海边，而她看到的海才是真的海，我所面对的洱海，只是一个淡水湖泊，气势上肯定弱了一些，但是沿着海面吹来的风却不比叶芷那边的小，所以镜头里的我们，头发都被风吹得很乱。
叶芷理了理自己被风吹乱的头发，然后在镜头里和我打了个招呼，我则对她笑了笑，一切看上去亲切到不行。
叶芷切换了镜头，我看到的便不再是她的样子，而是汹涌而来的海水和远处的灯塔，她充当着导游，对我说道：“这是印尼的巴厘岛，我现在所处的位置叫金巴兰海滩，也是整个巴厘岛上最让人感到温馨的一个海滩……原来这里还是一个小渔村，岛上居住着非常淳朴的村民；后来，有人投资建设了非常漂亮的饭店，一下子就吸引了大批游客；不过，这些商业行为并没有使小渔村丢掉原来的风貌，村民们反而用他们的热情和朴实让整个海滩更具有亲和力……你看……“
叶芷一边说，一边调整着镜头的角度，于是我便看到了正在抱着吉他唱歌的流浪歌手和吃着海鲜烧烤的游客们，他们看上去都很悠闲，而比他们更悠闲的是那些拿着零食坐在沙滩边谈情说爱的情侣们……对比洱海现在的冷清，我根本不相信这个世界的另一个角落，还有这么热闹的地方。
我终于笑着向叶芷回道：“怪不得你说这个世界上有很多比大理更美的地方呢，我现在算是看到了……”
“你有机会也可以出来走走。”
我从烟盒里抽出一支香烟点上，然后便切换到了手机背面的那个镜头，让叶芷看到了此刻很安静的洱海……
我向叶芷回道：“暂时还没有出去走走的打算……不过，我是真相信了在大理之外，还有更美更舒服的地方。”
在我有点否定大理的时候，一向并不太认可大理的叶芷，却说道：“有时候感觉大理也挺好的，尤其是在夜晚的时候，有一种其他地方给不了的安静……我特别喜欢一个人坐在洱海边，享受安静时的那份感觉。”
“是么……安静有时候也是孤独的另一种表现。”
叶芷又将镜头切换到可以看见她模样的那一面，我这才注意到，此刻的她，只穿了一件很单薄的白色衬衣，这让她看上去有一种很知性的美，一直没有停歇的海风，再次吹动了她的头发，那淡蓝色的耳钉便现了出来，这让她更显知性了……
就在我想针对心中正当时的感觉说点儿什么的时候，刚刚那个给我送快餐的外卖小哥又去而复返，他带着歉意对我说道：“不好意思啊，刚刚打包的时候，有份紫菜蛋汤给你落下了……”
我一边说没事儿，一边从外卖小哥的手中接过，可是叶芷的表情却有点不对了，她向我问道：“你不是说你和朋友吃过晚饭，还喝了酒嘛，这外卖是怎么回事？”
我尴尬又窘迫，半晌才咧着嘴笑道：“这是夜宵。”
“你那边才七点半，又开始吃夜宵了？”
我不顾叶芷的怀疑，厚着脸皮回道：“你要不要吃点？海鲜炒饭，配紫菜蛋汤……”
叶芷却低沉着声音，说道：“吃饭这么小的事情，为什么要和我撒谎呢？”
我放下手中的紫菜蛋汤，又抬起另一只手，吸了一口还没有熄灭的烟，然后轻声对叶芷说道：“人都不太愿意把自己孤独的一面拿出来给别人看……也不算是撒谎吧，就是有点好面子……你不也是嘛，有时候明明很孤独，却什么都不说……所以你才和我一样，在大理的时候，有事没事儿，都会在洱海边坐一会儿。”
叶芷沉默了很久，然后又笑了笑，回道：“你对我撒谎，你还有理了？”
我也笑了笑。
叶芷又问道：“客栈里的其他人呢？都没和你一起吗？”
我低沉着声音回道：“自从马指导和白露走后，客栈就开始冷清了……这几天，铁男和桃子又搬到了山水间那边，客栈现在就剩下我一个人在守着……如果我刚来大理的时候，就只有自己一个人，可能也不会太在意这种离别……但现在已经习惯了大家在一起时的热闹和肝胆相照，然后又眼睁睁的看着他们一个个离开……这种感觉……真的特别难受！……”
我说着这些话的时候，目光又放在了一片茫茫的洱海上，只感觉自己像是一条掉了队的鱼，尽管已经拼了命的去追赶，最后也没有发现那些原先的同伴到底去了哪里。
这一次，叶芷似乎感觉到了我的心情，她用很温柔的轻声对我说道：“如果你试着转移自己的注意力，会不会好一点？……毕竟这个世界上能做的事情那么多。”
“是，能做的事情是有很多……但有意思的却很少。”
就在我和叶芷说着这些话的时候，她就被一个外国人给搭讪了，对方好像是想请她去海边的酒吧喝一杯，叶芷冷漠的选择了拒绝，对方却不依不饶，又买了一大束鲜花要送给她……
我心里恨不能将那个外国佬给揍一顿……可一瞬间，又羡慕他敢这么不要脸，因为和叶芷认识这么久了，我却从来没有勇气对她做出这些事情。
我也知道，有时候一份爱情的产生就是这么简单，但心里又始终有一个打不开的结，让我放不开手脚。
叶芷处理这样的事情似乎很有经验，她一边对那个老外说着流利的英语，一边往后退着，老外见她态度坚决，这才选择了放弃，可惜我英语不太好，要不然我便知道叶芷是用什么理由拒绝他的了。
这个风波结束之后，叶芷的心情似乎也受了影响，她简单和我说了几句之后，便结束了跟我的视频聊天，而直到她的样子在我的手机屏幕上消失时，我这才想起还有事情没有和她聊。
她是一个有着丰富商场经验的女人，所以我想问问她，在巨大的利益诱惑面前，人是不是该选择委曲求全，而她在成功的背后，是不是也曾经有过类似的妥协？
没能得到她的指教我真有点遗憾，但心里却已经不想再打扰她了。
……
我终于从礁石上站了起来，看着眼前这不是海的洱海，突然也很想去那些被真正大海所包围着的美丽小岛上看看。这样的想法产生之后，我人生的格局也好像随之变得大了起来……
就像真正的大海一样，我应该有更宽大的胸怀。只要，我自己做的是一份正经生意，就不应该畏惧和任何人打交道；更何况，能从曹金波这种人身上赚到钱，也是一种能力的体现，我又怎么能因为内心的狭隘而放弃一次自我蜕变的机会呢？
我真的该变强大了，这样才有底气去追求喜欢的一切；否则，现在的自己更像是一个笑柄，一面被嘲笑，一面也给不了别人安全感，这点我已经在陆佳身上体会过。
是的，嘲笑我的，是她的家人；给不了她安全感的也确实是我。
想着这些的时候，我终于又将摆放在礁石上的手机拿了起来，然后拨通了孙继伟的号码……
等待他接通的过程中，我的内心很平静，也很明白自己想要的到底是一个什么样的结果……我想好了，如果这笔生意能做成，我就用赚的钱，先在大理租一套像样的房子……
下次老米再来看我的时候，我一定不让他住招待所和宾馆了，我要告诉他，总有一天，这里一定会有我的家和我的女朋友……我们将一起等在这里，欢迎他和我妈的到来。
是的，这就是我作为一个男人，在此时此刻的感悟，而当你心里真的有了一个家的时候，你便不会再去想那些傲慢和偏见，你有的只是艰苦奋斗和吃苦耐劳的精神，因为这个世界上真的有一些事情和人，是值得你去拼命的！

第163章 他会是我的兄弟吗
激昂的潮水声中，我的情绪也渐渐亢奋了起来，这是我生平第一次愿意放下心中的固执，去为了金钱上的所得而努力。我觉得，这非但不是一种迷失，反而是觉醒，因为屡次受挫之后，我终于学会了用一种低于自己理想的姿态去迎合这个社会的风气。
大约过了二十来秒，孙继伟接通了我的电话，他似乎正在参加什么饭局，所以伴随着各种杂音向我问道：“兄弟，怎么了？”
“孙哥，找个能说话的地方，我想和你聊一会儿。”
孙继伟应了一声，便听到了他开门的声音，然后那边就安静了下来，他这才带着很浓的醉意对我说道：“我已经站在饭店楼顶的平台上了，难得安静一下，有什么你就说吧……兄弟。”
电话那头又传来了他点烟的声音。
我没有急着和他聊关于曹金波那些商铺的事情，只是放轻了语气对他说道：“知道你应酬多，但这酒还是少喝点儿吧……看你这样子，今天晚上又喝了不少吧？”
孙继伟的笑声透着无奈，他回道：“人在江湖，身不由己啊。”
“话是这么说，但这身体是自己的，还是爱护点儿的好，要不然真到了享福的时候，却落了一身病，不就真得不偿失了嘛！”
孙继伟略微沉默了一下之后，还是笑着对我说道：“不说这些，说你的正事儿吧。”
我也迎着冷风点上了一支烟，然后才说道：“哥……我想找曹金波聊聊，这事儿我想通了。”
“怎么就突然想通了？”
我低声回道：“穷日子过怕了，不想让父母太担心，还是多赚点钱，心里才踏实。”
孙继伟很是感同身受的回道：“你这话我信，因为哥也是从这个阶段走过来的……你说，咱们作为男人，真的是挺累的！……你要到了年纪，还没有做出点儿成绩来，外面人看不起你不说，身边的人也嫌你没用……我是觉得，这个世界上呐，还是落井下石的人多，真心为你好的没几个，你要是想活得有尊严，首先得学会看别人脸色……真的，看别人脸色一点也不丢人，你想那市委书记的官够大了吧，要是政绩不好，一样得看省委书记的脸色，省委书记他也不能高枕无忧的活着，他看别人脸色的时候，只是咱们这种小人物看不着罢了……呵呵……所以说，有时候看人脸色也是对自己的一种磨炼，懂吗？“
我不言语，不是不喜欢听他这么说，只是心里有点儿感悟需要即刻消化。
孙继伟却误解了我的沉默，又说道：“兄弟，哥今天喝的有点儿大，我说的话，你也别太往心里去。”
“没往心里去，真的，我就是琢磨了一下，觉得你说的挺对的。”
“喜欢琢磨是好事儿！”稍稍停了停，他又对我说道：“对了，你约曹金波这事儿，明天我就帮你办……据我估计，他肯定不会在乎这点房租上的小钱，所以你和他聊的时候，最好能有其他打动他的点……要不然这事儿办成的几率不大，毕竟你们之前就有过节，这点你得做到心中有数。”
“嗯，我明白……“
我的话只说了一半，孙继伟的酒劲儿似乎就上来了，我听见了他呕吐的声音……
半晌，他才又含糊着对我说道：“兄弟，先不说了……里面那帮孙子又在催我，咱们明天电话联系。”
我赶忙回道：“你别喝了……你说个地儿，我去送你回家。”
“没事儿，兄弟……明天电话保持畅通，等我联系你。”
我还没来得及应答，孙继伟已经挂断了电话，而我在短暂的茫然之后，似乎能看到他明明已经是强弩之末可还在死撑的样子……我忽然便不想再对他心存偏见，因为我看到了他的不容易。我甚至有点惭愧，因为在我的交际圈中，他是最喜欢称呼我为兄弟的人，但我从来都没有真正把他当成是自己的兄弟，甚至看不起他的那一套人生哲学，而他却一直对我的事情很热心。
这样的矛盾中，我不禁问自己，我这种性格，真的可以和孙继伟这样的人成为兄弟吗？
也许，我现在不会得到答案，但强大的时间是可以验证一切的。
……
次日，因为心里有事儿，我一早便醒了过来，然后将手机带到小酒吧里充上了电，无时无刻不等着孙继伟的来电，可是心里却没有找到太好的理由，去说服曹金波将那16间商铺租给自己一个月。
我知道曹金波的经济实力，他确实不是一个能看得上这点租金的人，尤其是我们之间还有过节，假如我找不到一个能让他心动的理由，这件事情办成的可能性真的不大。
窗外阳光明媚，清风徐徐，本该因此有个好心情的我，却有点烦躁了起来。
这时，昨天一整天都没能碰上面的桃子和铁男终于来到了客栈，桃子还是一如既往的贴心，她给我买了我最喜欢吃的红豆薏米粥，还有俩水煮的土鸡蛋。
从她手上接过这份早餐的同时，我也笑着向她问道：“在山水间那边住的怎么样？”
“挺舒服的呀，特别顶楼的那个大阳台，晒衣服太方便了！”
“那么好的海景阳台，你拿来晒衣服是不是有点太奢侈了？”
桃子笑了笑，然后又转移了话题对我说道：“对了，有个正事儿要和你说一下，本来我已经在酒吧街找到一份调酒的工作，但是叶芷昨天晚上主动加了我的微信，要我去做女人花酒吧的经理兼调酒师……你和她关系挺不错的，所以这事儿我想征求你的意见。”
我小小的意外了一下，又问道：“她给了你什么待遇？我觉得这事儿主要还是看待遇。”
“没有工资，但她说了，去除酒吧所有成本之外的盈利收入都给我。”
“这可以啊……等于她白白花了30万投资你……你一点风险都不担！”
“要是做亏本了怎么办？”
“总要有点压力的么……我是觉得这个事情可以做，等于一个现成的酒吧交到你手上，装修和货源什么的，你都不用操心！”
桃子显得有些纠结，但我也能理解，毕竟她没有做生意的经验，更没有管理酒吧的经验，所以她在这件事情上没有主见也挺正常的。
却不想，铁男接过了话说道：“我觉得还是算了吧……这个酒吧在白露做的时候，一年也就赚个十来万，算下来和你去做调酒师的工资差不多，但是在别人酒吧工作多轻松呐，你自己去管一个酒吧，就全是事儿，而且白露之前有一半是做的朋友生意，现在她都走了，她那些朋友基本也就不来酒吧了，弄不好真要赔本的！”
桃子还真是听铁男的，她想了想之后，便对我说道：“算了……我还是找个酒吧安心上班吧。”
我无奈笑了笑，没有劝她，但心里却知道，关于“女人花”这间酒吧，其实还有另外一种可能性，如果叶芷真重视起来，随便往这间酒吧上扔一点资源，也会比白露经营时，要好上许多倍，只是叶芷这个女人向来不喜欢对别人许诺太多，所以桃子才没有意识到这点，而我也不可能替叶芷乱许诺，那叶芷的这份好意就只能作罢了。
我又转而对铁男说道：“桃子去酒吧上班的事情就算是定下来了，你呢，以后准备干点什么？”
铁男毫无头绪的回道：“不知道。”想了想，他又说道：“可能会找个小点的客栈接着做吧……我也就做这个事情还算是有点经验，但身上钱又不够。”
“慢慢来。”
铁男点上一支烟，沉默了一会儿之后，也向我问道：“你最近在忙什么呢？”
我如实回道：“我手上是有一个赚钱的机会，但是还没有确定下来……回头我再找个机会和你说。”
铁男看了我一眼，问道：“还在打着九隆居的主意呢？”
“算是吧，但这事儿没你想的那么不靠谱……我只要把目前遇到的困难给解决了，赚钱的事儿就成功了一半。”
我之所以没有把自己的计划完全对铁男说，是因为曹金波那边还存在着比较大的变数。我的性格就是，觉得有了把握，才愿意拿出来分享，否则一旦中途夭折，说出来也没什么意义。
就在铁男还想好奇着问几句的时候，我那正在充电的手机终于响了起来，这个电话正是孙继伟打来的。

第164章 别和狼打交道
我下意识做了一个深呼吸，然后才拔掉充电电源，接通了孙继伟打来的电话，我让自己尽量以平静的语调向他问道：“老哥，是不是那边有信儿了？”
“嗯，我刚刚和他通了电话，把你的想法和他说了说，不过他人正在泰国度假，这事儿一时半会的还说不了。”
“他没有明确拒绝吧？”
“这倒没有……对了，他给了我一个联系方式，说是他儿子的号码，你要不先找他儿子聊一聊。”稍稍停了停，孙继伟又说道：“我倒觉得，这事儿你找他儿子聊会更有利……毕竟他不是曹金波，16套商铺，一个月的租金有个七八万块钱，他拿去做零花钱也不算少了，反正这些房子闲着也是闲着。”
“这事儿，他儿子要是真能替他做主，我倒省事儿了……但这最后的合同还得和曹金波本人签吧？”
“按理说，是应该和他签。”
“那行……我先去会会他的儿子，你把联系方式给我吧。”
……
结束了和孙继伟通话后的片刻，他便将那个号码发给了我，一边给自己点上烟，一边拨打了那个电话，但让我意外的是，电话拨通后，只响了两声，便被那头的人给挂断了，我又拨打了一次，直接提示无法接通。
我估计曹金波的儿子也是个喜欢声色犬马的人，这会儿多半还没有睡醒，肯定不愿意接一个陌生号码的来电。
我又很礼貌的给他发了一条信息：“你好，你的号码是我朋友从你爸那边要过来的，听说你爸在九隆居有16套闲置的商铺，我想全部租下来，但你爸这段时间在国外度假，所以你要是方便的话，就先和你聊一下，估计你爸也是这个意思，要不然不会把你的联系方式给我朋友的。”
这条信息发出去之后，我便陷入到了漫长的等待中，而我的直觉也告诉我，曹金波的儿子很大可能是个不靠谱的人，他能不能注意到这条信息都不太好说，但是我也没有其他更好的办法，只能这么被动的等下去。
……
吃过早饭之后，我便将客栈交给了桃子和铁男，自己则再一次去了九隆居，瓶哥今天起的早，我到的时候，他的咖啡店已经开始营业，但一如既往的没有人。
他泡了一壶茶，给我倒上一杯之后，便向我问道：“那16套商铺，你打听出来是谁的了吗？”
“还真打听出来了。”
“大理本地人，还是外地过来投资的？”
“本地人。”稍稍停了停，我又很是感慨的说道：“大理这个地方真是挺小的，这个人我不仅认识，而且很久前就和他有了过节！”
“哟……这事儿真是新鲜了……说说看，你们是怎么有过节的？”
我先是苦笑，然后回道：“这事儿得从政府保护洱海，关掉海景客栈说起……当时，我和几个朋友的手上正好有点闲钱，就一起合伙接手了龙龛那边一个已经被关停的海景客栈，我们运气挺好的，第一批恢复营业的海景客栈名单里，就有我们客栈……说实话，客栈恢复营业后真的挺赚钱的，但这也成了我们的祸根……“
瓶哥是个聪明人，明白过来的他，接着我的话，说道：“你这就是典型的树大招风吧……所以后来，客栈就被坏人给惦记上了？”
“嗯，我挺冲动的，还打伤了人……然后对方就开始借题发挥，不肯接受调解……他开出了条件，除非低价将客栈转让给他，要不然就得让我坐牢。”
“哟，这事儿大了！”
我一声叹息，然后又说道：“可不是嘛……当时真的把我搞得特别绝望，幸好有一个朋友拉了我一把，才把这事儿给摆平了，但梁子肯定是结下来了！”
“这还用说嘛……这人就是典型的欺行霸市。”稍稍一停，瓶哥又不太理解的向我问道：“这事儿你既然都已经摆平了，那干嘛不好好在龙龛做你那个赚钱的海景客栈，非得到九隆居这个鸟不拉屎的地方硬插一脚？”
我笑着回道：“你还真是蜗居在九隆居，不闻窗外事啊……你难道不知道龙龛那边进了一个酒店加水上乐园的综合型大项目吗？”
“这事儿我还真不知道！”
我一边吸烟，一边说道：“我们客栈的位置正好和这个项目的选址重合了，所以熬不到过年肯定要被拆掉……你说，断了这条赚钱的路子，我肯定得找点其他事情做，不能饿死在大理，对吧？”
瓶哥点着头回道：“你这也算是百折不挠了……可惜老天不给你饭吃，要不然有个好好的海景客栈开着，真是不错……现在海景客栈的行情多好呐！”
我抬头迎着刺眼的阳光，往九隆居之外的世界看了看，但嘴上却什么都没有和瓶哥说……在我心中，命运就是一只有力的手，真要改变你的时候，你是没有能力去招架的，虽然我也知道，如果这个海景客栈能一直开下去，自己会得到多少的好处。
瓶哥似乎感觉到了我的失落，他又给我倒了一杯热茶，示意我先暖暖心；而后，又对我说道：“哥哥我多嘴问一句，当时搞你们客栈的这个人是谁啊？”
我稍稍沉默后，回道：“曹金波，这16间商铺，也是九隆居的开发商欠他钱，然后抵押给他的。”
瓶哥一脸恍然大悟的表情，然后感慨道：“这人我听说过，他可不是一般的厉害！……之前有个哥们儿在人民路上开了一个特赚钱的酒吧，后来也被他联合房东给霸占过来了……我劝你还是别和这样的人打交道……那可真是一头吃人的狼呐！”
我笑道：“哥，我这次还真的想好好和这头狼打这个交道。”
“做生意不是为了较劲儿呐！……本来你和他就有过节，你说，他能让你落着好吗？”
我依旧笑了笑，回道：“先不说这个……我这次来，主要还是想和你聊聊，你那四套商铺的事儿，我是真想抓住这次机会……你要是不嫌少的话，就一套商铺，给你按一个月四千块钱算，成吗？……如果后面我租的铺面，高于这个价格，我都给你补上。”
瓶哥想了想，说道：“成吧……反正这些铺子闲在这儿也生不出钱，倒不如给有想法的人，说不定还真能干出点儿动静来呢！”
……
想法上达成一致后，瓶哥便去他屋里拿出了那四套商铺的产权证，然后又和我拟了一份短租的合同，而我也在微信上很有效率的给他转了两万块钱，多出来的四千块钱是押金。
合同签好后，瓶哥便将他那四套商铺的钥匙都给了我，并陪我进去看了看。从总体上来说，我还是满意的，因为上面能住人的那一层，已经有了独立的卫生间，我只需要将墙面重新处理一下，并给每个屋子配上热水器就行了，至于床和床上用品，我可以等海景客栈停止营业后，从那边搬过来。但如果，将曹金波那16套商铺也租下来，投资就真大了，毕竟海景客栈也只有十间房，就算床和床上用品全部搬过来，也是不够的。
所以，我还得提前筹一笔钱。
就在我琢磨着要从哪儿弄来这笔钱的时候，曹金波的儿子终于给我回复了信息，但是说话却一点也不客气，他说：他不方便，让我别因为这种破事儿找他。

第165章 铁匠机车俱乐部
看着这条明显很不耐烦的信息，我心里却一点儿想放弃的打算都没有，我又立即抓住利害关系，回道：“我觉得这事儿，咱们真的可以见面聊聊……这房租说多不多，说少也有个七八万……我想，你爸既然让我和你联系，可能是有心把这个房租给你当零花钱用，你要是这么干脆的拒绝了，是不是也挺可惜的？”
这次，他回的很快：“你觉得我是差这七八万的人吗？”
“你肯定不差！……但是有这钱，拿去给女朋友们买几个包，哄她们开心开心，不也挺有意义的嘛。”
“你要这么说话，我可就要和你交朋友了……我最近正在追一个女人，你说拿包去追，真的管用吗？”
“女人喜欢包，就和男人喜欢车一样……肯定是百试不爽啊！”
“你过来吧，咱们见面聊聊……感觉你挺懂女人的。”
“没问题，你给个地址，我这就过去。”
“海东的铁匠机车俱乐部，导航上有，你跟着导航过来就行了。”
……
得到这个地址之后，我便立即离开了“九隆居”，然后在古城外面叫了一辆出租车，让师傅一秒也不耽搁的载着我向海东那边驶去……
因为是中午的下班高峰期，所以路上非常堵，尽管心里也知道，并不差这么一时半会儿，可还是会莫名感到焦虑，而这件事情就像是一块重石悬在我的心头，只要不解决，我的心就踏实不下来。
过了一个路口，车子又被堵在了下一个有红绿灯的路口，我就这么一边安抚着自己的情绪，一边在导航上查看着剩余的行程……而就在这个时候，我又收到了一条戴强发来的信息……
“哥，姨父这两天给你打电话了吧？”
“嗯。”
“他有没有和你说过年回家的事儿？”
“说了。”
“那你今年过年能回家吗？”
我一边盯着红绿灯，一边心不在焉的回着：“过年没空回去，年后会抽时间回去一趟。”
“会带着我们叶总一起回去吗？”(文字后面，很是生动接了一个奸笑的表情）
看到和叶芷有关的问题，我的注意力立即被唤回，可还是拿着手机把玩了一会儿，才回复道：“咱们兄弟之间是不是除了这个话题，就没什么可聊的了？”
“你看你这话说的……我爸妈是真想当面感谢叶总对我的提携……你要理解他们的心情，真不是我非要和你聊这个话题。”
“我很不给面子的问你一句……你是不是觉得，只有我和叶芷真好上了，你才能从中捞到好处，所以就把这注意力一直放在我们身上，撒不开了？”
“哥……你这么问，就不怕天打雷劈吗？”
“我提醒你最好别动歪心思……更不要指望自己的人生和工作有什么捷径可走。”
“是不是冤枉我，能让你产生快感啊？”
“以后没事儿别乱给我发信息，我忙着呢。”
“我最不看不起的就是那种不敢正视自己感情的人，你是什么时候变得这么怂的？”
我觉得这是一条没有必要再回复的信息，便又将注意力放在了车窗外的路况上，可是在车子迟迟不动的这段时间中，我的内心还是起了微妙的变化。
原本，我一点也不愿意对叶芷有非分之想，但是在戴强一次次提起后，我的内心似乎也有了一种自我暗示，以至于某一些瞬间，我甚至真的以为自己有叶芷这么个女朋友，而凭良心说，她有时候，也确实对我挺关心的。
……
车子费了好大劲儿才开出了市区，而到海东之后，路况总算是好了些，但即便如此，也又花了将近一刻钟才到达了导航上的目的地。
以前一直是隔着洱海眺望海东这边，当自己真的站在这片土地上时，才发现这里远比隔海而望，要来得繁华，因为整个海东不仅有成熟的商圈，更是聚集了很多个高档的别墅群，而曹金波儿子的机车俱乐部，就开在其中的一个别墅区里。
说起来，这真是够奢侈的，一个到处是机油味的机车俱乐部，竟然也弄成了海景的，这让我们这些飘在大理，却迟迟买不起房的盲流们要怎么活？
……
进了这个名叫“海东方”的别墅区后，我一阵摸索，终于找到了“铁匠机车俱乐部”，与其他别墅不一样的是，这套别墅改掉了原来欧式风格的白门，弄成了一个铁皮的，门上挂着很多废弃的摩托车牌照和发动机壳子，谈不上有美感，但却很有个性。一看，房主就是个爱玩摩托车的主儿。
我敲了敲铁门，没有人回应，我又敲了几次，里面才传来了一阵慵懒的声音，然后替我开了门。
当我与他四目相对的时候，顿时就呆住了，他也一样……
“卧槽，你不会就是那个来找我租房子的人吧？”
我一样瞪着眼睛看着面前的曹小北，然后感慨道：“原来你是曹金波的儿子，难怪嚣张的不行啊……我现在还真信你敢把我那客栈给砸了！”
曹小北从口袋里摸出一支香烟点上，又眯着眼睛，说道：“那边的铺面要是你租的话，这事儿就没什么好谈的了……我不租。”
我也摸出一支烟点上，然后不慌不忙的回道：“你要是因为咱俩私下的过节，就不做这笔买卖……是不是也太没男人的胸怀了……我觉得这是一码归一码的事儿。”
“归你大爷的蛋……我看你不顺眼，就是不想租给你。”
我笑道：“外面人都知道曹金波是个奸雄，我觉得不管是奸雄，还是枭雄，只要能和雄这个字挂上钩的，都算是个人物……可没想到他儿子却是个草包……咱这个买卖可以不做，但是你开口就骂我大爷，是不是也太他妈的操蛋了！“
曹小北目露凶光看着我……
我迎着他的目光，低沉着声音问道：“怎么着啊，是不是上次还没有被揍够？”
“你信不信，我现在就能叫几十号人过来弄残你？”
“我信……肯定信……但是我从来就没怕过你这样的怂逼……你要是现在敢自己抡着拳头上来和我干一架，甭管打的赢，打不赢，我都能高看你一眼……你要是老把喊几十号人挂在嘴上，我还真看不起你……因为你身上没有男人的血性，难怪杨思思也没把你放在眼里！”
“我他妈要打的过你，干嘛还和你费这些劲儿，说这么多废话……你也别拿思思和我说事儿，反正我家在九隆居的商铺，你想都别想！”
“得……你要是不愿意的话，我就等你老子回来和你老子谈……你们父子俩总得有一个明白人，要不然也弄不下这么大的产业来。”
我说完便准备离开，其实在我知道曹小北就是曹金波儿子的那一瞬间，已经看明白，租商铺这事儿基本是没什么戏了。
却不想，在我转身后，曹小北又叫住了我，他说道：“你先别走，我改变主意了，这事儿咱们还有的谈……但是你得帮我做一件事情。”
我停下脚步，转身看着他，心里却已经隐约猜到，他要我帮他做的事情是什么。

第166章 蛇鼠一窝
曹小北叼着烟走到我面前，我则以极其大的耐心看着他，等他亲口说出是什么样的事情需要我帮忙，他吸了一口烟之后，有点颓的对我说道：“思思说她想走了，如果你能帮我把她留在大理，九隆居那边的商铺你可以免费拿去用，随时随地……我说话算话。”
我也吸着烟，然后看了曹小北一眼……我觉得他身上和杨思思是有共同点的，就比如在对待感情这件事情上，他们都很善于用一些小伎俩来达成自己的目的，而这种小伎俩的背后，其实也是一种奋不顾身的体现，他们会因此去装傻，去要挟，去交易……我无法评说，这到底是好还是坏，但我的内心却羡慕他们可以用这种狂热和奔放的心态，去处理和爱情有关的一切！
我将口中的烟吐出，然后低声回道：“想留住一个人，不应该借别人的嘴；另外，感情上的事情，一旦有了交易的成分，你不觉得很变味吗？”
“变味又怎样？”
“如果变了味，事情也会跟着变得复杂起来……而且，我没觉得自己有把握将她留下来，因为我不是一个喜欢自大的人。”
曹小北一阵沉默，再次开口说话时，又变得极其不友好，他骂道：“这事儿你要是不能办，就赶紧滚吧。”
他的喜怒无常将我的心情弄得是非常糟糕，于是说话的语气也开始重了起来：“是不是没人教过你，有话要好好说？……你要是再敢对我说出一个带有侮辱性质的字，我把你嘴里的牙给全拔了……你他妈就是欠改造。”
曹小北瞪着我，如果眼神能杀死人的话，他就是那个想将我干掉的恶汉，而我则将拳头捏的“咯吱”作响，心里也想将这个恶少的肋巴骨给打断……
就在我们用这种不太成熟的方式对峙着的时候，一辆出租车通过别墅区的大门，不快不慢的向这边驶了过来，最后在我们身边停了下来。
下一刻，杨思思便付掉车费，从车里走了出来，她先是一脸不可思议的看着我和曹小北，又向我问道：“你怎么来这儿了？”
这事儿实在是有点说来话长，就在我组织语言，要和杨思思解释清楚的时候，曹小北却抢在我前面，回道：“他是来求我办事儿的……但是我没给他面子，因为我很不喜欢他这副牛逼闪闪的鸟样子。”
“不是他有多闪，是你被他给揍怕了吧？”
曹小北一脸挂不住的表情，杨思思却不管，又转而向我问道：“你真是来找他办事儿的？”
我一摊手，回道：“没办成……你又是来干嘛的？“
“他帮我改了一辆摩托车，我是来拿摩托车的……”稍稍一停，杨思思又满是疑惑的问道：“不对啊……你能有什么事情找他办？八竿子都打不到一起去的两个人！”
“这事儿完全就是巧合……我最近在九隆居那边看中了一批商铺，想拿来做点生意，就找到商铺的业主，可业主正好在泰国度假，他让我和他儿子先谈……然后我就找过来了，没想到是这货……而且更巧合的是，这些商铺的业主，也就是他爸……我们不光认识，还打过交道。”
杨思思一脸不相信的回道：“你不是在和我胡编乱造吧……他爸是谁？”
“曹金波……曹小北，天底下姓曹的那么多，没想到他俩竟然是父子！”
杨思思脸色大变，她走到曹小北的面前，质问道：“你爸真是曹金波？”
曹小北显得很没底气，以至于有点不大利索的向杨思思回道：“我爸……我爸是曹金波，怎么了？”
杨思思一脸气愤，然后怒道：“你爸是曹金波，你就是我的仇人……摩托车钥匙给我，然后从我面前消失……不对，是我从你面前消失。”
曹小北顿时就急了，他下意识拉住了杨思思，说道：“你能把话给说清楚了吗？……昨天你还请我吃了烧烤，今天我就成了你仇人，这车是不是有点翻的太狠了？！”
“你埋怨我之前，最好先问问你那好爸爸，都干了些什么龌龊事儿……曹小北，我真是看走眼了，怎么就没发现，你大鼻子，大耳朵，和曹金波是一个德行呢！”
在杨思思将话说的特别难听的时候，曹小北竟然没有选择维护曹金波，这让我有点意外，而杨思思则直接进了他的机车俱乐部里面，然后从屋子里推出了一辆刚刚改装好的摩托车，一副恨不能要插翅离开这里的样子，曹小北则有点发懵，完全不知道曹金波和杨思思的愤怒有什么必然的联系。
我也有点发懵，我将曹金波和曹小北的关系告诉杨思思，并不是要她给曹小北扣上一个仇人的帽子，然后进行打击报复……我只是觉得这种巧合很有戏剧性，才会忍不住提了一嘴。
我和杨思思不一样，她看人对事的标准很单纯也很简单，而我则会用成年人的思维去思考利害关系，所以不管是对待曹金波，还是曹小北，我都会以一颗做生意的心，去重新审视他们。
这么僵持了一会儿，杨思思又当着曹小北的面，将摩托车的钥匙交到了我的手上，让我骑着这辆刚刚改装好的摩托车，将她带离了这里，却根本不管已经委屈到不行的曹小北。
……
因为换了交通工具，回去的路要比来时好走的多，所以只用了半个小时，我便将杨思思送到了山水间，在我将车钥匙还给她的时候，她依然没能从愤怒的状态中走出来，她对我说道：“你信不信，我要是有你这么虎背熊腰的，刚刚肯定把曹小北给揍成一个猪头……”
“你生气我能理解，但你这劲儿是不是有点过了？”
“一点也没过……你难道不知道坏这个东西是能遗传的吗？……保不准他就是曹金波的升级版……说不定他还有哥哥叫曹小东，一个弟弟叫曹小南，然后蛇鼠一窝，坏事儿都让他们家给做绝了！”
“你赶紧打住……都快被你给扯得没边了。”
杨思思看了我一眼，情绪忽然又低落了下来，然后低声对我说道：“我觉得你更扯……那天走了，我就没想过再和你见面……可竟然又在曹小北那儿见了面……你说，我上辈子是不是一个犯了天条的仙女，为了惩罚我，老天就派了你这么一个鬼，天天阴魂不散的缠着我！”
我挤兑着回道：“不食人间烟火的那才叫仙女，像你这种只会臭贫的，充其量就是一个躲在深山老林里兴风作浪的妖魔。”
“谁说我只会臭贫，我还会魅惑……”
杨思思一边说，一边对我抿了抿嘴唇，一脸性感的样子。
我是彻底折服了……因为她有一种很奇怪的能力，似乎不管多悲伤的情绪，她都能用一种嬉笑的方式表现出来，但这会给人一种错觉，好像什么情感，她都不会真正往心里去。

第167章 好人或坏人
杨思思这种用嬉笑掩饰悲观的特质，让我有些为她感到心疼，可是嘴上又说不出什么讨好或者能安慰她的话，于是便转移了话题，看着她的那辆摩托车说道：“这车看上去挺拉风的啊，什么时候买的？”
“从一朋友那儿捡的二手货。”稍稍停了停，她又说道：“我都是一个快要离开大理的人了，才不会花冤枉钱买个新的呢。”
“挺好，挺好……二手的也挺好的！”
杨思思有点气不打一处来，然后对着我抱怨道：“你能不能别没话找话说？我最不喜欢看你这副敷衍着说话的样子了！”
“谁敷衍你了？……我是真对这摩托感兴趣，刚刚不一直是我在骑它嘛，车况确实很不错。”
“那我卖给你吧。”
“多少钱？”
“一万二，不接受还价。”
“你不能因为我有兴趣，就漫天要价吧……这个价钱，市区随便一家车行，我都能买一辆新的。”
杨思思一脸不屑的看着我，然后回道：“土包子，你知道这是什么车嘛……我现在给你一万二，你都买不来一辆二手的。”
“真不知道，你让我涨涨见识呗。”
“看清楚了……这是川崎小忍者，整个大理，能驾驭住的女人不超过五个，我就是其中一个。”
我看了看杨思思，又看了看这辆被称为川崎小忍者的摩托车，确实没有相当长的腿，是驾驭不住的，但是我没有因此夸她，我只是点了点头，以示自己相信她，然后便间歇性的陷入到了沉默中。
杨思思也沉默了一会儿，又想起什么似的开口向我问道：“你刚刚在曹小北那儿说，看中了九隆居的一批商铺，是什么意思？”
“客栈马上要被拆了，想找点其他事情做。”
“你也真够衰的……看上谁的铺子不好，偏偏就看上曹金波这个老王八蛋的了！“
“人家家大业大，不光在九隆居有房子，酒吧街上也有十几套铺面，要是想在大理做好生意，迟早得和他打交道，所以我没觉得自己有多衰……而且你见过做生意有一帆风顺的吗？”
“你就自我安慰吧。”
我笑了笑，心里却有一丝丝惆怅，因为一个赚钱的机会，似乎已经因为这样的戏剧性而进入到了一个没路可走的死胡同，而现在唯一的希望，也就只剩下等曹金波回来，找他亲自谈……
我的恍惚中，杨思思试探着对我说道：“要不，我去找曹小北谈谈？”
“得了吧……你刚刚已经在人面前把自己塑造成他不共戴天的仇人……现在又跑回去求人家，你是真不打算要面子了？”
杨思思不理会，却找了一个歪理说道：“我刚刚是被仇恨冲昏头脑了，现在一想，要是能利用仇人身上的资源，给自己赚一笔，也算是报了一点小仇。”
“为什么你思考问题的角度永远都这么奇葩……我要是能像你这么想，之前也就不用纠结了！”
“所以你是同意我这么做了？”
“我没同意……也不准你掺和这事儿。”
“你是怕我搞不定曹小北吗？”
“我是怕曹小北搞不定你……以后惹一屁股债……”
“我要是以身相许，能偿还吗？”
杨思思说完之后，便以一种要洞察一切的目光看着我，而我当然知道她这么说是什么意思，她只是在用开玩笑的方式和我赌气，我太了解她了，她不可能真因为欠了谁的而选择以身相许，小豹就是最好的例子……她自己也说过，小豹恐怕是这个世界上对她最好的男人了，但她也仅仅只是感动，却从来没有想过要做小豹的女人。
脑子里有了这样的判断，我才开口对她说道：“别开玩笑了，这事儿我自己解决……实在不行，我可以选择不做这个生意，而不是让你掺和进去，把一件原本简单的事情给弄复杂了。”
却不想，杨思思已经在我之前不再纠结这个事情，而是向我问道：“你觉得曹小北是个什么样的人？”
“你是说单纯的好人还是坏人？“
“嗯？”
我摸出一支烟点上，深吸了一口之后才回道：“如果他是个坏人，也只是表面上的坏，不像他爸坏在骨子里，坏的那么有心机……如果他是个好人，我跟他接触的少，还没看到他有好的一面……其实，你应该比我更了解他。”
“他是个又好又坏的男人……所以，我一直都没有真正讨厌他……”稍稍停了一会儿，杨思思又低声说道：“因为我看见过他好的一面……我都不敢相信他就是曹金波的儿子，他其实比一般人都要单纯，有什么说什么，从来不会藏着掖着。”
我笑道：“这点不是和你很像嘛……总是想让自己坏的很明显，其实骨子里却是一个单纯的人。”
“不，我不单纯，我一点也不单纯……我有时候会比你们这些看上去复杂的人要想的更多。”
“也许吧……”
……
实际上，我和杨思思并没有太多实质性的沟通，但是从她那里离开之后，我的心情却莫名陷入到了一个复杂的漩涡中，我总觉得，这个世界那些看上去已经脸谱化的人，却远比我们看到的要更忧伤，就像杨思思，夜深人静的时候，或许也会因为想起自己的人生，而感到无助，她并不像看上去那么没心没肺，在她内心深处，可能会比现在的我有更强烈的“求生欲望”，这种求生欲望，是在追求改变的过程中产生的，虽然没有那么难以承受，但也足够让人感到痛苦！
……
回到客栈，我便又因为只有自己一个人，而进入到了烟和酒的模式中，这么一坐，黄昏便在我的恍惚之中到来了，我下意识眺望窗外，如果不看那些正在作业的挖掘机和吊车，洱海还是一副美到让人心碎的模样。
我又觉得，大理未必就没有叶芷此时所在的巴厘岛美，只是它的美，更需要用心去感受，而巴厘岛的美仅仅就是美。
轻轻关上客栈厚重的门，我又来到了洱海边，相比于那些充满金属感的拆卸机器，轻盈的是那些驻足停留在洱海边拍照的游客，不像我，已经将这里的一草一木都熟记于心，第一次来这里的他们对一切都充满了好奇。
短短一个小时，我已经帮三对情侣，一对女同学拍了合照，等这一拨游客渐渐散去，黄昏也远离了这片土地，取而代之的是无边的夜色，还有挂在天空之上的星光。
这样的情境，总会让人的内心涌起一阵思念之情，未必是思念某个人，还有故乡，然后心中便有了在异地打拼的孤独感，我忽然很想约一个人出来喝点，可是最好的酒伴马指导已经远走，铁男因为有桃子管着也喝不尽兴，而除他们之外，我在大理好像就没有什么特别好的朋友了。
又在潮水声中枯坐了半个小时，我这才从口袋里拿出了手机，然后以无聊的心情刷新着微信朋友圈……
朋友圈还是那么的缤纷多彩，里面有正在花天酒地的，也有比我更无聊的，一个人跑去看了电影，而最安静的一条动态，要属叶芷在十分钟之前发的。
我没看错，她又发了朋友圈动态，照片是她在巴厘岛拍的，与我刚刚经历的一样，同属黄昏，并充满了视觉上的孤独，因为只有一片叶子掉落在海水边。

第168章 客栈被拆
就在我想针对叶芷这条朋友圈动态说点儿什么的时候，发现杨思思也几乎在同一个时间发了一条带照片的朋友圈动态，照片中，她正在古城一个以机车为主题的酒吧里，而她那辆川崎小忍者就停在酒吧的落地窗外，她和这辆小忍者以不同的角度出现在这张照片里，是摄影师创造力的体现，我不禁有点好奇，到底是谁帮她拍了这张看上去很酷的照片？
我又看了看叶芷的照片，更是感觉到了她们两个人之间完全不相同的性格，叶芷是自我封闭的，而杨思思则竭尽所能的展现自己，所以她不仅穿了很酷的机车服，还找了一个懂摄影的朋友帮忙拍摄。要说，当然是杨思思的世界有趣，但叶芷的内心更神秘，于男人而言，这都是很难抗拒的诱惑，何况她们还都有着一副美丽的外表，所以也就不难理解，为什么自我认识她们以后，总是会看到她们的身边围绕着各式各样的追求者。
尽管男女之间有性别上的差异，对生活所需承担的责任也不尽相同，但我的内心还是羡慕她们的，可要真的去说，到底羡慕她们身上的哪一点，我也说不出来。
最后，我莫名就放弃了想在她们这两条动态下面评论点儿什么的欲望。
自己枯坐了一会儿，我给孙继伟打了电话，想约他出来跟自己喝几杯。
……
古城一个又偏又静的小酒馆里，我和孙继伟要了一打啤酒，边喝边聊，他笑着向我问道：“是不是和曹金波的儿子谈的不怎么顺利？”
“是啊……那货就是一块茅坑里的石头，又臭又硬。”
“那他不愿意把商铺租给你的理由是什么？”
“看我不顺眼儿。”
“你人缘儿没那么差吧……这刚打了个照面，就被人看不顺眼了？”
我颇为无奈的回道：“也不是我人缘差，就是之前和他有过节，那时候我还不知道他是曹金波的儿子……你说这事儿是不是很有戏剧性，我这刚来大理不到半年，就跟这俩父子都杠上了！”
孙继伟先是点头，然后又问道：“那你后面准备怎么打算？”
“我肯定不会放弃的，要是曹小北那边实在是行不通，我就和曹金波谈……我记得你说过，他这16套商铺，当时也等于花了1200万，我就不信，他愿意把这1200万闲在这里发挥不出价值。”
“心里肯定不愿意，不过他产业多，赚钱的生意也多，就靠你这点租金，恐怕很难打动他。”
我换了个坐姿，然后又说道：“那咱们做个假设……如果九隆居这条商业街，以后被某个人或者某个团队给炒火了，所有商铺的价值都翻了一倍，甚至两倍……你说他会不会动心？”
孙继伟琢磨了一下，随即感慨道：“兄弟，你这个野心有点大呐！”
我否定道：“我不行，也没有这个能力把整条商业街给炒热……但是，如果我能把这件事情给做成了，会给其他投资人很大的启示，说明九隆居这个地方也不是不能赚钱的，如果大家都愿意把钱砸进来，减少这边店铺的空置率，首先从商家层面来说，就有了热度……假如，这些重新开业的商铺又各有特色，让消费者们在进来后产生了购物欲望，那自然而然就让整条商业街进入到了一个良性循环中，最后真正受益的，还是像曹金波这种有十几套铺面的大户！“
“嗯，你如果能开好这个头，肯定会给其他投资人很大信心……可是，你怎么证明自己一定能开好这个头呢？我觉得这点很重要，也最有说服力。”
“这事儿得靠做，真的做了以后才能证明……反正我是觉得，这事儿对曹金波没什么坏处，虽然说这租金是有点少，但起码对我对他来说，都是一个机会。”
“这人虚虚实实，就怕他不这么想！”
我笑了笑，回道：“跟这样的人打交道，也是一种锻炼，想明白之后，我反而不觉得这是什么坏事儿。”
孙继伟也笑了笑，然后向我举了杯子，又陪我喝掉了一瓶啤酒，就在我想再打开一瓶的时候，他这边又来了电话，说是有个酒局，非要他去参加不可，虽然还没有和我喝尽兴，可是他也驳不了对方的面子，之后便离开了这个小酒馆……剩下的酒还有不少，我就这么一边孤独，一边以肆意的心情将其全部喝完了。
……
龙龛那边的拆迁进度比想象中快多了，在这之后，又过了大半个月，拆迁办的一个工作人员便找到了我，与我商量拆迁的事宜，客栈的生死至此尘埃落定，而因为叶芷给我们多争取的这小一个月时间，使客栈多赚了十来万块钱，这已经是一个很大的人情，要说这十万块钱，已经抵得上我在上海时一年的工资加奖金收入了。
而在这过去的大半个月里，我一无所获，我尝试和曹小北联系过一次，但是他没接我电话，发了信息更是一概不回，我只能将最后的希望寄托在了即将从国外度假回来的曹金波身上，时间愈发的紧迫了起来，因为此时距离过年，已经只剩下26天的时间。如果，我能将这16套商铺接下来，却面临着要简单改造和添置床品，以及对外宣传的任务。
这又是一个下午，我将自己的行李全部从客栈搬了出来，其他一些东西，能卖的都卖了，不能卖的就暂时寄存在了我从瓶哥手上租来的商铺里，总之，一切都结束了。
我们就这么眼睁睁的看着挖掘机和推土机从村口驶来，却没有一丝阻挡的能力。
铁男给我递来了一支烟，帮我点上后，又对我说道：“走吧，都已经是过去了……别眼睁睁的看着，难受！”
我只是摇了摇头，却没有说话。
铁男想先走，但还是停下了脚步，然后与我并肩站着，而挖掘机和推土机则离我们越来越近，机器的轰鸣声，让我的心一阵阵抽搐，我这才真正想起了汪蕾，想起了她在生命的最后几天里给我的嘱咐。
我不知道这算不算是我食言了，但心里是真的难受，我忘不了客栈得到可以恢复营业通知的那天晚上，大家的喜悦是来的多么疯狂；也忘不了，几个人坐在客栈的院子里，烤着羊排，闲言碎语着的温馨；更忘不掉，自己坐在小酒吧里，那一个个消遣着无聊和寂寞的午后……
此刻，我很失落，也很恍惚，我感觉自己的手上好像握了一把沙，每一颗沙粒都是一段美好的记忆，却一点点从指缝间流失，我又想到了已经远去的马指导和白露，如果他们看到眼前的这一幕，一定也会很伤感……
我就这么含着痛苦，将所有能想的都想了一遍，而后，挖掘机便将院子的一面墙给推倒了……
不知道什么时候，杨思思也站在了我的身边，不喜欢隐藏自己的她，成了在场唯一一个哭着的人，受到她的感染，桃子也跟着掉了眼泪。
直到这个时候，我才真正有了想离开的欲望。
杨思思却将我留了下来，并将我带到了洱海边，也就是我经常跳下去游泳的那个地方，而铁男已经在我们之前带着桃子跟随搬家公司的车离开了。
……
这么在风中站了一会儿，杨思思才转身看着我，然后又笑了笑……
我对她说道：“刚刚还哭，现在又笑……你到底有几副面孔呐？”
杨思思回头往已经所剩无几的客栈看了看，才回道：“我哭，是因为舍不得放下自己在大理经历的一切；我笑……又是因为，我终于可以解脱了……“
我黯然看了她一眼，问道：“是么？”
“当然是……我来大理，不就是为了陪客栈走完最后这一段时间么。”
“我以为你会过了年才走，你好像也这么说过。”
“我说的是看我心情，我现在已经没有心情再留在这里了。”
我又很现实的问道：“那你在山水间租的房子怎么办？”
“桃子姐和铁男不是已经搬进去住了嘛，你还要怎么办？……我听铁男说，你情愿搬到九隆居的商铺里住，也没打算住到山水间，可是你之前却答应过我，说会过去。”
“这不是临时有变嘛……我已经在九隆居租了四套商铺，就证明我必须要做这个生意，那我人肯定要守在那边的。”
“那你就守在那里好了。”
我没说话，心里却又产生了一阵想吸烟的冲动。
这时，杨思思从自己的钥匙包里卸下了一把钥匙，然后递到我的面前说道：“这是那辆小忍者的钥匙，我走了以后你拿去开吧……”
“为什么要给我开？“
“我要出国留学了，反正以后也用不上，留给谁开，不都是开。”
她将车钥匙强行塞到了我的手上，我却觉得重的不行，因为我还是一如既往不喜欢这种离别之前的痛感。我沉默了很久，才又对她说道：“我买你这车吧……就按照你之前说的价格，一万两千块钱。”

第169章 我放弃了
在我提出以一万两千块钱价格购买杨思思这辆摩托车的时候，她先是不屑的看了看我，然后又说道：“在我不想卖的时候，你就是给我一千两百万，我也不想卖。”
“之前是你提出要以这个价格卖给我的。”
“这都已经过去半个多月了，我改变主意了，不行吗？”稍稍停了停，她又说道：“你是不是特别怕沾我便宜啊？”
“嗯，是挺不想沾这个便宜的。”
“别担心，这不是便宜……这辆摩托车算是我寄存在你这儿的，等我留学回来后，你再还给我。”
“你这一走就是好几年的，我可不敢保证，等你回来的时候我还能原物还给你。”
“原来你知道，我一走就是好几年啊！”
我愣了一下，才回道：“嗯，出国留学可不就是好几年嘛……还有一些喜欢上国外的，直接就不回国了。”
杨思思很少见的不接我话，但却看着我身上的衣服，然后转移了话题，问道：“这身衣服不是你自己买的吧？”
我反问：“你哪儿看出来不是我自己买的了？”
“这一套衣服，加上你脚上穿的鞋子，最少也得小两万，你会舍得花这个钱？”
我震惊了，其实在我收到叶芷寄来的这些衣物时，并没有特意的去查价格，我只是感觉不便宜，却没有想到会贵的这么离谱，顿时就浑身难受了起来，真觉得自己不该收这么贵重的礼物。
杨思思又说道：“是叶芷给你买的吧？……除了她，你身边也没有什么有钱的朋友了。”
我算是默认，然后回道：“我没想到会这么贵！”
“你也不用太开心，以她的消费能力来说，这也就是一套普通的衣服和鞋子……你知道她戴的手表都是好几万，还有几十万的吗？”
“不是，你哪儿看出来我开心了？”
“你要是不开心，能美滋滋的把这些衣服穿在身上？”
我无言以对。
杨思思却替我理了理衣服，轻声说道：“她真的对你挺好的……我放弃了，你去追她吧……你要是能把她追到手，如果我还没有出国的话，我请你们吃饭，给你们庆祝。”
我的内心有些回避，便说道：“说这话有意思吗？……”
“你要是对她没有一点感觉，你可以当我没有说过。”稍稍停了停，杨思思又说道：“我现在有点想明白了……其实，我也不一定是真的喜欢你……上学那会儿，学心理学，我们老师说了，人都有从众心理，所以看叶芷对你有好感，我就开始和她较劲儿，觉得自己不应该输给她，能看到的也只有你的优点……可是却忘了，你根本都配不上我，所以你还是去祸害叶芷吧。”
杨思思的话是越说越难听，可是在我不愿意往心里去的时候，她自己却哭了起来，她看上去特别痛苦，让我有些怀疑她说这些话的真实性。
杨思思又对我说道：“我明天下午回上海的飞机，没别的什么要求了，就希望你能用这辆小忍者把我送到机场，然后替我保管好，等我留学回来以后，我再来找你要。”
“嗯，我帮你保管好，要是到时候你不愿意来大理，我就帮你用物流托运到上海。”
“真有那么一天，我也不会谢谢你的。”
“不用谢。”
杨思思一阵沉默，又低声感慨道：“到那个时候，你也该结婚生孩子了吧？……都已经30多岁了！”
“替我把未来想这么远，你不觉得累吗？”
“不累……一点也不累。”
杨思思说完这句之后，又叮嘱我不要忘记明天下午送她去机场的事情，而后便也离开了这里……就在她离去的那一刹那，我第一次感觉波光粼粼的洱海，竟然是特别的凄美！就像是一种关系走到了尽头，只留下了美好的记忆，化作光，倒映在海面上。
……
杨思思走后的不久，我将已经成为废墟的客栈拍成照片发在了朋友圈里，我没有刻意去表达自己失落又苦闷的心情，只是很不舍的说了一声“再见”。二十分钟后，我终于带着不多的行李离开了这里，然后去了九隆居……
如果说，我在九隆居这个地方目前有什么收获，那就是瓶哥这个朋友了，他不仅去街外面帮我拎了部分行李，傍晚的时候，又亲自动手做了几个家常菜，并陪我喝了好几瓶二锅头。
瓶哥说，他挺高兴的，因为在九隆居这个地方闷了这么久，他终于等来了我这个能说上话的朋友。可是在我想和他聊聊，为什么放弃北京来到大理生活时，他却明显有所保留，不愿意将真实原因告诉我，这让他愈发神秘！
反正我是觉得，一个能在九隆居买得起五套商铺的人，已经人到中年，却没有一个女人陪着，这背后一定有不为人知的故事。
我不禁又想到了马指导，当时他也是这么带着神秘光环和我成为兄弟的；如今，也不知道已经揭开伤疤，直面生活的他，到底过得怎么样，而大理的生活也许就是这样，一个朋友走了，又会结交新的朋友，周而复始，唯一不变的，恐怕就是那已经融入进骨头里的孤独感，这和朋友多少并无关系，有时候仅仅是因为你看到了某个景，或者在傍晚的时候点上一支烟，莫名就觉得孤独了，但这种孤独也是分地方的，在大理的孤独更多的是带着一种迷茫的属性，而在上海时的孤独，却充满了压迫和紧张感，这两种不尽相同的孤独，如果一定要选一种，我情愿迷茫着……因为迷茫代表了未知，而未知才是奇迹发生的必要条件。
……
酒喝到一半，至离开之后很少联系的马指导，终于给我打了个电话，这绝对不是心有灵犀，恰好我想起了他，他就来了电话，我觉得这是必然的，因为客栈在今天被拆掉了，他一定想和我说几句。
我吸了一口烟，然后按下了接听键，马指导的声音很是低沉，他对我说道：“我看到你发的朋友圈动态了。”
“嗯，客栈被拆了，下午的事儿。”
马指导沉默，沉默是悲痛的表现。
好不容易通一次话，我不想是这种气氛，便笑着向他问道：“你最近怎么样？”
“说不上好，也不能说不好……好坏各一半吧。”
“怎么了？”
“感觉白露这么跟着我挺受委屈的。”
“她是心甘情愿的，应该不会觉得委屈……”想了想，我又说道：“你们还是先找一个地方安定下来吧，老这么漂着不是事儿。”
“还没找到舒服的地方。”
我以开玩笑的口吻，问道：“是不是在大理待久了，在哪儿都觉得不舒服？”
“大理挺好的，不想工作了，找个酒吧唱歌也能养活自己；郁闷了，在洱海边抽支烟，人也能通畅起来；新的地方，新的开始，你知道的，我不是一个喜欢交朋友的人，这种性格会拖白露的后腿吧。”
“她不会这么想的，实在不行……等这事儿过去了，你们还可以回大理的嘛。”
马指导又是一阵沉默，之后便转移了话题，向我问道：“铁男和桃子最近怎么样？”
“他俩啊……他俩挺好的，桃子最近在酒吧找了一份调酒的工作，铁男虽然暂时没事儿做，但手上还有点闲钱，日子也能过下去。”
“那就好……铁男这哥们儿有时候喜欢意气用事，你多在他身边提醒着点儿，我觉得什么该做，什么不该做，你比他有分寸多了……必要的时候就拉他一把。”
“放心吧，我肯定盼着他好。”
“嗯……你也保重，凡事往好的想，千万别用思想把自己给困住了。”
“你这话说的有点深了，什么叫用思想把自己给困住了？”
马指导笑了笑，却没有给我一个具体的解释，然后便在沉默中挂掉了电话……我倒也没有过多的去揣摩他为什么会这么和我说，只是有点替他的状态感到担心，他不该担心自己拖累了白露，我倒是觉得，两人在一起应该是平等的，然后去共同患难，共同享受……

第170章 潮起潮汐
这个初来九隆居的夜晚，我和瓶哥喝的比较尽兴，等我从他那儿离开的时候，已经是七八分醉，而我也需要这样的醉意，否则等待我的又将是一个睡不着的夜晚。
回到住的地方，我不想开灯，就这么迎着冷清的夜色，躺在了平台的椅子上，我没有习惯性的给自己点上一支烟，只是以一种平静的心态，去感受着这个极度安静的夜晚。
对于我来说，这样的安静也是一种魔咒，让我没有足够的信心，让这条商业街恢复它应该有的活力，我只是觉得，这里作为一个栖息之所还是不错的，因为在你想安静的时候，绝对不会有多余的声音打扰你。
在我渐渐感到疲惫的时候，放在手边的电话是一阵震动，我没有理会，依旧迷迷糊糊的看着屋子外面一棵说不上来是什么品种的树发着呆。
没一会儿，我又听到了雨声，虽然没什么光线，但也好像看到了被雨水击落的枯叶，在空中盘旋着，落在了隔壁屋子的走廊上……
我有点清醒了，这才在风吹落叶的“沙沙”声中，想起刚刚似乎有人给我发过信息。
我拿起手机，眯着眼睛看了看，这条微信消息是叶芷发来的，她说：“下午的时候，拆迁办那边给了我消息，说是你们的客栈已经被拆掉了，你现在还好吗？”
她在两分钟之后又发来了一条：“我知道这么问于事无补，可我还是有点担心你的状态，希望你不要受太大的影响。”
“我没事儿，现在已经搬到新的地方住了……还和邻居喝了几杯，这会儿很平静。”
“那就是我多虑了，我知道你不是一个很脆弱的人。”
“是的，不会那么轻易被打垮的……你呢，最近在忙什么？”
“从印尼回来后，一直都待在上海……主要还是忙工作。”
“注意休息，不要太熬夜。”
这条信息发出去之后，心里忽然很想为叶芷做点什么，要不然心里老觉得亏欠着她，毕竟通过杨思思的口，我知道了她给我买的那些衣服是非常昂贵的。
我在网上浏览了半天，想给她买一些能提高睡眠质量的保健品，我是选了这么几款，可是在最后付款的时候又选择了放弃，因为我不确定她是不是一个相信保健品的人，更不确定这些保健品是否真的有功效，如果买给她，她没用，我会很尴尬，如果她用了，没达成效果，还影响了身体，我的罪过更大。
我这才摸出一支烟点上，心里觉得自己现在和叶芷保持着的关系有点奇怪，我们之间的友谊并没有随着她离开大理而变淡，但也没有更近一步……实际上，我们已经很多天没有联系了，但心里又相信，某一天的某一刻，她会联系我。
叶芷终于回复了我的信息，她说，自己会注意身体，也让我早点休息。
我和她说了晚安，然后我们便结束了这短暂又简单的对话，可是我的内心仍没有放弃要为她做点什么的想法，我想送她一个包，也许这是对的，但我又没那么多的闲钱……
我很懊恼！虽然我也知道，感情未必需要用物质来做平衡，但是我作为一个男人，还是会在物质生活筑起的这面镜子中，看到自己那不尽如人意的一面。
我忽然想做一个傻子，永远只有五岁半的智商，这样就不会用成人的思维，将某些事情想的太过于复杂。
……
一直没有停下来的雨水声中，我离开躺椅，回到了床上，半睡半醒中，手机又是一阵震动，我以为是叶芷又想起了什么要和我说，可却是曹小北打来的电话。
我带着疑惑接通，他没有一句废话，直接开口向我问道：“思思是不是明天要回上海了？”
我愣了一下，回道：“……是。”
“几点的飞机？”
“我有告诉你的必要嘛……你可以去问她本人。”
“要是她愿意告诉我，我干嘛还要低声下气的问你。”
“没看出你哪儿低声下气了，你也没必要对我低声下气，这是你和杨思思之间的事情。”
“要不是你告诉她，我爸是曹金波，她怎么会不理我……我打听清楚了，我爸确实跟你们有过节，但他是他，我是我，这个事情凭什么迁怒到我身上？”
“大少爷，这事儿我能理解，也能想明白，但是现在迁怒你的又不是我，你跟我说这些有什么用？”
“行，知道她明天走就行……马上就过12点了，我现在就去机场等她，大理屁大点的机场，我就不信她能从我眼皮底下飞出去。”
我终于忍不住，回道：“你是不是有点虎！现在信息这么发达，你难道在网上查不到大理飞上海的航班是几点？”
曹小北先是愣了一下，然后便突然挂掉了电话，搞得我是又郁闷，又措手不及！
之后想了想，也能理解曹小北，他是真的喜欢杨思思，所以关心则乱，才没想到在网上可以查到航班信息这码事儿。
……
次日，中午11点的时候，我接到了杨思思打来的电话，她说，自己已经把行李收拾好了，让我骑着摩托车到古城的一个客栈接她，目的地是机场。
我简单吃了一碗面，然后便去了古城，我在一家名叫“壹号院”的客栈门口与杨思思碰了面，她只有一个随身携带的包，并没有其他的行李，一点也不像要走的样子，可这次，她是真的要走了，且不会回来。
我向她问道：“怎么没住在山水间？”
“曹小北知道我住在那地儿，不想看见他。”
“那你的行李箱呢，我记得你上次来，不是带了一个特别大的红色箱子吗？”
“我用快递寄回去了。”
“也成，行李多了，摩托车也没地儿装。”
我一边说，一边将头盔递给了杨思思，在她戴上之前，我终于忍不住对她说道：“有个事儿我想和你说一下……”
“最好别是坏事儿，也别跟我提曹小北。”
“我想说的还真是曹小北。”
“你闭嘴……”
“他是曹金波的儿子没错，但是……”
我的话还没说完，杨思思便将头盔摔在了地上，然后怒道：“你是怎么回事儿，我怎么去处理跟一个人的关系，还用你教嘛……你要是再多说一个字，我就自己打车去机场。”
“你脾气怎么这么大？！”
杨思思的脾气真是大到没边儿，我这么问着的时候，她已经伸出手去拦路过的出租车，我不至于在她要走的时候，还和她闹出这样的不愉快，便拉住她的胳膊，以妥协的语气说道：“你别闹了，这事儿我烂在肚子里不提了，还不行吗？”
“再提你就是狗。”
“行，再提我就是狗。”
杨思思这才作罢，但这次她并没有表现出得胜后的喜悦，反而显得更低落了，我没能弄明白，她到底是为了什么而感到低落？
我弯腰捡起了被她扔在地上的头盔，然后又还到了她的手上，她的手很冷……阳光却刺眼。

第171章 我等你
去往机场的这一路，不仅有盘踞的苍山和洱海为伴，还有随风漂浮在天空上的彩云，一朵朵就像孩子手上的棉花糖，甜的让人发腻。
摩托车的速度不快也不慢，杨思思却在后面紧紧抱住了我，一路上，我们没有和我说一句话。
半个小时后，我们终于到达了曹小北口中那个屁大的机场，我没有将摩托车开进去，而是在外面停了下来，我一边点上烟，一边对杨思思说道：“我就不进去了，你自己走进去吧。”
杨思思从我嘴里将烟抽了出来，然后扔在了地上，用一种愤怒的目光看着我。
“你又没什么行李，赶紧进去领登机牌吧。”
“你就差这一点儿路吗？”
我心里不喜欢这种离别前的伤感气氛，可嘴上却轻描淡写的回道：“摩托车进去也要收停车费的，外面又不让乱停，不值得花这冤枉钱。”
“我帮你缴停车费。”
“干嘛非要我进去……”
“好人做到底，送佛送到西。”
“又不是以后不见面了，不用这么较真儿。”
“如果不见了呢？”
我往她留给我的摩托车看了看，说道：“昨天还说回来和我要摩托车，今天怎么就又说不见了？”
“人就是这么反反复复，喜怒无常。”
“所以我把这辆摩托车当成战利品就行了，也没必要等你回来，反正说不定哪天你就又变了。”
“是，谁等谁就是一个伪命题，人又不是一块石头，怎么可能老是蹲在原地等。”
“那这摩托车我就笑纳了。”
“死贱人！”
我咧嘴笑，然后又从皮夹克的口袋里掏出了一支烟，这次还没送到嘴里，就又被杨思思给扔了……
我还是没有和她生气，只是平静的看着她，我之所以不想陪她进去，是因为我知道曹小北可能就在里面。
这么僵持了一会儿之后，杨思思终于开口对我说道：“你没事儿少抽点儿烟……我走了，你不想送，我也懒得逼你。”
“去吧。”
杨思思看了我一眼，我却在心里琢磨着，等看不见她后，一定得好好抽一根烟，我的烟瘾是犯了，尤其是此时此刻；如果我是个足够感性的人，一定会好好与杨思思拥抱着告别，可我偏偏也会在某个特定的环境里，理性到可怕。
……
就在杨思思快要进机场的大门时，忽然一个人从机场里飞奔而出，他停在了杨思思面前，顾不上好好喘口气，便说道：“能不走吗？……我在这儿等你一个上午了！”
杨思思却转身看着我，冷冷说道：“怪不得不愿意和我进去呢，曹小北就是你招来的吧？”
曹小北一副口干舌燥的样子，但还是替我解释道：“跟他没关系，我查到了你的航班信息，所以一直在这儿等你。”
“我想走是我的事，你想等是你的事……这两者没有必然联系，你让开……我要进去取登机牌儿了。”
曹小北挡在了杨思思面前，情绪已经激动到不行，而我趁着杨思思转移了注意力，总算是给自己点上了一支烟，我的心里是有一些想法，但却不想掺和在他们之间。
杨思思推不动曹小北，便又踢了他一脚。
“思思，你别走了，行不行？……只要你留在大理，你玩什么我都陪你。”
“我没你那么不务正业……我要出国留学了，以后我还要回上海继承我爸妈的公司，没空跟你游戏人间。”
“这些事儿都好说嘛……你要去哪个国家留学，我陪你去。”
“得了吧，就你这英语四级都过不了的水平，别做梦到国外生活了。”
“我学，我可以学……只要你给我点儿希望。”
“没希望……咱俩是仇人，一辈子的……我这辈子都没被人给吐过口水，这么恶心的事情，是不是你爸指使人干的？”
“要是你能撒气，你也冲我吐口水……怎么吐都行。”
杨思思满脸鄙视的看着曹小北，然后回道：“让我冲你吐口水也太便宜你了。”
“那你说怎么办？……父债子偿，这事儿我认了。”
“你别和我废话了……我要赶飞机。”
曹小北从口袋里拿出手机，又对杨思思说道：“我也买了这个航班的机票……你要是不愿意留下来，我就跟你去上海。”
杨思思怒极反笑：“看不出来，你还有杀手锏呐……但是对我不管用，我要是不想见你，你就是在我家对面买一套房子，我也当你是空气。”
“好啊，你先带我到你家认个门，我真在你家对面买套房子，我不把你当空气就行了。”
“你是个神经病吧……让开！”
曹小北一边拦住杨思思，一边从口袋里拿出了一把蝴蝶刀，我头皮发麻，赶忙从摩托车上跳了下来，想阻止他做出伤害杨思思的事情。
却不想，曹小北的刀子却不是针对杨思思的，他伸出自己的手指，然后狠狠划了一刀，鲜血顿时从他的手指间滴了下来，他就用这些血，在地上写了“对不起”和“不要走”这六个字。
我被曹小北这无比幼稚的行为给震撼了，我从来没有见过一个人像他对自己这么狠的，杨思思更是一个见不得血的女人。此刻，她连站都站不稳了，半晌才颤着声音对曹小北说道：“你是个傻子吗？……我没有恨你的意思，我就是拿你爸这事儿做借口……我们两个人是不可能的，我不喜欢你这种类型的男人……因为你和我太像了，我更不喜欢我自己！”
曹小北疼的龇牙，却笑着对杨思思说道：“我们哪儿像了？……我敢往自己手上划一刀，你敢吗？……今天你要走，我能追到机场留你，如果有一天走的人是我，你会做同样的事情吗？……你不会……那你又凭什么说我像你？”
一向伶牙俐齿的杨思思，这一次却是那么的无言以对。
许久之后，她才开口说道：“你不要再和我说这些了，我想走，这个世界上只有一个人能留住我……但不是你。”
“是谁？”
杨思思眼神涣散了一会儿，然后低声回道：“我自己，能留住我的只有我自己。”说完之后，她又转而对我说道：“米高，你赶紧送他去医院吧，这么流血会死人的。”
“嗯。”
我应了一声，便走到了曹小北的身边，杨思思先是看了看曹小北，然后又看了我一眼，便再也没有停留，她以最决然的姿态向机场内的航站楼走去，曹小北像死了一样，却还是看着她的背影……
他又想挣扎着去追，但这次我拦住了他，然后在他耳边说道：“先找个医院把伤口包扎了，再不止血，你们这辈子真没机会见面了！”
曹小北低头哽咽，然后又用那只还在流着血的手指，重重在地上写下了“我等你”三个字……触目惊心！

第172章 一个嗜睡的人
在杨思思的背影彻底消失在我们的视线中时，曹小北那一直在眼眶里打转的眼泪，终于落了下来，他呆呆的坐在地上……看着他这样子，我心里也不那么是滋味。
杨思思骂他是傻子，他也表现的很像是个傻子，可是爱情这个东西，为什么连傻子都不放过呢？
此刻，我能理解曹小北，因为在陆佳离开的那一天，我也表现得像一个傻子，可是内心的痛苦，却比清醒的时候要更深。
我终于将曹小北从地上拽了起来，然后让他上了那辆杨思思留下来的摩托车。
尽管今天的天气很晴朗，可是我却觉得一切都不好，因为我又在今天送走了一个生命中很重要的人。她曾经为我做过很多事情，可是直到她走的这一刻，我也没能领她的情，去那个叫山水间的别墅区，哪怕住上一天。
……
我担心曹小北的伤势，就没有舍近求远，直接将他带到了一个离机场最近的妇科医院，站在医院的门口，曹小北冲我怒道：“你这是什么意思，大理没有其他医院了吗？”
“能处理伤口就行了，别太挑剔。”
我一边说，一边将曹小北拽进了医院里，顿时便引来一片目光，我没有挂号，而是对闲在那边的几个护士，说道：“这哥们儿手被割破了，挺大一豁口儿，谁能行行好，帮他包扎一下？”
凭良心说，曹小北长的有点像年轻时候的陈冠希，这种相貌，对于年轻女性来说，是很讨喜的，所以立即有小护士响应，她先是拿来了消毒水，又找了一些包裹伤口的纱布。
在她给曹小北用消毒水处理伤口的时候，曹小北疼的是龇牙咧嘴，但还是向我问道：“你和思思是怎么认识的？”
“要听真话，还是假话？“
“废话，当然是听真话。”
“她是我前领导的准儿媳妇，我们是在来大理的路上认识的。”
曹小北满是敌意的问道：“你前领导是谁？”
“一个给我发过工资的人。”
“你是在逗我玩吗？”
“那我该怎么和你解释？……我就算把他的户口本拿来给你看，对你来说，他还是个陌生人。”
曹小北愣了一下，又冲我嚷道：“我就是想问问，思思凭什么就是他准儿媳妇了？”
“父母之命够了吗？……他们两家是世交。”
“你放屁，都什么年代了，还父母之命……我不相信思思是那种愿意听父母之命的女人。”
“你不信是你的事儿，你也可以去改变这个结果……但是你别冲我吼，我只是把我知道的告诉了你。”
曹小北的嘴角抽搐了一下，便没有再说话，而我也离开了医院的大厅，跑到外面吸了一支烟……
尽管已经远离了飞机场所在的郊区，但我还是抬头向湛蓝的天空看了看，我知道，此刻的杨思思已经在大理飞往上海的航班上，也知道，这次之后，她是真的不会再回大理这个地方了……而我就像一个嗜睡的人，一直没有想醒过来，以至于她就像是踩着我的梦离开的，我回避了她的身体，却有脚印留在了我的心里。
……
没一会儿，已经包扎好伤口的曹小北从妇科医院里走了出来，他站在我的背后，低声说道：“我觉得思思是谁的未婚妻，谁的准儿媳妇，都是不是事儿……只有你，像是粘在屎上的苍蝇，一想起来，就让我觉得不舒服。”
我夹着烟，回头看着他，心里又产生了一阵想打他的冲动。
他又说道：“我知道思思喜欢你，可是我弄不明白，她到底喜欢你哪点。”
“你往前面来一步，我告诉你。”
曹小北往前走了一步，我一把捏住他手腕最脆弱的地方，然后瞪着眼睛说道：“因为我没你那么多的屁话……你给我听好了，你喜欢思思你就大胆去追，但是别在我这儿找存在感，我他妈没逼过你，也没有逼着她，不让你们好。”
曹小北龇牙咧嘴，但也一声不吭，完全就是一块臭石头。
我松开了他，他怒视着我，忽然又对着我笑，搞的我是一阵恶寒！
他这才活动了一下自己的手腕对我说道：“我突然想明白了，思思离开大理是好事儿，因为你也没机会和她接触了……咱俩现在算是站在同一条起跑线上，鹿死谁手还不一定呢。”
我心中泛起一阵无力感，也懒得和他解释。下一刻，便戴上头盔，离开了这个给曹小北疗伤的妇科医院。
……
这么一折腾，回到九隆居的时候，已经是黄昏，没什么事情可做的我，便和瓶哥一边喝茶，一边闲聊。说起来，我挺郁闷的，因为直到此时，那16套商铺，我还没有一点租下来的眉目，可过年的气氛却越来越浓。
听其他客栈的老板们说，现在已经有人在咨询过年期间的房价，可以预见，今年过年期间的行情，不会比去年差的。
跟瓶哥俩人抽了半包烟，喝了一壶茶，我终于等到了孙继伟的电话，我接通之后，他对我说道：“兄弟，你租商铺这事儿我一直在帮你盯着，刚刚曹金波那边来了消息，他人现在已经在大理了，说是明天中午有时间，我安排你们见个面，你们当面聊聊看。”
“行啊，真是麻烦你费心了！”
“都是自己兄弟，别说这些见外的话……对了，我明天就把他约到古城来，你提前找一家饭店，曹金波这人喜欢搞排场，饭店的规格不能差。”
“行，我待会儿就去“壹号院”订一桌，烟酒都用最好的。”
“嗯，那就明天等我电话吧。”
“好咧，我就不谢谢你了，改天约个时间，咱哥俩也单独喝个。”
结束了和孙继伟的通话，我便有了时间上的紧迫感，我立即掐灭掉手上只吸了一半的烟，准备这就去古城转转，看看有没有什么比较好的烟，以备明天饭桌上用。
……
相比于之前的淡季，此时的古城要热闹了很多，我就淹没中往来的人群中，逛了半个古城，然后在人民路上的一家烟酒店里，买了一条最贵的云烟和两瓶市面上比较高档的白酒，一共花掉了3500块钱。
我这辈子，没买过这些东西去讨好别人，但是为了适应这个社会的风气，我这么干了。
……
回“九隆居”的路上，我接到了铁男的电话，他说自己已经在古城了，让我说个地儿，他直接过来找我。我寻思着还没吃饭，便就近找了一家饭馆，等着他。
只过了五分钟，铁男便找了过来，他人还没坐下，便很是兴奋的对我说道：“米高，又有一家海景客栈要低价转让，有没有兴趣玩一票？”

第173章 道不同不相为谋
铁男说完后，才在我的对面坐了下来，然后给我递了一支烟，我从他手上接过，问道：“是哪儿的海景客栈？”
铁男一边替我将烟点上，一边回道：“客栈在马久邑那边，老板之前是借钱开的这个客栈，现在不能营业，他又急着回本，就打算低价转让了。”
猛然听到“马久邑”这个地方，我心中一阵感慨，然后又想到了那段刚来大理的日子，那时候我就住在“马久邑”，叶芷也在“马久邑”，我会因为感到孤独而在环海路上走一走，很多时候，都会遇到坐在洱海边沉默的叶芷。
我们心中的某些情怀，或许就是从那个时候开始悄悄滋生的；想起来，我已经很久没有去过马久邑，叶芷也回了上海，连大理都很少来，可是回忆起来的时候，某些感觉还在……特别是她坐在黄昏中背影，孤独着我的心，也惊艳了我的那个秋天。
“跟你说话呢，能不能给点反应？！”
我这才回过神来，看着铁男，半晌问道：“客栈有多少间房？”
“没有咱们之前的房间多，但也有6间房，走的是高端精品路线，而且6间房里，有四间是能看到海的，淡季的话，每个房间平均下来，也得卖到600块钱一间，旺季房价翻倍，过年翻三倍。”
我点了点头，又问道：“什么价格转？”
“60万的转让费，包含一年的房租。”
我有点吃惊，感叹道：“6间房，60万，这就是你说的低价转让？……平均下来，每间房的转让价格比咱们之间在龙龛的那个还要贵！”
铁男似乎很想说服我，所以非常耐心的对我说道：“60万的价格，表面看上去是不便宜，但你也别忘了，马久邑的整体环境要比龙龛更好，游客量也更大，而且这也是他单方面开的价格，他现在这个情况是急转，我觉得咱们要是诚心想要的话，优惠肯定是少不了的。”想了想，他又说道：“我有信心在五十万左右拿下来……如果是五十万的话，就很有性价比了。”
我不言语，因为我的心中并不倾向于在现在这个敏感的时刻去碰海景客栈。
铁男往我面前凑了凑，满是期待的对我说道：“怎么样，是不是也挺心动的？”
“铁男你听我说，从我的内心来说，我是不想在这个阶段去碰海景客栈的，因为直到现在，政府那边也没有一个明确的政策，这对我们来说就是风险，我们之前已经吃过亏了。”
“做生意都是有风险的，五十万的价格真的不高了，我最近一直在留意，海景客栈要转让的不少，这个是最便宜，最有性价比的……而且，保护洱海的政策已经实行了这么长时间，现在也开放了第一批海景客栈，这些都说明政策在越变越松……只要我们接手了，再找点关系打点一下，肯定能恢复营业的……你也看到了，现在海景客栈的行情这么好，一旦恢复营业，就是在百分百赚钱。”
“别被表面现象迷惑……我反而认为现在是大理旅游行业局面最复杂的时候，我真的不想再去赌海景客栈了。”
铁男很是不能理解的对我说道：“你是被吓破胆儿了吗？这么好的机会摆在咱们面前，只要咱俩身上的钱凑一凑，最多再问朋友借点儿，就能把这个客栈接下来，而且咱们也有做客栈的经验……这事儿真没你想的那么可怕！”
我一阵沉默之后，说道：“我的钱现在拿不出来……我想在九隆居这边赚点快钱，今天你不找我，我也想改天找个机会和你聊聊……因为这边得投资个二十多万，还得找个人合伙。”
铁男想也不想，便回道：“九隆居这种鸟不拉屎的地方，我没兴趣投资……我来就是找你谈客栈的。”
“铁男，做生意有一半是靠聊出来的，你要是这种态度，咱俩就真的没得聊了。”
铁男点上一支烟，我能看得出来，他是在努力平息自己的情绪，一支烟吸完之后，他果然转变了之前蛮横的态度，低声对我说道：“哥们儿这也是没有办法，你说我作为一个男人，不能什么都指望桃子吧……我是真想和她结婚来着，所以我得在大理买一套房子，给她一个像样的家……我知道这事儿有点冒险，可有句话说的好，富贵险中求，如果连这点冒险精神都没有，咱们凭什么在大理这个地方立足？“
我没有急着回他的话，而是叫了服务员，要了两瓶“风花雪月”啤酒，我全部打开，然后给他递了一瓶，又笑着说道：“心情不好的话，我陪你喝点儿。”
铁男从我手中接过，一口气便喝掉了半瓶，然后又用期待的眼神看着我，希望我能将之前分到的钱拿出来，跟他一起将这个海景客栈接下来。
可是他不知道，我更希望他能跟我一起，在九隆居这个地方赚一笔快钱。
我也喝掉了半瓶啤酒，这才对铁男说道：“投资海景客栈这事儿我表个态，如果确实是一个赚钱的机会，我肯定想参与……但现在真的不行，我已经在九隆居这边租了四套商铺，钱也投进去不少，后面还要再拿16套商铺……不管你怎么看衰九隆居这个地方，但我真的觉得这是个赚钱的机会……你要是信任我的话，这钱咱俩一起赚……如果我们能捞到一笔启动资金，再宽松的去做海景客栈的生意，不是更好吗？……何必现在冒险，把钱全部投进去不说，还得问别人借！”
铁男却根本听不进去，他摊开手，带着痛苦的表情对我说道：“米高，这么有性价比的客栈真的不常见，如果我们不接手，要不了几天肯定就被别人给抢走了，这可是一线海景客栈呐，六十万的转让费，你到哪儿去找……就古城那些又垃圾，又没海景的客栈，都已经是四五十万的转让费了！”
“那你有没有想过，如果这个客栈真的这么有性价比，老板为什么要转？想办法熬到恢复营业，不就什么事儿都好办了。”
铁男的情绪又激动了起来，语气也变得极其不耐烦：“你是不是脑子转不过弯儿？……我刚刚来的时候就和你说过了，老板是借钱开的这个客栈，借的钱不用还吗？……他现在急着还钱，不赶紧把这个客栈给低价转掉，难不成还有别的招儿？”
“咱们现在也拿不出这么多钱，要是想接手还得找亲戚朋友们借……如果后面客栈迟迟不能开业，那我们不等于走上了这个客栈老板的老路？”
“我不想和你扯犊子，你就是诚心不想做这个生意，是吧？”
“我不是不想做，是不能做……人要学会吃一堑长一智，在政策没有完全明朗之前，我是绝对不会碰海景客栈的。”
铁男打了自己一个嘴巴子，然后气急败坏的回道：“行……行……就当我嘴欠，和你说了这个事儿……咱们道不同不相为谋，你在九隆居做的这个烂逼事儿，也别找我……我铁男没你这样的朋友，因为你他妈的也没把我当朋友。”
我很受不了这样的误解，尤其是自己在乎的人，可我还是拼命控制着自己，没有和铁男说狠话……因为马指导的话，我听进去了，我愿意担待着铁男的这副臭脾气。
我更珍惜这份来之不易的兄弟情。

第174章 政策上的风险
铁男饭也没有吃一口，就这么负气离开了饭店，而我心中的委屈在他走后一点点积累，突然就猛地爆发了出来，我操起只喝了半瓶的啤酒，然后狠狠甩向了窗外的一个石头堆上。
剧烈的爆破声中，饭店里所有人的目光都投在了我的身上，倍感痛苦的我，却双手掩面，然后又拿起另一瓶没有摔出去的啤酒，一口气喝完。
冷静下来后，我又开始思考，到底是什么将我和铁男搞得如此紧张？这种紧张不是针对我们之间的关系，而是对待生活的态度，好像我们在这个阶段不做出点什么来，就会焦虑，就会暴戾……所以，我们都坚持认为自己想做的事情是对的，一旦得不到对方认可，就会出口伤人，甚至不顾之前的情谊。
难道真的是大理这座看上去平和的五线小城市，让我们失去了掌控理性的能力吗？
在这里，我们并没有真正的获得自由，依旧为了生活，为了证明自己，而一直活在自我压抑的生命中？
如果真的是这样，大理也不过是另一座“小上海”而已，逃到这里的我们，依然逃不掉人生里的宿命……可是，苍山下的樱花树，洱海旁的摩托车，又拼命展现着自由的形态，似乎要告诉每一个想亲近这里的人们，这是一片与众不同的土地。
我彻底迷茫了……然后在酒精里寻找答案，可除了醉生梦死，这个夜晚，我什么也没有得到。
……
次日一早，我便骑着杨思思留下的那辆小忍者去了“马久邑”，我找到了铁男说的那家要转让的客栈。平心而论，这个客栈的位置确实不错，能看海的几个房间，也是一线海景房，但问题就是出在这里，因为它离需要被保护的洱海实在是太近了，所以也就成了重灾区，说不定什么时候就会被新政策，给弄得是血本无归。
我站在环海路上，给孙继伟打了个电话，希望就这件事情，能从他身上得到一些内幕消息，尽管铁男昨天的话说的很难听，但我还是不想他做这件风险很大的事情，因为他已经没有再赔一次的资本。
孙继伟在片刻后接听了我的电话，我直切主题，对他说道：“老哥，跟你打听一个事情，是关于马久邑这边的……我有个哥们儿看中了这边的一个海景客栈，位置挺好的，但是我觉得有风险，所以想问问，关于这边，上面是什么态度……我是说，会不会还像龙龛一样，计划引进一些大项目，然后又搞一次大拆迁？”
“大项目的话……应该不会引进了……毕竟现在的风都往保护洱海这个政策上吹，既然有了龙龛那边的大项目，这边要是也引进的话，就存在过度开发的嫌疑，高层领导也是要政绩的，所以他们如果爱惜自己的政治羽毛，就会有这方面的权衡。”
“那就好。”
我这口气还没完全松下来，孙继伟又说道：“但是政策上的风险一直存在……我建议你这个朋友还是谨慎一点，听说，最近相关单位一直在讨论，到底相距洱海多少米的建筑物算是违章建筑，有人倾向于100以内的，也有人倾向于200米以内的，现在就等结果了。”
“这是什么意思？”
“举个例子，如果你的客栈距离洱海不足100米，或者200米，那就会被定性为违章建筑……后果嘛，肯定是毫不犹豫的拆了。”
“还有这样的政策！”
“是啊……很多人以为保护洱海就是一句口号，以后这政策只会越来越松，但是上面却动了真格，现在很多在敏感区域的建筑物都停止动工了，甚至有些大型的住宅区，也因为当初建的离洱海太近，导致里面的住户到现在都办不了房产证……所以，我还是建议你那朋友别碰马久邑那边的海景客栈。”
“行，我明白了，我会把你的建议转告给他的。”
“嗯，这事儿一定要慎重……对了，你和曹金波见面谈商铺的事情，准备的怎么样了？”
“饭店什么的都订好了。”
“那就成，今天中午我要是有时间的话，也去古城一趟，你一个人应付曹金波，我有点不放心。”
“你能来就更好了。”
“你的事儿就是我的事儿，我一定在自己的能力范围内帮你办好了。”
“老哥，你这么说，真的是挺暖心的！”
孙继伟笑了笑，又叮嘱了我几句之后，便结束了通话。
……
我站在洱海边吸了一支烟，然后准备给铁男打个电话，想将刚刚从孙继伟那边打听来的消息告诉他，但是他一直都没有接听，也不知道是正在睡觉，还是单纯的不想接我电话。
我打算去山水间走一趟，而就在这个时候，桃子却给我打来一个电话，她问我在哪儿，说是现在就要过来找我，我将自己的位置用微信发给了她，等了差不多二十分钟，她便打车过来了。
掐灭掉手上的烟，我向她问道：“你是为了铁男要接手客栈的事儿来的吧？”
“嗯，我知道你们昨天晚上弄得挺不愉快的，我……我也不知道该怎么说，只是觉得大家在大理这个地方，更应该像一家人，如果为了金钱上的事情起冲突，挺伤感情的……米高，我知道这事儿不怨你，是铁男太任性了！”
“我没往心里去，你现在能联系上他吗？……我刚刚给他打了好几个电话，他一个都没有接。”
“你给他打电话的时候，我就在他身边，要不然也不会急着过来找你……你是不是有什么事儿要找他？”
我满是严肃的答道：“我的话，他现在肯定不会听，所以想让你劝劝他……马久邑这边的海景客栈千万不要碰，我刚刚向孙继伟打听了，他说，上面现在正在研究政策，说是要将距离洱海边太近的建筑定性为违规建筑，这个政策肯定是要实施的，现在只是还不确定，到底是100米的范围还是200米。”
桃子面色一变，又赶忙问道：“这个消息可靠吗？”
“孙继伟那边的消息一向都挺准的……毕竟制定这些政策，肯定要征求他们环保局的意见。”
桃子已经由不淡定，转变为紧张……
我关切的问道：“怎么了？”
“铁男……铁男他已经和这个客栈的老板签了合同了，而且还给了一半的钱！”
我有点上火，说话的语气也开始变重：“他怎么这么沉不住气？……昨天才和我说了这事儿，什么状况都还没了解，今天就去签了合同，这他妈不是缺心眼嘛！”
桃子在焦虑中沉默，半晌才对我说道：“昨天晚上，那个客栈老板又给他打了电话……说是他诚心想要的话，就48万转给他……你也知道海景客栈的行情，这个转让费已经是非常有吸引力了，而且还包含了一年的房租……他经不住别人诱惑，今天一早就跟老板约在古城，把转让合同签了下来，我们刚刚就是去银行取钱的。“说着，桃子又扭头看了看那个即将被他们接手的海景客栈，又自我安慰道：“看这个距离，应该不止200米了吧……如果拆不到的话，铁男的选择也不一定就是错的。”
桃子已经是个非常不容易的女人，我不忍在这个时候说一些增加她危机感的话，何况木已成舟，便笑着说道：“我目测也应该超出200米了，如果拆不到这个客栈，那真是一件天大的好事儿，你看……要是前面这些障碍物都被拆掉了，这个客栈连一楼都变成了海景房，前景绝对是非常好的……比咱们之前做的那个客栈要更好！”

第175章 她住院了
对于我这些安慰的话，桃子表现的很理性，她只是回道：“但愿吧……我也劝过铁男不要这么冲动着去接海景客栈，可是我更想试着去理解他……这些年，他也挺消极、挺不容易的，现在他想奋斗，我作为他身边唯一的亲人，如果连我都不支持他，他心里得多难过……而且他想奋斗，在很大程度上也是为了我！”
“嗯。”
桃子抬头看着我，然后带着歉意对我说道：“我这么说，也不是为了替铁男辩解什么，就是希望你不要和他置气……现在留在大理的只剩下我们三个人了，如果连我们之间都有了矛盾，那人情这东西也就太冷了！”
我低下头，然后又抬头看着被阳光浸染的洱海，脑海里想到的是刚来大理时的热闹，那时候有马指导、白露、叶芷、杨思思；就在昨天，连杨思思也离开了大理；好像只是做了一场梦，当初的那些人就一个个远走了，而留下的人也没有过得很好，我和铁男都在为了钱而挣扎着，既然我们的目的是一样的，只是选择了不一样的路走，那我为什么要责怪他？
相比于桃子，我更应该理解他。
一点很淡的伤感中，我给自己点上了一支烟，然后对着桃子笑了笑，示意自己根本没有将这些放在心上。
……
片刻之后，我又向桃子问道：“你说铁男只给了一半的钱，那剩下的怎么办？”
桃子想了想，回道：“我看看能不能跟以前的姐妹们借一点……”
看着桃子那满是疲惫的脸，我心中很不是滋味，半晌才对她说道：“我这边也想点办法，这不是一笔小数字！”
“听说你在九隆居做的商铺也要花不少钱，我们如论如何也不能给你增加负担……放心吧，我自己有办法的。”稍稍停了停，桃子又满是伤感的说道：“如果不是这些年被家里给拖累了，这些钱根本就不用操心的。”
在没有来大理之前，我和桃子就已经是很好的朋友，所以她的情况我比谁都了解，心中也不免为她的遭遇感到不公平，我拍了拍她的肩，带着鼓励的笑容对她说道：“慢慢都会好起来的……相信我，相信你身边每一个在乎你的人。”
“嗯……会好的，一定会好的。”
桃子也是笑着对我说，可是说完之后，便背身对着我，而我在她的背影里看到的是对现在生活的紧张和不安……我也一样，无从判断铁男这次的选择到底是对还是错。
……
时间很快就到了中午，我先于曹金波和孙继伟之前到了昨天已经订好位置的“古城壹号院”，在这之前，孙继伟给我打过电话，说是曹金波会在12点左右到，而他自己在处理完手上的工作之后，也会立即赶过来。
这应该算是我第一次与曹金波正式会面，心里虽然谈不上有多紧张，但因为吃不透这个人的性格，所以也不是很有把握……我想好了，如果今天和曹金波没能谈成，我手上的钱就给铁男一部分，我不想桃子好不容易跳出了那个圈子之后，又在这样的事情上遭罪。
……
等了十分钟，表弟戴强给我打来了电话，我刚接通，他便按捺不住内心的兴奋对我说道：“哥，我要跟我们经理去法国考察学习了，这是不是我很受高层重视的表现？”
“你不是他助理嘛，他出国考察学习，不带你，带谁？”
“我们经理有两个助理，这次选的是我，这还不能说明问题吗？”
我严肃的回道：“戴强，以后你工作上有什么起色和机会，你自己一个人享受就行了，真的不用分享给我……我活了快30年，别说国外，连香港都没去过……你这一下就干到法国去了，考虑过我心里是什么感受吗？……对了，法国是不是有个香榭大道？”
“我就喜欢看你这副没见过世面的样子，全名是香榭丽舍大道……我已经做好攻略了，这次一定要好好领略一下巴黎的风光。”
戴强的话，让我的脑子里浮现出这么一个场景，一个曾经卖着卤味的街边少年，正以最兴奋的姿态，注视着香榭大道上的一砖一瓦，一只白鸽，一个人的一颦一笑……
我并没有觉得这很滑稽，因为这是马上就要变成现实的画面……可是，这个世界变化也太快了……还是说，人一定要选对自己的方向，才能像此时的戴强这样，这么短的时间，就可以意气风发的和我说这些。
我终于说道：“好不容易去一次法国，别白去，给我从香榭大道上弄几片树叶回来。”
戴强很是不解的问道：“要树叶干嘛？”
“听过一首歌吗？礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶。”
“周杰伦的告白气球……我最喜欢的一个歌手！”
“嗯，你给我多弄一点，我拿来泡妞……搞浪漫。”
“你就别开玩笑了……现成的嫂子摆在这儿，你泡什么妞儿呐！”
“没开玩笑……你多捡一点回来，我有用。”
“真别开玩笑了……我给你打电话，其实也不全部是为了说我要去法国考察学习这件事情……这两天，酒店里好多人都在传，说嫂子住院了，这事儿你知道吗？”
我征了一下，回道：“不知道啊，她没有和我说这事儿……你这消息可靠吗？”
“住院又不是传绯闻……这事儿应该不会假吧。”
“她怎么了？”
“这就没人清楚了……你赶紧和她联系看看吧……你刚刚可默认她是我嫂子了，我喊嫂子的时候，你真没吱声，你知道不？”
我故作不在意：“你少胡说八道……我没工夫和你闲扯，约了别人吃饭，挂了……”
“我话还没说完呢……”
我真没让戴强将话说完，然后便果断的挂掉了电话，可是当四周再次安静下来，我的心情却复杂了起来……因为住院不是一件小事情，但叶芷却没有告诉我，也不知道是因为不想让我替她操心，还是没太把我当朋友……或者，我们相隔实在是太远了，她对不对我说，都改变不了什么？
……
这么分神了一会儿，包间的门终于被敲响，而后服务员便领着许久不见的曹金波和另一个大概是他手下的男人走了进来。
我放下心中的成见，主动站了起来，然后迎着曹金波走去，在我们互相面对的时候，他却比我更主动，他一面笑着，一面向我伸出了手，可是我却觉得他这笑容实在是很社会，就像一个人嘴上喊着信佛，可是拿在手上的刀，却在滴着最新鲜的血。
跟这个人打交道，真的需要有一颗强大的内心，所以我一直不认为这是一件坏事，如果我一定要在大理这个地方，做出点儿事业来，曹金波就是我必须要跨过去的一座山。
带着这样的想法，我也握住了曹金波的手，一番客套之后，我将他请到了上座，自己则在对面坐了下来。

第176章 面见曹金波
我拿出昨天晚上特意去买的烟，然后给曹金波和他的跟班各递了一支，曹金波接过后，便向我问道：“最近客栈生意怎么样？”
我笑道：“曹总，你如果不是和我开玩笑的话，我是真被你给问住了。”
曹金波一脸不解的表情。
我又说道：“龙龛那边进了一个大项目，我们客栈正好就在这个大项目的选址上……所以，已经在前几天被拆掉了……曹总，要说在大理，消息比你灵通的没几个，你也是一个生意人，这样的事情不应该不知道吧。”
曹金波笑着回道：“这个事情我还真不知道。”
我比曹金波笑的还要灿烂：“客栈拆掉是好事儿……要不然守着这个客栈，不知道还要得罪多少人呢……曹总，说真的，我这个人特别喜欢交朋友，尤其是那种比我年长的，浑身都是经验，我们这些小辈，要是能遇上这样一个能真心相处的大哥，那好处，一辈子恐怕都用不完！”
曹金波一边把玩着手串，一边回道：“年轻人如果都愿意把姿态放低一点，我们这些上了年纪的，还是愿意和你们互相学习，互相促进的，毕竟以后，还是你们年轻人的天下嘛，我们这些老家伙，拼不了几年也就该退了。”
我笑了笑，没有接话，心里却暗骂他……他真是一个自己做了坏事儿，还要抹黑别人的老狐狸，我当然听的出来他话里的意思，大概就是警告我，做小辈的，不要太狂，太高调。
……
没过一会儿，孙继伟也到了，他也有一个同行的人，在他们进门后，我赶紧起身相迎；曹金波却坐在原地没有动，孙继伟和我打过招呼之后，又走到曹金波身边，笑道：“曹总，我身边这位给你介绍一下，他一直久仰你的大名，知道我们今天有饭局，说是无论如何也要和你见一面。”
曹金波这才看了来人一眼。
孙继伟又说道：“这位是我们局，新上任的副局长，罗竹明……我们局很多大事，可都是要经他手办的，也是一位日理万机的领导呐！”
曹金波赶忙从座位上站了起来，然后向这位领导伸出了双手，之前恐怕只是将这个罗竹明当成孙继伟的跟班了；这也正常，毕竟混到他这个程度，有时候是不太喜欢用正眼去看人，何况这个罗竹明，乍一看，身上也没有什么领导的气质，只穿了一身普通的运动装，一点也不像是一个身居要职的人。
曹金波招待孙继伟和罗竹明坐下后，便开始和他们聊了起来，但在我看来，都不过是些逢场作戏的套话……
酒喝下几杯之后，孙继伟又对曹金波说道：“曹老板，你得好好给我们罗局长敬一杯酒，现在所有工业性质的企业和客栈的污水排放合格证，可都是要罗局长签字才能生效的……罗局长今天亲自来见你，也是对你们这些企业家的重视嘛。”
曹金波亲自给罗竹明倒了一杯酒，然后放低杯子敬了罗竹明一杯。
这时，孙继伟又向我使了使眼色，示意我和曹金波聊正事儿……我这才明白，刚刚孙继伟为什么要对曹金波说这些，他是希望曹金波能将我与罗竹明联系起来，从而方便我行事，这绝对是一种掌控场面的能力。
我先是替曹金波倒满了酒，然后给自己也倒满，放低酒杯敬了他一个之后，才说道：“曹总，今天原本是请你吃饭的，没想到罗局长也大驾光临，能给你们提供这么一个互相结识的机会，我真的感到挺荣幸的……这杯酒我先干为敬了！”
我说完，便仰起头将杯子里的酒全部喝完。
曹金波示意我坐下，又对我说道：“听说你有事情找我谈？……说吧……有什么说什么，我欣赏简单直接的年轻人。”
我看了曹金波一眼，说道：“我看中了曹总你在九隆居的那16套商铺，想拿来做点生意……为期一个月，虽然这事儿有投机取巧的成分在，但绝对是一个合法的生意……如果曹总你愿意的话，希望能把这16套商铺租给我……”
曹金波笑了笑，问道：“我的回报呢？……你可别和我提租金，我往明白了说，这点租金，我和你吃这顿饭的时间，就能赚回来……别说我不给年轻人机会……做生意讲究一个平等，你得让我觉得这事儿，我的付出和收益是公平的，我才愿意和你接着谈。”
我回应了曹金波一个笑容，答道：“我知道，曹总你今天能来，完全是冲着孙哥的面子，但是我不让你白来……我知道在九隆居的这16套商铺，你也投资了不少钱……按照现在商业房产的行情，你这些产业早就该翻倍了，可是因为九隆居这个地方整体不景气，这些商铺应该有的价值一直没有被体现出来，甚至有贬值的迹象……曹总，咱们实话实说，如果你现在按原价出售这些商铺，你觉得会有人愿意接手吗？“
“难。”
“要是让你低于原价出售，你恐怕也会不甘心吧……毕竟这年头投资到房产上的钱，出现缩水的现象也不多见。”
“想让我低价出售是不可能的，我曹金波已经很多年没有做过赔钱的生意了。”
我笑着回道：“如果有这样的共识，那我们就好沟通多了……曹总，你现在希望这批商铺能升值……我呢，想利用这批商铺赚一笔快钱，我不是一个有钱人，这样的投资对我来说，也算是赌上全部身家了……所以，要有相当大的把握，我才会去做……这是我没有和你空口说白话的依据……这段时间，我一直在认真研究九隆居没有火起来的原因，其实就地理位置来说，它真的不差……之所以火不起来，是因为有钱投资的人对这个地方失去了信心，再加上前期宣传不到位，就造成了现在这种冷清的局面……九隆居现在就像是一潭死水，它要想找回活力，就得有敢于往里面扔石头的人……我没有抬高自己的意思，但这出头鸟我真的敢做……如果这事儿我能做成了，能不能搅活这一潭死水，我不敢保证……但最起码可以证明曹总的这些铺子是可以赚到钱的，九隆居也不是大家嘴里说的那么邪，这就是价值的体现……也会给其他投资人信心，一旦把大家聚拢起来，真正受益的还是曹总你这样的大户……”
稍稍停了停，我又说道：“如果来吃这顿饭也算是代价的话，你就付出了这么一点代价，换来的却是一个机会……我不相信曹总你会拒绝。”
这些话说完之后，我并没有盲目的产生太多信心，因为这是生意，不是演说，如果是演说的话，我可以给自己打八十分，但真枪实弹的生意，能三言两语就说服对方的例子并不多见……更何况，我和曹金波之间还有过节，他反感我的不识相，我厌恶他的阴险，这也都是事实。

第177章 回上海？
曹金波将我给他倒的酒喝完，我以为他会给我答案，他却转而对孙继伟笑道：“这个年轻人说话不卑不亢，有条有理……我倒是真要刮目相看了……”
孙继伟笑道：“我这个兄弟是不错……别的不说，就冲他敢只身一个人来大理做生意，也是一条好汉嘛！”
稍稍停了停，孙继伟又替我向曹金波问道：“曹老板，我兄弟这事儿，你看怎么说？”
“孙科长你见多识广，这个事情我想听听你的意见。”
在曹金波这么答复之后，我下意识看向了孙继伟，我怕他会感到为难，因为曹金波这么问他，就是想卖一个人情给他，以图日后从他那儿得到回报，说到底这曹金波还是一个人精，所以想着法的要将自己的利益做到最大化。
就在我有这样的担心时，孙继伟已经说道：“我觉得曹老板应该给年轻人一个机会……大家都是从年轻人这个阶段走过来的嘛，能体会到他们创业的艰辛。”
曹金波以开玩笑的口吻，回道：“现在的年轻人可没有我们那一辈人重情义，就怕他们不懂知恩图报的道理啊。”
“知恩图报都是虚的，互惠互利才是真的……这件事情要是做好了，曹老板你可比我这小兄弟要受益多了！”
曹金波大笑，这才转而对我说道：“既然孙科长都这么说了，这个面子我一定要给……要说这点房租，我是真看不上……这16套铺面你直接拿去做，但是我有一个要求，我要你盈利的五成……如果你同意的话，明天我就派人把钥匙送给你。”
曹金波的这个提议，我是求之不得，因为房租对我来说是一个大头，在铁男不可能一起投资的前提下，我一个人的经济实力是做不成这件事情的，但是曹金波要求分成，不要房租，就好办多了……最起码，可以提高我的办事效率，不用为了填补这笔房租钱而四处奔走，于是，我立马向曹金波点了头。
这件事情确定下来之后，曹金波便没有再将注意力放在我身上，他一直和那个叫罗竹明的副局长攀谈着，直到这顿饭结束，才跟我说了一两句，鼓励我将这件事情做好。
……
送走了曹金波，孙继伟也没有久留，他跟罗竹明回了他们单位，我则独自晃荡在古城里，心里琢磨着自己身上的钱该怎么花……我大概估算了一下，在不借钱的前提下，身上这笔钱刚好够用。
没有了压迫感，我的内心也渐渐安定了下来，然后便想到了正在住院的叶芷，我肯定有必要给她发个信息，问清楚情况，我觉得这是作为朋友该有的关心。
在街边找了个能坐的地方，我便从口袋里拿出手机，给叶芷发了一条信息：“听说你住院了，不要紧吧？”
片刻后，叶芷给我回了信息，但却并没有好奇这个消息我是从谁那儿听来的，只是回道：“嗯……没什么事情，不用担心。”
“都住院了，还说没什么事情呢……到底怎么了？”
“出了一点交通意外，手臂受伤了。”
交通意外这事儿可大可小，但叶芷却说得模糊，这更让我的担心更增加了一分，于是又问道：“怎么就出交通意外了，是你开的车，还是别人开的？”
“司机开的……这段时间他一直跟着我高强度工作，出事那天，是疲劳驾驶。”
“不知道该怎么说你了……非要这么拼吗？非得出了这样的事情才能让自己闲下来？……这是得不偿失！”
叶芷没有再回复我的信息……而在等了很久之后，我才明白为什么叶芷不愿意告诉我她住院的事情，因为她知道我会这么责备她，而一向高高在上的她，是不喜欢被别人这么责备的。
我不禁想着：也许她需要的是实际行动，而不是嘴上的责备，或是关心？
有了这样的想法之后，我那平静了许久的心，也开始动了起来。难道，这一次我真的要为此回上海一次吗？可是，自从离开了那里，我就没有再想回去过，更何况，在面对叶芷的时候，我该以什么身份呢？
如果仅仅是朋友，我的关心似乎已经过了头，何况我真的很不想回上海这座城市！
……
当想法在大脑里变得纷乱，我也开始烦躁了起来，我下意识从口袋里摸出一支烟，一边将其点燃，一边敲打着脑袋。
说实话，这个时候，我是想为叶芷做点什么的，而这种欲望，不是源于虚伪的表现，而是自己内心真的有这么一份担心存在，尤其是在她没有回复我信息之后，我更意识到自己说错了话。我不应该在情急之下责备她，而是应该给予适当的理解，因为叶芷的工作已经不仅仅是为她自己；也许，她也很想休息，但是她不能这么做，所以才会硬着头皮去做了这么多……所以，才会发生了这样的意外。
这种莫名想呵护她的感觉，让我有点恍惚……
我是不是真的喜欢上她了？而且是关乎爱情的那种喜欢？
我没敢再往深处去想……我只是告诉自己，尊重自己最内心深处的感觉，如果到晚上，还有想去上海看看她的冲动，那就回去……
我觉得，如果最终我选择了回上海，那这种冲动的能量无疑是巨大的，因为它让我克服了对过去的恐惧；可以想象，如果我回到上海，肯定会因为某个熟悉的场景，而想起那些已经远走的人，和被自己辜负了的青春。
是的，青春在我这里是沉重的，爱情也不够美好……在上海，我能想起的，只是自己一次次畏惧失败和未来的痛感，所以我才这么坚持着不肯回去，更不愿意去被动碰触那些和自己已经没有了关系的过往。
……
在古城里逛了这么一圈儿，夜晚便降临了……但夜晚对大理来说，不是一个终结，而是一个开始，很多喜欢过夜生活的人，都在这个时候，挑选着自己喜欢的酒吧，然后开始放纵着自己身体里的每一个细胞。
不知不觉，我便逛到了酒吧街，我想去找桃子，也看看，她新找的工作，到底是个什么样的环境。
我并不知道，她在哪个酒吧工作，但酒吧街也不算长，仔细点儿肯定是能找到她的。
我就这么走到了酒吧街的中段，然后在一间酒吧的门口，看到了一个貌似是桃子的身影，再走近一些，发现真的是她……但是，我没有立刻喊她，而是站在一个人比较多的地方看着她此刻的一举一动。
我看见她将一条项链和一只皮包递到了一个女人手上，然后那个女人拿出手机，扫了她手机上的二维码；完成了交易，那个女人便离开了，桃子看上去却有点落寞。
事情已经很明显了，桃子是在卖自己的东西……
……
我快步向桃子走去，在她面前停下后，便用严肃的语气向她问道：“你在干嘛呢？”
桃子的慌张感转瞬即逝，然后又笑着对我说道：“我在旁边这家酒吧上班啊……你怎么来了？”
“我问的不是这个……我刚刚看见你把包和首饰递给那个女的了……你这是要干嘛呢？”
“呵呵……这些闲置的东西反正都用不上，就便宜处理掉了。”
“你这是何必呢……我又不眼瞎，那个包是个大牌子，平时你自己都舍不得拿出来用。”
桃子还是笑着说道：“以前在夜场工作的时候，还需要这些东西来提高自己的身价……现在本本分分的工作，这些东西留在身边真的也没有什么意义。”
我看着她那张强颜欢笑的脸，终于一声叹息：“要是铁男以后敢辜负你……我绝对不会让他好过的！”
我说这句话的时候，是带着决心的，因为在桃子卖包卖首饰的背后，我看到的是一个女人，无怨无悔的心。

第178章 结果更重要
夜色更深了，街上的人却越来越多，我和桃子就这么淹没在人群中，相视无语……但是，我能体会到她内心此刻的落寞，如果不到不得已，一个女人是不会卖掉自己视如珍宝的包和首饰的。
又是一拨人从我们身边走过后，桃子才终于开口对我说道：“铁男现在有多困难你也知道，我作为他身边最亲近的人，我不帮他分担，谁帮他分担。”
“他就是太着急了……”
“他着急不也是为了我们以后的生活么……这件事情不管最后是什么结果，我都不会怪他的。”
我有点语塞，但内心却为桃子的无怨无悔而感动，她和汪蕾真的很像，一旦认真起来，都是那么的不管不顾，可世人却对她们有诸多的误会……
我不想再说责备的话，只是放轻了语气向她问道：“现在还差多少钱？”
桃子轻描淡写的回道：“也没差多少钱了。”
我在心里又算了算：如果九隆居的生意，将成本降到最低，还能多出多少钱来？算出结果之后，便对桃子说道：“我这边先给你两万，不知道能帮多大的忙……但是你一定得收下。”
“不用了……你在九隆居做生意，我没能帮上忙，就已经很内疚了，怎么还能要你的钱！”
我没和桃子多说，直接用微信给她转了两万块钱，然后又抢过她的手机，强迫她收了下来，为了不让她有内疚的心情，我又对她笑了笑，示意她宽心；但桃子依然很不放心的向我问道：“你那儿不也差钱的嘛，你现在给了我这么多，缺口不是更大了吗？”
“我在九隆居租的铺子，房东没有和我要房租，他想参与进来分走一部分利润，我的压力也就没那么大了……要不然，我还真没多余的闲钱给你。”
“嗯……你这个事情有把握吗？可千万别做赔了！”
为了不让桃子担心，我故意夸大着说道：“起码九成的把握吧。”
“那就好……我相信这次你能成功……你和铁男不一样，你会思考着去做事情，他呢，就是凭着一腔热血……”
我笑了笑：“我之前和马指导聊过……其实铁男对比之前，变化还是挺大的；你是不知道，他刚来大理的时候，完全就是一副混吃等死的状态……现在不管是不是冲动，但最起码他有了为未来打拼的意识……这对铁男这样的男人来说，绝对是一种了不起的成长！……如果这次真的被他给赌对了，你们在大理的生活也就算是有奔头了……呵呵，我觉得你是一个能改变他的女人，他也改变了你……真的，这种为了美好生活而互相改变的感觉，真的是挺好的……真的！”
说到最后，我有点语无伦次，因为我又想到了经历的那些孤独……我不知道自己和陆佳在一的三年，到底算什么。此刻，我的内心充满了凄凉……
我忽然便打消了想回上海看看叶芷的念头，不是不够关心她……实在是因为被某些情和景触动了，而回上海简直是自找罪受。
当务之急，我该好好在大理做出一番事业，才是对的。
我摸出一支烟点上，以为心情会因为放下了这个念头而通畅起来，却不想，烦躁的感觉又增加了一分。
这时，桃子毫无征兆的向我问道：“我想问问……那个能改变你的女人，现在在哪里呢？”
我征了一下，然后一边笑，一边回道：“我这么一个完美的人……还需要改变吗？……你就别和我开玩笑了。”
“我要说冷暖自知，是不是挺土的？……但我想表达的就是这个意思……”稍稍停了停，桃子又意味深长的对我说道：“米高，你现在的心态不对……你真的不能在这么下去了……除非你嫌错过的女人还不够多！”
“我不知道你说这些是什么意思。”
这次，桃子很不客气的回道：“你错过了汪蕾就算了……现在又错过了思思……你心里真的一点也不觉得可惜吗？……还是说，只有陆佳那种很现实的女人才是你念念不忘的？……真心对你付出的女人你反而不知道珍惜？……如果真是这样，你现在所承受的一切，都是你在自作自受！”
“不是你想的这样……我正是因为和陆佳经历了这三年……所以才更加厌恶这种没有结果的爱情……以前，我总觉得，爱情最重要的是过程……但是到了这个年纪，才算是真正明白……结果，也许更重要……因为同样的痛苦，你是没有能力再去承受第二次的。”
“如果你连过程都不敢要……那谈结果不是很多余吗？“
我重重吐出口中的烟，不想再与桃子做争论。
在我的沉默中，桃子又接到了一个电话，听她与对方的对话，估计也是来找她买东西的……果然，桃子结束通话后，便刻意避开了我，她去了那个女人和她约定的地方……
几乎是一转眼，人来人往的大街上，我所面对的便又成了一群陌生人，一个认识的都没有，而那孤独的感觉就这么趁虚而入，弄得我自以为，整个大理，整座古城，都没有比我更消沉的人了。
……
我没有离开古城，只是找了一条非常安静的巷子，要了一打“风花雪月”消遣着这个看上去平静，却将我心情搞得很是复杂的夜晚。
两瓶啤酒喝下去，我又点上了一支烟，烟吸了一半，便把玩着打火机，我以为这样就能转移掉自己的注意力，可还是想起了上海这座城市，以及那里与我有关的所有是是非非。
不得不说，这个世界的缘分真是非常巧妙……在我没有结识杨思思和叶芷之前，上海有汪蕾和陆佳……她们以不同的方式离开之后，杨思思和叶芷又以不同的方式回到了上海。
似乎，过去，现在，未来，上海都有我放不下的牵挂，未必是某个人，而是那些在一起经历的事情。
我用力吸了一口烟，又强迫自己不去想和上海有关的一切，我将自己的全部注意力都放在了对面酒吧正在唱歌的那个女歌手身上，她也挺孤独的，因为整个酒吧除了一个服务员和一个调酒师，就只剩下她和坐在窗户口吸烟的酒吧老板了。
她没有真正意义上的听众，但她还是很敬业的在那个很昏暗的舞台上坐着，手里的吉他乍一看，像是玩具而不是乐器。
一首歌唱完，她又献上了另一首，在唱之前，她在自言自语：“这是一首对我意义非常重大的歌曲，来自于郑钧的《私奔》……我不知道有多少人像我一样，是跟另一个人私奔到大理的？也不知道，又有多少人和我不一样，即使他已经走了，还是选择独自留在大理……留在大理不是为了等谁，而是因为心中的那股劲儿还在……如果，这辈子还有能让我中意的男人出现……我依然愿意用私奔的方式去和他寻找生命中的幸福……这就是我心中的劲儿……爱他就要和他在一起，不管多难！”
说完这些，她便开始唱了起来……
女人唱这首歌的感觉，肯定不如男人来得那么刚烈，但也有一种魅惑的温柔，我不禁听的入迷……

第179章 妮可
三分钟的时间，除了够吸一支烟，还够唱一首歌，也够我的心情从平静到跌宕。说真的，在那个女歌手唱完《私奔》之后，我很想过去和她喝一杯，或者聊几句，但是她已经开始了下一首歌的演唱……
我这才意识到，被大家拿来消遣的东西，却是她的工作，而她也一定过得不好，否则不会沦落到在这样一个冷清的酒吧驻唱……只是不知道，回想起当初来大理的轰轰烈烈，再想起如今的境遇，她是不是真的一点都不后悔？
至少，我能站在一个旁观者的角度，去理解她的痛苦，毕竟当初她是和一个男人一起私奔到大理的，现在却只剩下了她自己，在这样一条巷子里，孤独的唱歌，孤独的自说自话。
《私奔》之后，她又唱了大概四五首歌，然后结束了今天晚上的演唱，在她整理自己的乐器和乐谱时，我进了她的酒吧，虽然因为陌生而有点尴尬，但我还是对她说道：“你好，刚刚你唱歌的时候，我就在对面的酒吧坐着……我觉得你唱的歌，不能用单纯的好或不好来评价，更像……更像是在唱自己的心情，所以很想和你聊聊……如果你不忙的话，我请你喝一杯。”
她愣了一下，回道：“你这算是搭讪吗？”
我笑了笑：“不算……你唱私奔之前说的那些话，我都记在心里了……如果你愿意分享的话，我想听听你的经历。”
“作家？来大理找写作素材的。”
我赶忙解释：“不是……不是，我就是一普通的人，做着普通的工作……”
“哦，我之前有遇到过一个作家……酒吧里什么人都会遇到的。”
我笑了笑，她倒是一个挺放得开的女人，没有对我这个陌生人太过于警惕，或许是因为我表现的足够真诚。
……
找了一张桌子坐了下来，她主动从我的烟盒里抽出了一支烟，然后给自己点上，吸了一口之后，向我问道：“一个人跑到酒吧喝闷酒，你心里应该藏了不少事情吧？”
“没听你唱歌之前，我一直觉得自己是个很理性的人，听你唱歌之后，我有点怀疑自己，可能这不是理性，是怂！”
“哈哈……我没觉得自己有这样的能力去改变一个人的想法。”
“你真的做到了……所以，我才特别想和你聊聊……不是为了泡妞，就是一本正经的聊一会儿。”
“嗯。”
短暂的沉默之后，我问道：“怎么称呼你？”
“叫我妮可就好了。”
“那妮可……可以谈谈你自己吗？”
妮可看了看我，然后又深深吸了一支烟，我意识到，她未必是个喜欢说心里话的人，但今天不一样……
她终于笑了笑，说道：“两年前的今天，我和他来了大理……去年过年的时候，他离开了大理……我也不知道刚刚为什么要唱那首歌，可能是因为不甘心吧……我不相信一个陪自己私奔到大理的人，最后还是说走就走……但这就是事实！”
“冒昧问一句，你们为什么要私奔呢？”
妮可面露回忆之色，片刻之后仍是笑着对我说道：“我和他都来自于江苏一个小县城，在来大理之前，我们已经有婚约了……在别人看来，我们也算是门当户对吧……他爸是个画家，我爸是法院的院长。”
说到这里，笑容在妮可的脸上凝固，之后她才又对我说道：“四年前，他爸得了胰腺癌，为了给他爸看病，他先是花掉了全部的积蓄，又卖掉了家里的房子，但这是不治之症，所以在我们准备结婚前的一年，他爸还是去世了……我家人比较现实，觉得他连房子都没有，婚后只能靠租房不算，还欠了这么多外债，我肯定过不好……就想毁掉之前的婚约……“
稍稍停了停，她又说道：“呵呵……婚约是什么？……婚约是这个世界上最神圣的承诺，在我心里，他就是该和我过一辈子的人……从那之后，我白天上班，晚上去县城的酒吧驻唱……用了一年的时间，终于和他一起还掉了全部的欠债……原本以为可以结婚了，可现实的阻力却越来越大……我爸妈开始逼着我和其他男人相亲，并且用养育之情威胁我做出选择……我真的特别压抑，特别厌恶这样的选择……我只能选择离开生活了十几年的县城，跟他逃到了大理……和大多数没来过这里的人一样，我把这里当成是自己人生中的最后一块净土，可没有想到，我没有在生养自己的县城失去他，却在这里失去了他……“
妮可这样的经历，让我的心情非常沉重。
她先是喝完一罐啤酒，然后带着充满自嘲的笑容向我问道：“是不是很讽刺？”
“我要是说实话，你会更难过的。”
“还能怎么难过？……最难过的日子已经熬过去了。”
我点上一支烟，想让心情不那么沉重，吸到快一半的时候，我才对她说道：“你已经把自己能给的一切都给他了，他为什么要离开你？”
“我也在反思啊……可是，我真不知道他是为了什么！他只留了一条分手的短信，人就没了……就算是死，也没有死这么干净的吧？”
妮可一边笑，一边哭，最后手都不知道该往哪里放……
如果爱情是颗子弹，妮可已经牺牲了。
她终于擦掉眼泪，对我说道：“聊了这么久，还不知道你叫什么名字。”
“米高。”
“米糕？……人吃饱了，是不是就不该有痛苦了？”
“呵呵，如果人只是为了温饱活着，我觉得也挺幸福的……所以，我爸才给我起了这么一个名字，可能是想我活得简单一点吧。”
妮可笑了笑，然后便转头对着冷清的街道失神，片刻之后才向我问道：“米糕……你是一个男人，你能不能站在男人的立场告诉我，我这么爱他，他为什么还要离开我？”
“可能是不爱了，也可能是另有新欢……”
妮可打断了我：“他不是这么肤浅的人。”
“我还没有说完……我觉得最大的可能，是因为他不想再拖累你了，离开有时候也是一种成全吧。”
妮可看着我……
我又给自己点上了一支烟，说道：“在感情上，我也有一段不太愉快的经历……来大理之前，我在上海工作，有一个相处了三年多的女朋友……半年前，她要出国留学，代价是我们分手……我同意了，不是不爱她，至少当时还是爱着的……因为她有更好的选择，我就不想再拖累她……三年，三年的时间，实在是太漫长了，我让她每天都活在失望中，已经够对不起她了！”
“你可以奋斗啊……为什么要自以为是？”
“我在上海待了四年……如果奋斗就能够成功，我也该成功了……”稍稍停了停，我又说道：“我不是给自己找借口……全上海，乃至整个社会，正在奋斗的人有那么多，可真正成功的又有几个呢？……大多数人，只是社会化进程中的炮灰，因为财富的分配一定不是均匀的，这是定律！”
“就算你说的是对的，可是这和爱情又有什么关系？”
“我不知道……但现在的风气就是这个样子……人们已经习惯将物质需求和爱情需求捆绑在一起了……所以，你会看到结婚之前，很多男女会因为彩礼的多少而闹得不可开交……却不愿意静下心来去想想，当初在一起，到底是为了爱情，还是为了今天的彩礼？……我不是抨击彩礼这个习俗，也不是帮男人说话……男人如果有十万，那给八万的彩礼是天经地义的，这个时候女人要十五万，就是不讲理……相反，男人有十万，却只愿意给一万，或者不想给……那就是这个男人的不对！”“
稍稍停了停，我又说道：“如果你没有改变这一切的能力，就应该明白，凡事，量力而行……包括爱情！”

第180章 回上海
在我将心中的感悟说出来后，心情也莫名低沉了下去，我当然不愿意去迎合这种不良的社会风气，可自己却是在这种风气中陷得最深的一个。我深知，自己已经不能意气风发的去追求一份理想中的爱情。
这时，沉默了很久的妮可终于开口对我说道：“我不喜欢你这种心态，男人的天性就应该是洒脱的……你们这种自以为是的成全，我觉得是对女人最大的伤害和辜负。”
“不是每个女人都会像你这么想……你这样的女人很难得，正因为你难得……你之前的男朋友才更不想耽误你……他也应该挺痛苦的！”
“可笑……我这辈子从来没有听过比这个更可笑的话……这他妈算什么成全？……如果这也算成全的话，那我现在的痛苦和绝望又是从哪儿来的？”
“你之所以痛苦，是因为你不够了解他……他也不够了解你，你们都在为对方牺牲，可是得到的却是一个最不好的结果……我觉得，现在的他，未必会比你过得好。”
妮可摇头，然后端起杯子，将里面的啤酒喝完，许久之后才低声说道：“不管是不是你说的这样，我不会等他了……和我在一起的，应该是一个品德高尚的男人，而不是故作高尚的。”
我不知道该说点儿什么，但内心却产生了很多想法，我觉得妮可说的这些话，也像是在针对我……可是，陆佳不是她，陆佳很需要这样的成全，否则她不会因为出国留学，而主动跟我提出分手；对于陆佳，我从来都没有觉得自己做错了什么。
这时，妮可又对我说道：“我们不要再在爱情观上做争论了……我看得出来，你现在困惑的不是和你前女友的关系。”
“是……都是过去的事情，既不能回头也不能重来，我心里已经选择放下了。”
这句话说完，我换了个坐姿，然后向妮可问道：“你和你前男友在一起的时候，真的没有因为一无所有，而感到过痛苦吗？……就比如在大理这样的地方，你们没有房，没有车，甚至连买衣服这么小的事情，也要计划一下，才能把钱节省下来……生孩子，履行一个成年人应该有的责任，这样的大事情更是想都不敢想……久而久之，你的心态就一点变化都没有？”
“如果我们没有能力要孩子……可以不要孩子，因为我们不是为了孩子活着的……买不起衣服，可以穿的简单一点，我觉得只要两个人是奔着白头到老去的，这些都不算是事儿。”
“你真的是一个很特别的女人……如果你的爱情观能代表大多数人，男人与女人之间的感情也就不会变得像现在这么廉价了！”
我说完之后，便又给自己点上了一支烟……弥散的烟雾中，我想起了叶芷，我不禁问自己，是不是我真的把她想的太复杂了？也许，远在3000公里之外的她，也和妮可一样，将爱情看得很纯真？
这次，妮可没有接我的话，她又陷入到了失神的状态中。
我在一支烟快要吸完的时候，才再次开口对她说道：“我有一个问题想请教你。”
“你说。”
我先让自己平复了一下，然后说道：“我有一个女性朋友……她特别优秀……各方面都特别优秀……呃……这不是重点，我现在遇到的难题是……她正在住院，我不知道自己该不该特地赶回上海去看看她？……如果只是普通朋友的话，这种关心好像有点过了头……可是，不回去的话……我心里又好像被什么东西给卡主了，怎么都舒服不起来！”
“这个事情很好解决，如果你觉得特意回去看她，显得有点过……那你就骗自己，说自己是顺道回去看她的。”稍稍停了停，妮可又说道：“喜欢一个人，为什么非要藏着掖着呢？就因为她太优秀了？”
我愣了一下，回道：“年纪有点大了么，感情上的事情总会多想一点。”
“我很想知道，你年轻的时候，对待感情的时候是什么样的？”
我摸了摸自己的后脑勺，然后大脑里便出现了某些画面，我带着轻松的笑容对妮可说道：“如果我年轻个五岁，肯定连夜坐飞机赶到上海，然后搞点什么香榭丽舍大道的树叶，去跟她搞浪漫，表白……我太了解了女人了，只要一生病，就容易脆弱，人脆弱的时候，需要依靠是天性……有时候爱情就是一种满足感，而这种满足感就是在得到依靠中产生的。”
“呵呵……如果得到了这样的依靠，她也没有给你爱情，你怎么办？”
“死缠烂打呗……我脸皮多厚一人呐……而且这种情况在我这里基本上是不可能出现的……我觉得只要抱住她，给她一个热情的拥吻，再铁的心，也得在我的热度下融化！”
我就这么越说越过分，而妮可的脸上也露出了鄙视的表情，大概是因为我之前一直表现的很保守，所以当我露出这狂热的一面之后，她才如此的不屑一顾，可这些真是我年轻时候能干出来的事情……
我向妮可问道：“你是不是不信呐？”
“一个字都不愿意相信。”
我不说话，只是从口袋里又摸出一支烟点上，然后在大脑里想象着自己刚刚说的那些画面……没觉得自己是英雄，更像是一个趁虚而入的痞子，因为靠这种下三滥的伎俩虏获来的芳心，真的不是可以随便消受的。
这时，妮可给我递来了一杯啤酒，煞有其事的对我说道：“米糕，这是一杯有魔力的酒，你喝了就能年轻五岁，信不信？”
“别开玩笑……要是真能年轻五岁，我就去买彩票，这几年，每期的彩票中奖号码，我都在手机里记着呢。”
“你能有点追求吗？”
妮可一边说，一边将手中那杯喝下去能年轻五岁的酒递给了我……她非要我喝掉，我却觉得这样的消遣实在是太无聊，但自己一向扭过不女人，最终还是仰头喝下了这杯“神酒”。
我不可能年轻五岁的，只是妮可想借此去解除我身体里的心魔……是的，通过交谈，我知道她欣赏什么样的男人，所以也想将我改造的洒脱一点。
我也想洒脱一点，于是开着玩笑，对等待着结果的妮可说道：“真的年轻了五岁……忍不住想找个姑娘耍流氓。”
“去吧，就找你喜欢的那个……“
“就假装是顺道看她的？”
“这么做真的挺怂的……但如果你心里实在有过不去的坎儿，那也只能这样了。”
我笑了笑，然后喊来了服务员，要了一些瓜子这样的小吃，妮可也没有要离去的意思，但一个伤感的人安慰另一个伤感的人，真的能安慰住吗？还是说，我们要的并不是安慰，仅仅是一个可以说话的人？
妮可又对我说道：“喜欢就去吧……感情的事情，难不成你想让女人先开口？……如果她真介意你们之间的贫富差距，她会拒绝的，如果她不介意，你自己却想了那么多，就真的显得可笑了……”
“算了……不想那么多，先去看看她。”
说到这里，我笑了笑，又说道：“我嘴上说了一百个不去看她的理由，其实心里还是想去的。”
妮可看了我一眼，没有再多说什么，而我则拿出手机，订了一张明天中午从大理飞上海的机票。

第181章 歪打正着
因为有心思，我也没太在意时间的流失，等我再次拿出手机看时间时，已经是深夜的十一点零二分，而坐在对面的妮可在这段互相沉默的时间里，又喝掉了两瓶啤酒……她看上去已经有了醉意。
可这个时候，她却又带着非醉不可的决心对我说道：“啤酒喝着没意思，换……换洋酒喝吧。”
“算了吧，待会儿喝多了，连一个送你回去的人都没有。”
“你……你不算人吗？”
“算……可是我怎么感觉你是在骂我呢！”
妮可歪头看着我，然后费力的眨了眨眼睛，很是恼火的对我说道：“在感情里，故作高尚的男人，都不算是人……以这个为标准，你说你……是不是人？”
“我是不是人的事情咱们以后慢慢聊……但你是真的不能喝了。”
“你是嫌洋酒贵，不肯请我吧……没事儿，你不用这么小气，我请你。”
妮可说完，便对着服务员招了招手，等服务员站在我们身边时，我却制止了她点单，然后从钱包里拿出300块钱递给了服务员，请他帮我将之前的消费给买了单。
妮可喝酒不成，又给自己点了一支烟……她看上去就像是一具没有灵魂的肉体，只有烟雾从她的鼻腔里进进出出。
我也点上一支了烟……
只吸了一口，街道的那头便传来了一阵喧闹的声音，由远及近……没一会儿，我便看到了被一帮人簇拥着的曹小北，他也发现了我，他推开众人，然后趴在酒吧的窗户上，打量着我和妮可……
他先是撇嘴笑了笑，接着又对我说道：“米高……女人缘不错嘛……这女的是你新交的女朋友？”
我也笑了笑，回道：“管好你自己，手指上的伤还没好利索吧？……少喝点儿酒。”
曹小北点上一支烟，依旧很不礼貌的看着妮可，他说道：“你风流点儿不是什么坏事……最起码能证明思思的眼光有问题，你就不配她对你那么上心……她回上海是对的。”
曹小北的话，我压根就没往心里去，却不想被妮可误会了，她对我说道：“原来你暗恋的那个上海女人叫思思啊！”说完，她又转而对曹小北说道：“小弟弟……你可别乱说话，我和米糕到现在为止，连普通朋友都算不上……我们只是坐在这边，互相倒了一会儿苦水……米糕刚刚和我说了，他喜欢的女人在上海，压根就没有我什么事儿。”
曹小北的脸色说变就变，他怒视着我，咬牙说道：“你他妈够虚伪的啊……嘴上一套，背地里又是一套，你还敢说对思思没动歪脑筋吗？”
妮可是真的喝多了，我还没开口解释，她便看着我和曹小北感叹道：“真是巧了，原来你俩是情敌！……那这算不算是冤家路窄啊，哈哈！”
曹小北脸都气绿了。
我感觉要出事儿……曹小北这人有多冲动，我是再清楚不过了，以前他总是嘴上喊着要找几十号人来揍我，我都没当回事儿，现在他身边真的站了十几号人，我怎能不心虚。
果然，曹小北的这帮狐朋狗友都不是善茬儿，其中已经有人从酒吧门口捡起了空酒瓶，对着我一顿叫嚣。
妮可这才意识到不对劲，酒也醒了几分，她赶忙对曹小北说道：“别动手……都别动手……从来没听说过，感情上的事情是靠打架来分胜负的……你俩要是真对人家女孩上心，就该去上海看看，人现在可是在医院躺着呢……”
曹小北先是喝止了他那帮对着我叫嚣的狐朋狗友，然后又向我问道：“她说在医院躺着是什么意思？……是不是思思出什么事儿了？”
我这才得以喘息，我回道：“她说的压根就不是杨思思……是我的另外一个朋友，她也在上海。”
“你忽悠谁呢。”
“你要不信，现在就打电话找杨思思求证，看看她是不是在医院，这事情不就搞明白了嘛。”
曹小北看了我一眼，然后从口袋里拿出手机，拨通了一个号码，可下一刻，他的眉头就皱了起来，他对着我怒道：“思思的手机号码已经被注销了！”稍稍停了停，他又一副明白过来的表情对我说道：“米高，你少在这儿和我演戏，我就从来没见过你这么阴险的垃圾……你等着，我现在就订飞上海的机票，思思要是真有什么事情……你也别想好过。”
我无比头大的回道：“这他妈都哪儿跟哪儿啊！”
曹小北说订机票就订机票，就在我以为他会跟我选同一个航班的时候，他却对身边一个连脖子上都刻了纹身的人说道：“大宇，你现在就送我去昆明，大理机场要明天才有机票，我等不及了！”
“好咧……这事儿赶早不赶晚……可不能让这老小子给捷足先登了。”
我还没回过神儿，这一帮人便一哄而散……
我苦笑，不知道这算不算是歪打正着？……可能在曹小北的内心里，一直都计划着要去上海找杨思思，但苦于没有理由……现在好了，他终于可以名正言顺的去了。
我坐了下来，拿起最后的半瓶酒，想一饮而尽……就这个时候，妮可忽然从钱包里抽出了三百块钱扔在了我的面前，我一脸茫然的看着她……
她特不屑的说道：“你这样的人就不配请我喝酒……你不光阴险还懦弱……喜欢一个人有什么不敢承认的，至于编那么多谎言吗？……那个叫思思的女孩，要是真选了你，也算是瞎了眼了……你跟刚刚那个小青年比起来，简直就是一个天上一个地下！”
妮可说完之后，便像躲瘟疫似的躲开了我，我则哭笑不得……这事儿，我是真解释不清楚了。
仔细想了想，也没什么急着去解释的必要……如果曹小北真的能在上海找到杨思思，一切误会自然会弄明白的。
过了片刻，我从桌子上捡起妮可刚刚扔下来的300块钱，将其送到了吧台，我知道她在这里唱歌，便托服务员小哥将其还给她。其实，就我的内心来说，还是挺感谢她的，因为她的鄙视，让我看清了自己的内心，也让我愿意用一个端正的态度去审视自己和叶芷之间。
其实，男人和女人之间，还是简单一点的好！
……
次日，我睡到八点起床，九点的时候，曹金波派人将那16套商铺的钥匙送了过来……这让我的时间一下子就变得紧迫了起来，因为此时距离过年只剩下20来天，我却还有很多事情没有做。
我想好了，我只在上海过一个夜，明天下午就赶回来。
就我的内心来说，并没有因为回上海而有太多感情上的想入非非，我只是单纯的想去看看叶芷……虽然我也知道，这是因为内心深处的喜欢，但也不想去强求……而感情上的事情，就随缘好了。
而真正要去争取的，是自己这风雨飘摇的事业，这一点我必须比任何时候都要清醒。
……
十一点的时候，我来到了机场，十二点半我登上了飞机，在飞机起飞之前，我很自觉的关闭了手机，可是内心却有点好奇，在我之前去往上海的曹小北，此时到底有没有和杨思思见上面；如果见上面了，又是否解开了昨天晚上的误会？
不过，这样的好奇也只是困扰了我一小会儿，等飞机真正起飞的时候，我能想到的便成了这几年在上海经历的一切……
我希望今天的上海是一个好天气……我不喜欢上海的雨，因为我和陆佳还有汪蕾人生中的最后一面，都是发生在雨天……如果上天有意平衡着人间，那也该还给我一个艳阳天了！

第182章 伤感，焦虑
飞机经过三个小时的飞行，终于到达了上海，当我拎着简单的行李走出飞机舱的时候，发现一切并没有像期待的那样，上海的天气不仅阴郁，而且非常之冷，这不禁让我怀疑，自己是不是真的曾经在上海待过，习惯了大理的四季如春，我真的已经无法去接受这里的湿冷，只感觉自己的腿像是泡在冰水里，一阵阵麻木。
我从包里拿出了一条围巾寄上，然后跟随着人流走出了机场……
机场外面跟从前没什么两样，很多候客的出租车司机会主动迎上来，问你要去哪里，可当我被这么问的时候，又突然迷茫了，我还不知道叶芷住在哪个医院，根本无从提起自己要去哪里。
我找了一个稍微能避风的地方坐下，然后从包里拿出了手机，一番斟酌之后，我还是选择了用最简单的文字给叶芷发了信息：“我人现在在上海，你住哪个医院，我去看看你。”
叶芷没有回复。
我半靠在灰色的墙壁上，然后用衣服挡住风，给自己点上了一支烟……我觉得这支烟吸完的时候，叶芷应该会回复我的信息，但我不知道，她会不会将我当成是一个不速之客，继而感到厌烦。
……
一支烟吸完，我又续上了一支，心里渐渐开始感到不乐观，因为叶芷并没有如想象中那样，在设定的时间里给我回复。
我不愿意这么一直被动的等着，终于上了机场大巴，一路晃晃荡荡的去了市区。
……
上海真的太大了！找一个人无疑是海底捞针，我索性在以前租房的那条路上下了车，我不是故意找痛苦，只是觉得自己该来看看……
没过一会儿，天色便完全暗了下去，可直到此时，叶芷依然没有回复信息。
我胡思乱想的同时，内心也不禁有了一点凄凉的感觉……这种凄凉和叶芷有没有理我并无关系，只是因为自己走在熟悉的街道上，能感受到的却只剩下物是人非的气息。
又走了一站路，我下意识停下了脚步……我的对面有一个藏在霓虹灯里的鞋店……只是看了一眼，直直射过来的灯光，便让我恍惚了起来，我好似又看到了一年前的某个场景：那天，是陆佳的生日，我用半个月的工资给她买了一双，她心仪了很久的鞋子……她先是责备我，然后又不顾众人的目光狠狠抱住了我，她轻声在我耳边说：这辈子一定要在一起……
我已经记不得自己当时有没有一辈子都在一起的信心，我只是记得她的笑脸和霓虹灯一起照亮了那个寒冷的夜晚，而我的心也是暖的。
时至此刻，我依然相信，至少那天的陆佳，没有想过要离开上海，离开我……可人终究不是一块石头，人是会变的，要不然也没有这一刻独自走在街头的我，也没有丢下一切去大理的我。
回想在大理的这半年，谈不上有什么收获，只是感觉自己的心态相对成熟了很多，没有刻意的去恨，也没有刻意的去遗忘，只是越来越平静的接受了一些事实。
直到再次回到上海，有些感觉才汹涌而来。
……
我快步走开，那天和汪蕾喝酒的酒吧又出现在我的左手边……酒吧不大，里面却有一个乐队在表演，我像是一个刻舟求剑的人，没在意他们此刻唱了什么，满脑子都是那个深夜，那首《再见，二十世纪》的旋律。
如果时间能够倒流就好了……我一定带汪蕾去大理，无关什么身份，只是想她好好活在这个世界上。
想起她的样子和对我说过的一些话……眼眶里又传来温热，然后眼泪便掉了下来……我的心，就像是被生生撕碎了一般的痛，我一只手撑在玻璃窗上，一只手死死的抓住了自己的心口。
而直到此时，我才知道自己为什么会如此恐惧回上海，因为下场就是现在这样……我体会到的，已经不仅仅是孤独，而是被痛彻心扉的感觉钉在了这座城市的十字架上，看不到一丝阳光。
……
我终于走到了一个没有任何回忆的水果店，买了一点苹果这样的东西，我已经做好了随时去见叶芷的准备，可是上天却似乎和我开了一个玩笑……叶芷还是没有回复信息。
我不禁自嘲的笑了笑，我们的关系到底好到什么程度了呢？如果真的有一些不寻常的气氛在我们两人之间，为什么直到现在我都没有她的手机号码？
否则，我没必要用微信这么没有效率的工具和她联系。
我终于用微信给她发了语音邀请，可是三十秒后，依然是冰冷的文字提醒着我，对方的手机可能不在身边。
……
拎着买来的水果，我又乘车去了外滩，感受着这里的繁华依旧，内心的孤独和空虚也依旧，而不离不弃的依然只有口袋里的烟，烟只剩下两支，被流浪汉要去了一支，自己点了一支。
我渐渐感到可笑……不知道自己千里迢迢的赶回到上海到底是为了什么。昨天晚上，最乐观的时候，我甚至以为这对叶芷来说会是一个小小的惊喜，所以没有提前说。
现在，我已经不这么想了，我的内心尽是不被重视的焦虑……我越来越被这种焦虑的感觉所支配，继而内心有了火气，将刚刚买的水果全部扔进了手边的垃圾箱里，然后订了明天上午从上海飞昆明的机票。
我甚至不好意思给戴强打一个电话，约他出来吃饭，我只是买了一碗泡面，跟小卖店借了一点开水，泡好之后，就这么蹲在路边吃了起来。
……
手机终于震动，我以为一定是叶芷回复的信息，却是离开之后就一直没有联系过的杨思思发来的，她满是火药味的问道：“你是不是要死了？……干嘛把曹小北惹来见我？”
“这是个误会。”
“误会你个头……他言辞凿凿的说了，昨天晚上在古城的酒吧碰见你，你告诉他我住院了……请问，我到底得了什么病……相思病吗？”
“话都是他说出来的，你跟他要解释就对了。”
“他已经解释的够清楚了……我就奇了怪了，你是不是在大理闲出病来了，什么都敢胡说！”
我咬了咬牙，终于解释道：“这事儿真是个误会……我昨天跟一朋友在酒吧喝酒，正好聊起来有个上海的朋友住院了……曹小北听风就是雨，以为我在上海就你一个朋友……所以就连夜赶过来看你，这事儿真不赖我！”
“呵呵……你上海的哪个朋友住院了，我认识吗？”
“认识……是叶芷。”
“你特心疼吧……要不然怎么能和朋友聊起来。”
“你看你这话说的！”
这次，等杨思思再回复信息，已经是半个小时之后：“你现在在哪儿呢？”
“外滩。”
片刻，杨思思发来了信息：“我差点没反应过来……想了半天，是不是洱海附近有个什么地方叫外滩……突然才明白了过来，是上海的外滩……米高，你可真行啊，之前要了你的命，你都不肯再回上海……没想到这次，这么简单就回来了……我该替你感到高兴呢，还是可悲呢？”
我有点头大，原本这就是一件不该有波折的事情，可偏偏昨天晚上在古城遇见了曹小北，闹出了这样的误会……我当然可以选择向杨思思撒谎，说自己在大理。
可是我不能这么做，即使杨思思会因此觉得厚此薄彼，也何尝不是一个正确的结果。

第183章 望江阁
我立在风中，握住承载着很多情绪的手机，远眺着江的对岸……我在这阴冷的天气中，幻想着整座城市下起了鹅毛大雪，每个走在街上的人，都竖起了衣领，抵御着寒冷的同时，也是在保护着自己。
渐渐，所有灯光都变成了一封贴着邮票的信，城市是邮差，将其投递到每一个路人的心里，可是却没有人愿意打开，依旧孤独又自我的顺着不知道尽头在哪里的街道，向另一条街道走去。
我呼出一口气，眼前一片白，这才意识到自己该找个住的地方了。
在找到住的地方之前，我想先回了杨思思给我的信息，虽然她的信息里有刺，但我还是很克制的回道：“你还是替我感到可悲吧，我是不应该回上海的。”
“肯定叶芷没有见你……要不然你这个点儿在外滩晃什么？”
“坐了一天飞机……累了，找个地方睡觉……你也早点休息。”
“真是可怜啊……在上海工作了这么多年，再回上海，连个投靠的人都没有，还要自己找住的地方！”
“你要是再讽刺我，我现在就跳黄浦江，你信不信？”
“你跳啊，不跳就不是人……”
“算了，没人给我收尸。”
“怂包，可怜虫……倒霉鬼！”
看着这条信息，我仿佛在迷幻的灯光中看到了杨思思骂我的样子，我不自觉笑了笑，然后又有了一阵特别想抽烟的冲动……可是手上已经没有了烟盒，只有一只孤零零的打火机，像鼻涕似的藏在我的口袋里。
是的，少了烟，打火机也就变得没了价值，可以随时随地像鼻涕一样甩掉。
这时，杨思思又给我发来了一条微信：“吃过饭了没？”
我终于开始撒谎：“吃了……望江阁，法式大餐！”
“你有那消费能力？……别吹了，行吗！”
“饭是好是坏放一边儿，能填饱肚子就行。”
“死要面子活受罪。”
我没有再回杨思思的信息，而是在手机里找出了美团这个软件，然后寻找着一个能跟自己身价相匹配的旅馆……我的要求不高，没有空调都可以，但床上一定要有电热毯，因为一个人睡，真的扛不住上海的湿冷。
……
订好房间，我又在附近找了一个便利店，买了一包曾经在上海，最喜欢抽的“红双喜”，它是我的速效救心丸，可以和电热毯一起拯救这个对我来说很失望，也很寒冷的夜晚。
“狗屎，米高。”
我以为自己听错了。
“喂，叫你呢，没人比你更像狗屎了。”
我这才回头看去，杨思思就站在我的身后，她戴着针织帽，穿着厚厚的羽绒服，看上去很温暖。
此时此刻，站在路灯下的她，已经让我说不出话来……但我清醒的知道，除去火车站那一次，这是我们第一次很正式的在上海这座城市见面……可惜的是，我的生活依然没有什么起色，而她已经大变样，不仅开着好车，还一身名牌。
我觉得，上海是水，她就是鱼，只要一回到这里，她想要什么，就有什么。
……
杨思思将我带到了她的车旁边，是一辆艳红色的法拉利，我对着她感叹道：“哟，又换车了嘛！”
杨思思一边从包里拿出车钥匙，一边回道：“是不是忍不住想拍个马屁？”
“没有……这车虽然不错，但也挺高调的。”
“这是上海，又不是大理……豪车跟螺丝钉似的到处扎着，一辆法拉利有什么高调的。”
我摸了摸法拉利的后视镜，回道：“就算是螺丝钉，也是扎在一个我摸不着的地方……这么好的车，我能舔一下么？”
杨思思逮着我一顿捶，又骂道：“说你是狗屎，你就是狗屎……没有比你更恶心的狗屎了！”
我一边笑，一边躲着她……然后在彼此凌乱的脚步中，就莫名恍惚了……似乎在我和她的世界里，就没有大理和上海之分，我们在哪里都是这么打打闹闹……如果有可能，我希望这样的打闹，可以发生在我们的每一次相见中……虽然她比谁都爱哭，但是我真不想再让她哭了。
……
二十分钟后，杨思思将我带到了人均消费2600元的望江阁餐厅，她选了一个能看见江的位置，又点了一桌法式大餐。
我挺被动的，但是拗不过她……我更没有想到，刚刚还被我拿来当素材去吹牛的望江阁，就真的成了我暂时的安身之地……
我终于看着桌子上的西餐，对正在玩手机的杨思思说道：“我有点儿心虚……看着这一桌子东西，我牙都快咬碎了！”
杨思思没理我。
我又说道：“我觉得这个点儿，你请我去吃碗兰州拉面，我也挺开心的。”
杨思思透过餐厅的窗户向黄浦江看去，片刻之后才对我说道：“虽然你不是为了我来上海的，但是你好不容易回来一次，我还是想请你吃点好的……因为我知道你自己平时一直都挺抠的……人一辈子就这么一点时间，对自己好点，有什么不好？”
“其实，我挺怕你这么一本正经和我讲话的。”
“那该怎么讲？”
我端起茶杯喝了一口水，心情莫名有一些复杂，以至于不知道该用什么言语，去将此刻的自己表达出来……但我是幸运的，因为有生之年有机会遇到杨思思这个女人。
之所以不愿意像之前那样叫她丫头片子，是因为她看上去确实比之前要成熟了一些，虽然说话还是大大咧咧的，但是某一个瞬间，我还是能感觉到，她相比于以前更愿意去思考了。
就这么过了一会儿，杨思思又转移了话题对我说道：“米高，你之前在上海待了四年，我从小就在上海长大，我们一起在上海待了这么久，为什么一次都没有遇见过呢？”
“也许遇见过，但是都没有太在意。”
“四年前，我上高三，你呢？”
“我刚大学毕业。”
“你前女友是叫陆佳吧？”
我看着她，她微微眯着眼睛对我说道：“你和陆佳的事情，桃子早就告诉过我了。”
“她多嘴。”
“我觉得你这人挺傻的。”
“肯定没你聪明……”
“那当然，狡兔三窟听说过吗？……意思是，狡猾的兔子都知道给自己找三个家，你呢，先是和一个女人死磕，然后又和一座城市死磕……等真的感觉到磕不过，自己也都快三十岁了……三十岁是个多敏感的年纪呐，该成家的成家，该立业的立业……你呢，敢去看看自己身边还有什么吗？”
我先是沉默，然后又转移了话题对杨思思说道：“别老说我，你呢？……准备什么时候出国。”
杨思思看了看手表，回道：“小豹现在已经在回上海的飞机上了……他是回来接我去国外过年的。”
“在外面过年不孤单吗？再说，国外也没有过年的气氛啊！”
“不孤单，一点也不孤单……我和小豹先去，我爸妈和黄叔叔他们会在过年前一个星期过去。”
“哦，那还行……只要能和家人在一起，在哪儿过年都一样。”
“你不问问我爸妈为什么去那边吗？”
“想去看看你留学的环境？”
杨思思摇头回道：“不对，他们是想在那边给我买一套房子……反正他们一时半会儿也不指望我去接手他们的公司，就想让我在国外多待几年。”
“你爸妈也挺奇怪的，正常人的思维，都是希望将子女留在自己身边，他们全反了！”
“呵呵……说你傻，你还真傻……他们为什么要在那边买房子，不就是为了方便去看我吗……其实也是变相的将我留在他们身边，反正现在交通这么便捷……总比把我放在国内，不听他们话，嫁到一个穷乡僻壤的地方要好吧。”
我一阵沉默之后，问道：“对了，你和曹小北见面了吗？”
“你还敢和我提这个？我没掐死你，就算是我费出吃奶的劲儿在克制了！”

第184章 也是一种等
我面带疑惑之色看着杨思思，我的心里多少也是好奇的，我不知道在自己前面来上海的曹小北，现在到底是个什么样的处境，我没有希望他比我更惨，甚至希望杨思思可以善待他，因为他看似冲动的背后，其实也是一颗为了爱情无怨无悔的心。
一阵时间不算长的沉默之后，我开口对杨思思说道：“我都说了，曹小北来上海，完全是一场误会……就算他昨天没有在古城遇到我，早晚也是要来上海的。”
“就赖你。”稍稍停了停，杨思思又说道：“你来上海不是为了看叶芷的吗？为什么现在和我在一起吃饭聊天？”
“留点儿面子，行吗？”
“面子都是自己挣来的，不是别人给的。”
“看你说话这一股子江湖味儿！”
“我是从大理出来的江湖妹子，有点江湖味儿怎么了？”
我笑了笑，继而涌起一阵想抽烟的冲动，却不知道这么高档的餐厅让不让抽烟，回忆了一下电视剧里的某些场景，似乎从来没见过有人在高档西餐厅抽烟的，便又压制住了这阵想抽烟的欲望。
我倒不是在意别人怎么看我，我只是在意别人怎么看杨思思身边的这个男人，对于我来说，如此高档的餐厅，或是路边摊，并没有什么差别。
在我不说话的时候，杨思思又从桌上拿起了手机，然后递到我面前给我看。
手机里是一张照片，照片上的人就是曹小北，但是已经被喝的不省人事。杨思思这才对我说道：“我没那么狠心，我让朋友去招待他了，谁知道他酒量这么不行，现在已经被我朋友送到酒店去了。”
“安顿下来就好。”
杨思思恨恨对我说道：“我现在真的特别想掐死你……我以为离开大理就没自己什么事儿了，可你为什么还能给我惹这么多麻烦？……说真的，我也不想再看见你一脸倒霉样，坐在我对面。”
“你逃到国外试试，说不定逃到国外就没这些事儿了。”
“我是要去国外了，但不是逃……用你的话说，我是去过自己应该过的生活。”
“其实挺羡慕你的，你可以用自己的方式去选择生活，但大多数人都做不到这点……”
杨思思打断了我：“是，你就是做不到的其中一个……有能耐，你在我出国的这段时间里，混出点样子给我看看。”
“这不是一直在努力着呢嘛。”
“真够努力的！……不知道的，还以为你事业在上海呢？……没事儿别到处乱跑。”稍稍停了停，杨思思又向我问道：“你在九隆居的生意进展的怎么样了？”
“挺好的，曹小北他爸已经同意把那16套商铺给我用了，而且没要租金，就要求分一半的利润……我觉得这个要求挺好的，最起码给我降低了一半的风险……”
我带着很强烈的倾诉欲望，这么喋喋不休的说着，杨思思却好像不太愿意听，最后她用挺打击的语言对我说道：“敢和曹金波这个大老虎打交道……你真的是穷疯了！”
“呵呵……富贵险中求嘛。”
“你悠着点儿，小心老婆本都赔没了。”
我向窗外的黄浦江看了一眼，那里比来往船只还要灵动的是彩色的灯光，说真的，抛开心里的成见，论夜景，真没几个城市能比得上上海的外滩，可这美轮美奂的背后，又藏着多少颗孤独，迷茫的心呢？
我笑了笑，终于对杨思思说道：“不会的，已经倒霉了这么久，也该转运了。”
说完，我双手放在颈后，又以一个非常舒适的姿势靠在椅子上，心里忽然就平静了下来，我一直看着落地窗外流转的灯光，也用力享受着金钱带来的美好……
我在上海待了四年，今天才算是真正知道，物质富足的人，在上海过得是什么样的生活，对于他们来说，大理也真可以算是穷乡僻壤了，而那种所谓追求自由自在的想法，何尝不也是一种被打败后的逃避。
可即便如此，大理对我来说依然是一个美好的梦，尽管有些时候摔的比在上海时还要狠，但不破不立的勇气却从来没有因此而消失过。
我的内心有一种力量，这个力量很单纯，它是汪蕾用生命给我的启示。
……
“你什么时候回大理？”
我看着杨思思，愣了一会儿才回道：“明天，订了明天上午飞昆明的机票。”
“哦，我就不送你了，早上起不来。”
“没事儿，坐机场大巴也方便。”
“千里迢迢从大理赶回到上海，却没做成想做的事儿，遗憾吗？”
“不遗憾，这不又见了你一面么……上次在飞机场，我就以为这是我们人生中最后一次见面了，现在看来，还不是……”
杨思思托着下巴，想了一会儿之后对我说道：“你说，我们俩真正的最后一次见面会是什么时候呢？”
“可能就今天吧……也可能是很久以后。”
杨思思看上去有点难过。
我又赶忙说道：“反正人和人之间，总会面临最后一面，就算是朝夕相处的夫妻之间也不能幸免……所以，这也不是什么伤感的话题，人总要死的么！”
“我要去机场接小豹了，不跟你说了。”
我差点没反应过来，杨思思已经从钱包里拿出了一张银行卡，准备结账……
我瞬间明白过来，然后用最快的速度从杨思思手上抢过了银行卡，继而将自己的卡递给了服务员，示意用我这张结账。
杨思思带着很强烈的不满对我说道：“你干嘛啊，是我带你来这儿的，你还和我抢着结账！”
我很感激的看着她笑了笑，然后才回道：“在大理的时候，有些事情我做的挺不对的……我真的庆幸还有机会请你吃个饭，就当是赔礼道歉，也当践行吧……希望你在国外一切都顺利！”
杨思思又哭了，她哽咽着对我说道：“你干嘛那么喜欢打肿脸充胖子……今天结了这顿饭钱，后面又要玩命虐待自己，舍不得吃，舍不得喝了吧？……你能不能对自己好点，我又不缺这点钱！”
也许，这是这个世界上唯一一个会因为舍不得我花钱而哭泣的女人，可是我能为她做的，也仅仅只有这些了……甚至说，就算结了这顿饭钱，也不是完全为了她，我还想让自己好受一点……想起自己在大理的时候，总把她当前台小妹，继而恶言恶语，我的心里也会感到后悔……如果还来得及……
我制止了自己继续想下去，因为两个人的世界里，是没有如果的。
我终于笑了笑，然后对她说道：“这儿离机场还有好一段路呢……赶紧去机场接小豹吧。”
“你呢？”
“我再坐一会儿……我以前都不知道，还有这么一个角度，可以看见一个完全不一样的上海。”
说完之后，我便没有再去看杨思思，所以我也不知道她是以怎样的样子离开这个餐厅的……
……
在她走后的片刻，我莫名想起了，她在大理留给我的那辆被叫做“小忍者”的摩托车；她说，等她回国后，会跟我要回去……仔细想想，这应该也是一种“等”吧……等她要回本该属于她的东西。
可是，我却有一种等不起的感觉，因为那个时候，我已经是个30出头的中年人了；而相比于见最后一面，这才是更让人感到伤感的事情。
岁月，真是不饶人；感情也一样。
如果还来得及，我也想送她一双鞋，希望她走好未来的每一步。

第185章 你想见面吗？
离开“望江阁”餐厅，已经是深夜的12点半，我独自在街边晃荡着。此时此刻，我已经不指望会收到叶芷的回复，只想用这有限的时间，再近距离感受一下上海这座曾经让我痛不欲生的城市。
严格来说，现在的我，和这座城市已经没有了利益纠葛，所以也就不会用太敌对的眼光去看它；我试着用一种柔软的心情去接受这里的一草一木和每一盏路灯，于是整座城市也跟着柔软了……
走的累了，我便在路边的花池上坐了下来，我习惯性的点上一支烟，然后一边搓手取暖，一边看着远处那些镶在建筑群旁的吊塔，如果这座城市也是一个人的话，它似乎从来都没有停止过自己的步伐……我知道，假如五年后，我再回到这里，一定会被建设成为另外一番景象，而那时的自己呢？
我当然希望爱情和事业都已经双丰收。
……
坐了一会儿，我想起了占用陆佳号码的那个女人，然后又想起了我们因为话不投机要到外滩约架的事情……现在，我就在外滩附近，但却不知道也在上海的她，正在做些什么。
这半年，对她来说，应该也挺难忘的……她先是遭遇了男朋友劈腿，然后又意外怀孕，虽然最终她没有选择要那个孩子，但也肯定会经历一段极其难熬的心路历程。
时间嘛，是一剂好药，如今已经平静下来的她，对生活也该有了新的理解……仔细想想，我们尽管彼此陌生，但命运的轨迹还是挺像的，我也在上海遭遇了被分手，承受了必然会有的痛苦之后，跟她一样在等待着新的生活……我能感觉到，她是个很坚强的女人，虽然也消极过，但是从来都没有真正放弃过自己和生活。
……
从口袋里拿出手机，我给她发了一条信息：“你信不信，我这会儿就在外滩。”
“信你个鬼。”
“哈哈……别害怕，没想约你出来……约架这事儿在咱俩这儿已经翻篇了。”
“你真回上海了？”
“是啊……换个心情看上海，也好像没有以前那么让人感到压抑了……这种感觉挺不错的。”
“你是想告诉我，你以后还会回上海生活吗？”
“不会回了……我是一匹好马。”
“那你这次回来是为了什么？”
“一个朋友住院了，过来看看……可是没联系上。”
“你真是够衰的啊！……再说了，都联系不上的人，算什么朋友？”
“说起来挺讽刺的……算了，这不是重点……跟你说正事儿，你过年和你朋友在大理住的房子，我已经帮你们准备好了，你去之前提前三天通知我，我好安排接机。”
“嗯……房子的环境怎么样？”
“楼上楼下一个小套间，保证你们满意。”
“价格呢？”
“原本是一千五一晚上的价格，给你们的话，就一千二吧。”
“还好……没有我想象中贵。”
“友情价么，当然不会贵了。”
“咱俩算朋友么？”
“这分怎么看了……如果非要见过面才算是朋友，那我们肯定不算。”
“你想见面么……就现在。”
我的内心没来由的动了一下，但片刻之后还是回道：“算了，大理见吧。”
“你别后悔。”
“我不后悔……除非你变卦，不去大理了。”
这条信息发出去之后，对方又很神经质的选择了不回复，但我也没有计较……对于我来说，对她也仅仅是好奇，要说什么感情，那可谈不上。
我不禁又想到了杨思思，想起这次之后很难再见面，才是真的有点伤！
……
不知不觉中，我到了自己在美团上订的那间小旅馆，登记了个人信息之后，我便住了进去。人们都说，一分价钱一分货，用在这个旅馆上也很贴切。
房间里真的没有空调，只有一台老式电视机，连热水也只限量供应十分钟，因为热水器很小。
我不得不打消了洗个热水澡的念头，简单洗漱之后便躺在了床上，还好有电热毯，总算是给我提供了一个相对舒适的睡觉环境，可对比刚刚吃饭的望江阁，心里还是有落差的，甚至让我分不清，望江阁的我，和这个小旅馆的我，到底哪个才是真实的。
……
熬了一个小时，我才迷迷糊糊的睡了过去，我做了一个梦：我梦见了叶芷。
梦中，她回复了我的信息，我带着水果去医院看望了她……她深受感动，我也大胆的承认了自己喜欢她的事实，我们在病房里拥抱了，她成了我的女朋友。
这个梦，像是一部大片，因为时间跨度非常之长……在叶芷成为了我的女朋友之后，她又陪我回了那个小山城，正式见了我的家人。家人对她都很满意，没过多久，我们就开始谈婚论嫁……
一切都很顺利，很快就到了结婚那天，我带着亲朋好友去迎亲。问题终于来了，我竟然不知道她住在哪里，我们开着车，像是在探险，一会儿遇见湖泊，一会儿路过高山，最后又开始在城市里摸不着方向……
我惊醒，好一会儿才缓过神，然后又自嘲的笑了笑……因为就算是梦，也是要以现实为基础的，我在现实中根本不知道叶芷住在上海的什么地方，就更别提她的家庭情况了。
要说我们俩个人，不管是不是在一起，都还有一段太长的路要走，所以这个梦怎么看都是可笑的。
……
七点不到，我起了床，我就站在非常小的窗户口洗漱……大概是因为还没睡够，洗完脸，我的精神还是很恍惚，某一个瞬间竟然忘了自己正在哪里。
直到看见窗外有雾，才确定了不是在大理，因为大理几乎是不会下雾的。
知道自己是在上海，我的心情不免有些复杂，然后又拿起手机看了看，可得到的依然是失望……直到此刻，叶芷还是没有回复我的信息。
我不知道她是怎么了，更不知道自己为什么要回上海……但我已经不是以前那个容易愤怒的青年，我只是无奈的摇了摇头，然后从卫生间返回到屋内，收拾起了自己的行李。
我订的飞机是上午十点半的，趁着时间还有一些，我退房之后，便在附近找了一个早餐店，要了一碗粥和油饼，然后心不在焉的吃了起来。
某一个瞬间，我还以为自己是那个在上海挣扎着的上班族，因为无数个上班的早晨，我都是这么吃早饭的。
太阳升起，这个城市也渐渐开始忙碌，于是我又看到了无数个穿着各种各样的鞋，走在大街上的人们……
我是该在临走之前送点儿什么给杨思思的……也许还来得及，我可以去买一双鞋。
说做就做，我叼着只吃了一半的油饼，然后背着行李包，开始穿梭在沿途的街道上，寻找着一个上些档次的鞋店。
……
我的运气不错，恰巧有一个Airjordan专卖店在街对面，店刚开门，服务员正在擦拭窗户，我对她说道：“你好，我想买一双鞋子送给一个女性朋友，你能推荐一款吗？”
服务员看了我一眼，然后很礼貌的说道：“先生，如果是送给女性朋友的话，我建议您还是不要买鞋了。”
“为什么？”
“因为鞋是穿在脚上的，你送她鞋，寓意送走了她，或者走着走着就散了……反正这是一个忌讳，一般情侣之间都不会送的。”
我在鞋架上随便拿起一双鞋看了看，然后笑着感叹道：“还有这样的说法呢？”
“嗯……你可以买一个包送给她，这个寓意就很好了。”
“我不这么认为……你想啊，鞋子都是成双成对的，两只鞋子谁也离不开谁，并且能够在一起走很长的路，这些路有些在山脚下，有些在大海边……这种意境不是很好吗？”
稍稍停了停，我又说道：“其实我们也不是情侣……她要不了多久就得去国外留学了，就算是你说的那样，送双鞋也挺贴切的……还是买鞋吧。”
“你确定吗？”
“我确定……我不是个迷信的人，我就是希望她能走好以后的每一步，其他的都不重要。”
“那行，我这就给您推荐一款比较适合女生穿的。”
我点头，而就在服务员拿出一双鞋给我看的时候，我的手机一阵震动，我向服务员表示抱歉之后，便将手机从口袋里拿了出来……
生活实在是太喜欢跟人开玩笑，就在我已经完全不抱希望的时候，叶芷竟然给我回复了信息！

第186章 总有机会再见面
我将那双粉红色的鞋还回到了导购员的手上，然后看起了叶芷在一分钟前发来的微信，她说：“真是对不起，医生说我的精神状态很不好，所以，我的手机被助理强行收走了，不让我和外界联系，要我好好休息……刚刚醒了，才和她拿来了手机……我真没有想到你会来上海，你该提前和我联系的。”
我的心情有点复杂，如果我没有记错的话，这应该是我至认识叶芷以来，她所给我发的信息里，文字最多的一条了……她不是一个喜欢解释的人，所以我能感觉到她说这番话时的诚意和内疚。
渐渐，我也没那么委屈了，等平静下来后便给她回了信息：“没事儿，我来上海也是临时决定的，所以没有提前和你联系……你身体好点了吗？”
“好好睡了一觉，精神状态好多了……你现在在哪儿呢？”
“准备去机场了，订了十点半回昆明的航班。”
叶芷没有及时回复，而我也趁这个空隙又和导购员聊起了鞋子的事情，我对她说道：“这双鞋挺好看的，多少钱？”
“1288。”
“有折扣吗？”
“对不起，先生，这款鞋目前是没有折扣的。”
我有点心疼，但还是咬了咬牙，回道：“我要了。”
“您需要多大的尺码呢？”
我有点犯难，因为真不知道杨思思穿什么尺码，想了想之后对导购说道：“我还不知道她穿什么尺码的鞋……这样吧，我先把钱付了，然后让她自己到店里来取鞋，到时候你问问她，需要什么尺码就给她什么尺码好了。”
“您最好现在问问，因为这个鞋的尺码不是太全，37码，昨天就已经断货了。”
“没事儿，看缘分吧……如果没有她能穿的尺码，留着做个纪念也不错。”
导购员笑了笑，回道：“行吧，如果您坚持这样的话，我现在就帮您开票，您付完款，请把这位小姐的名字留给我，到时候让她凭身份证或者电话号码来取就可以了。”
我将银行卡递给导购之后，便将杨思思的名字和电话号码重重写在了店内的记事本上……
……
走出了专卖店，我又忍不住回头看了一眼，我有点伤感，但也轻松了一些，因为我终于赶在离开上海之前给杨思思留下了一个送别礼物，我对她是有期许的，希望几年后的她，可以变得成熟一些，有责任感一些，这样才能踏踏实实走好人生中剩余的漫漫长路……当然，她的活泼，她的善良，她的创造力也都不能丢掉……这样才是一个真正有质感的女人。
除去这些，我更希望她是快乐的，还希望她能穿着这双我送给她的鞋，就像带着我的目光，让我也看看世界各地的风光。
这几年，我大概是走不出去了，只能守在大理，全心全意的做出点儿事业来，因为这是我身上丢不掉的责任。
……
离开专卖店后的片刻，我坐上了去往机场的大巴，一路的晃晃荡荡中，叶芷终于又回了信息：“能等一天再走吗？……我想请你吃个饭。”
我的内心很想等一等，可是身上的责任却提醒着我时间紧迫，权衡之后，我非常决然的回道：“真的得走了，大理那边还有很多事情要处理……吃饭的话，等下次吧，总有机会再见面的。”
“我心里挺过意不去的！”
“没事，真没事儿……这次来上海，我主要是找原来的公司写一份证明材料，你不用过意不去的。”
这条信息发出去之后，我便下意识握紧了电话，我的情商不低，我知道这么说意味着什么，但自己心里的那阵劲儿真的已经过去了，所以更不想对叶芷说一些越界的话。
人么，就是这个样子，有些事情一旦错过了最好的时机，就不想再勉强去做，因为已经不是最初的那个味道；更何况，相比于私人感情，这个阶段的我，更应该去为事业而奋斗，否则做什么都会自感缺少了一些底气。
这点在铁男身上也有体现，要不然他不会冒险去接那个海景客栈……他和我一样，都太需要在这个阶段证明自己。
铁男就是我的一面镜子，他在有情有爱的基础上去面对桃子，都会有压力；何况我去面对叶芷呢？
……
机场大巴经过一个小时的行驶，终于将我带到了机场，而在我那么说之后，叶芷也在意料之中不再回复我的信息，但是我不后悔这么说，至少她不用内疚，我也不用想入非非的离开……我的要求不高，知道她现在恢复的不错，就放心了。
但命运这个东西真的是挺捉弄人的，明明我是回上海看叶芷的，可最后却和杨思思在一起度过了一个难忘的夜晚。
我不禁这么想，是不是自己真的对杨思思有所亏欠，所以老天才借叶芷的手给了我一个补偿杨思思的机会？
我希望不是这样，因为我不喜欢自己的命运是被操控的，在我心里，不管杨思思还是叶芷，都是一条神秘的河流，她们在我的世界里自由的流淌，最后停在哪里都是一种滋润，根本不需要人为的去设计，去安排。
……
领了登机牌，过了安检，又等了半个多小时，我终于上了飞昆明的航班，在关手机之前，我给杨思思发了一条微信；告诉她，在南京路的AJ旗舰店里，给她买了一双鞋，要她抽个时间去领。
当飞机冲进云霄的时候，我也闭上了眼睛……我不是困了，只是不想在此时此刻去看身下的上海，也不想去在意自己和它之间那些剪也剪不断的牵绊，因为在我的意识里，这里已经不是我扎根生长的地方。
……
历经三个小时的飞行，我在快两点时，到了昆明的机场，然后又跟一辆顺风车回了大理……我没有让自己多闲一分钟，顾不上吃晚饭，便找了两个保洁，将曹金波的那16套商铺全部打扫了一下。
打扫过程中，发现了不少毛病，首先是墙壁的漆面有很多开裂掉皮的地方，卫生间则因为太久没有人打理，导致排水也出了问题，这些都是我要尽快处理解决的。
我托人找了两个工匠，跟他们谈好修补的价钱之后，又马不停蹄的去了古城附近一个卖热水器的商铺，一番讨价还价，以每台1200元的价格，订了16套电热水器。
这样的投资看上去不多，但零零碎碎的集中在一起，也是一笔挺吓人的数目；这个时候，我倒真庆幸曹金波选了这么一个分成合作的模式，要不然我身上的钱真不够将这16套商铺改造成能住人的临时客栈。
……
时间就这么匆匆流掉，等我闲下来吃了晚饭，已经是深夜的11点钟，九隆居也陷入到了一种深邃又宁静的状态中……而我就这么半靠在睡椅上，一边抽烟，一边想着过年时候的情景。
我现在手上等于有20个可以拿出去卖的房间，单间可以卖到一千五，如果今年过年的行情还和去年一样火爆，我一天就能做3万块钱的生意，持续20天，就是60万，除去15万的前期投资，大概可以获利45万，就算分给曹金波一半，我还能赚到22.5万。
虽然这看上去不是很多，但绝对已经算得上是我人生中的第一桶金，也会让我更加有信心将“九隆居”这个地方的商业潜力挖掘出来……后面，在这22.5万之外，我只会赚到更多的钱，而不是一锤子买卖之后，就是一个终结。
我就这么越来越亢奋……
直到收到杨思思回的微信，才平息了下来。
要说，她这反射弧也是够长的，我上午给她发的信息，她到现在才回！

第187章 美好的愿望
清冷的月光下，我单手拿着手机，我很专注的看着杨思思发来的这条并不算很长的信息，她说：“你送给我的鞋，我今天下午去店里拿了。”
“那款鞋有你能穿的尺码吗？”
“有，我穿39码。”
“你这脚够大的啊！”
“你胡说什么，我一米七的身高呢，39码不是很正常嘛。”
“嗯，有你能穿的尺码就好。”
“为什么要送我鞋？”
“上次你走的时候，不也送了我一双吗，我这是投桃报李。”
大概过了十分钟，杨思思又回了信息：“今天我去拿鞋的时候，那个导购员说了……说情侣之间不能互相赠送鞋，真搞笑，我们又不是情侣……不过，我还是挺不开心的，因为听她这么一说，我也觉得鞋这东西的寓意不好……所以，我不喜欢你送我的这个礼物。”
“别鬼扯了！”
“不管，我心里有疙瘩。”
“那你去退货吧……钱就拿去请朋友们搓一顿，看你这样子，平时也没少麻烦朋友，这都快出国了，还是赶紧贿赂贿赂他们，争取留点好印象。”
“我从小到大就没有退货的习惯，只要是我不喜欢的，一律扔掉。”
如果她真的这么干的话，我肯定会不高兴，但是我没有表达出来，我只是选择了不回信息。
片刻之后，杨思思又发来了一条信息：“你是不是正在生气啊？”
“不至于为了一双鞋和你生气，送给你的东西，就是你的，所以你想怎么处理，是你的自由。”
“哈哈……你这么说，就证明你生气了……你是真不知道我有多了解你吗？……不过呢，刚刚扔鞋的时候，我又有了新的想法……你想啊，鞋子都是成双成对的，两只鞋子谁也离不开谁，并且能够在一起走很长的路，这些路有些在山脚下，有些在大海边……这种意境不是很好吗？”
“这话，我怎么这么眼熟？”
“哈哈……因为这就是你说的……那个导购员也告诉我了……米高，你不如去搞传销吧，我真的觉得你特别会说，连导购员都被你给洗脑了，她说，下次谁再说情侣之间送鞋不合适，就用你的话去反驳他。”
“这可能就是天赋吧……但传销我是不可能做的，感觉有点大材小用。”
“得了吧，搞传销的，比你活得好的多了去了。”
“那也不行，想给自己留点儿脸。”
“不开玩笑了，你到大理了吗？”
“傍晚的时候就到了。”
“嗯……以后估计也不会太常联系了，你在那边照顾好自己。”
“你也是……记得好好学习，天天向上。”
“你就等着我戴上博士帽的那一天吧。”
我笑了笑，然后打字回道：“我会努力活到90岁的，希望有生之年能看到。”
“你现在就可以去死了……我很认真的和你说话的时候，你还这么损我，有意思吗？”
“我要真活到90岁，咱俩指不定谁先死呢。”
“如果我也活到90岁，先死的肯定是你。”
我想了一下，自己有幸活到90岁的情景，然后便有了一种活腻了的感觉，因为我很不喜欢自己一个人活到那个年纪，爱的人却在我前面走了，我无法承受这种孤独，也不愿意在这种孤独中，慢慢的等死。
……
因为失眠，次日起床时，我的精神很不振，但因为时间紧迫，还是强迫自己做了很多事情，我先是在购物网站买了一些床品，然后又去家具城买了十张大床和十张单人床，为了节省成本，我买的全是那种需要自己拼装的，然后整个上午和中午都在拼装着这些零零碎碎的东西。
12点半的时候，桃子给我打了电话，问我有没有吃饭，她说自己在家做了红烧排骨，要给我送过来。
一点的时候，我暂时放下了手中的活儿，坐在店铺外面的石桌上，一边吃着桃子带来的家常饭，一边和她聊天。我颇有感触的对她说道：“幸好在大理还有你……要不然真得天天吃外卖了。”
桃子笑了笑，回道：“我白天都有时间，以后你的中午饭，我管了。”
“那我得交点伙食费。”
“你可别虚头巴脑的了，就咱这关系，你好意思给，我也不好意思要。”稍稍停了停，桃子又向我问道：“你前天是不是回上海了？”
“你怎么知道的？”
“思思告诉我的，我们一直都有联系。”
“嗯。”
“你去干嘛了？”
我这才抬头看着桃子，有点语塞，所以停了一会儿之后才回道：“叶芷住院了，过去看看她。”
桃子笑了笑：“原来是这样啊，你要不告诉我，我还真不敢去想象，到底是什么事情，什么人，能让你回上海。”
“我是挺不想回上海的。”
“所以她一定很感动吧？”
“感动什么啊，都没见上面！”
“不能吧？”
我如实回道：“最近一段时间，她精神状态特别不好，医生嘱咐她要好好休息，所以她助理就把她的手机给收了；等她第二天拿回手机的时候，我已经在去机场的路上了。”
“她该不会是故意躲着你的吧？”
我先是愣了一下，又坚决摇头回道：“这不可能，首先她不是一个喜欢拐弯抹角的人；再者，她也不知道我订的是第二天回上海的机票，如果存心躲着我，肯定不会第二天一早就和我联系……如果我是个不识趣的人，她一联系我，我就非要去找她，她也不好收场，是不是？”
“呃……有点道理。”
去上海的事情，我心里多少有点儿伤，所以不想被桃子追问，于是转移了话题向桃子问道：“你那边怎么样了，凑足接手客栈的钱了吗？”
“还差点儿，那个客栈老板也体谅我们，说是过年之前给齐就行了……对了，昨天从一个开客栈的哥们儿那里听来了一个好消息，说是，大理今年过年的游客量只会比去年多，不会比去年少……这么大的游客量对住宿行业来说是一个特别大的挑战，为了不让游客有不好的体验，上面正在研究，是不是要开放一部分海景客栈……或者，过年期间，暂时性开放一批。”
“挺好的，我觉得上面也应该适时的放松一下政策了，要是旅游体系真的被暴增的游客给搞崩了，真正受伤的还是这边的旅游形象。”
桃子笑道：“我是真希望这个消息能被落实，要不然铁男身上的压力就太大了。”
我点头。
桃子又说道：“要是过年期间，咱这两边都能赚上一笔，明年真的可以考虑一起接手一个大一点的海景客栈……等我们这边先稳定下来，白露和马指导也就有底气回来了，反正我是觉得，自从来了大理，还是以前一起开那个客栈的日子，过得最舒心。”
“我也这么觉得……如果过年都能赚到钱，我肯定同意接个大点的海景客栈。”
“嗯……眼看就要过年了，也不知道白露他们现在在哪儿……还有思思，说是一个星期左右就去国外……唉！当初那些人是不可能凑齐了。”
听桃子这么说，我心里也不好受，可还是以平静的样子回道：“这世界上哪有十全十美的事情，我一直都觉得完美主义是一个坑，越想完美，最后摔的越惨……有些事情，还是以失去的心态去看会更好。”
桃子撇了撇嘴，然后回道：“出来混社会这么久了，你说的这些哪敢不明白呢！……呵呵，就当这是一个美丽的愿望吧，希望有这么一天，我们这些人还能在苍山下洱海边，像以前那样，喝喝酒，聊聊天……”

第188章 香榭丽舍大道的树叶
我和桃子的聊天还在继续，说完了那些美好的憧憬之后，我又向她问道：“之前的事情，铁男还放在心上吗？……说真的，现在就剩下我们几个人留在大理，真的不希望因为一些分歧，伤了大家的感情。”
“没事儿，他这人就是脾气急，也不是真的不懂事……冷静下来后，也觉得自己那天的话有点说过了……这样吧，改天找个时间，我好好做几个菜，你到山水间跟铁男喝几杯，平常都是以兄弟相称的，这点小事情还怕过不去嘛。”
“好咧，我等你电话。”
桃子笑了笑，开始收拾起了我吃剩下的东西，过程中，她又对我说道：“对了，山水间房子这事儿，我真感觉挺过意不去的……我之前要给思思钱，她没要……现在更没有多余的钱给她房租了……所以我就想，要不要把空下来的两个房间给租出去，收到的租金，找个机会转给她。”
我想了想，回道：“她这人在钱这件事情上，脾气还是挺古怪的，你别擅作主张，最好先征求一下她的意见，再做决定。”
“嗯，我问问她……看看她愿不愿意转租出去。”
桃子很快便收拾掉了桌子上的剩饭，在她准备离开的时候，瓶哥恰好也来到了我这边，俩人因此打了个照面，我简单给他们介绍了一下。
在桃子离开之后，瓶哥很是感慨的对我说道：“这是你朋友？我很久没见过这么有女人味儿的了！”
我下意识往桃子离去的方向看了看，实际上瓶哥有这样的评价很正常……尽管桃子至离开酒吧之后，很注意收敛自己的言行，但是有些东西还是很难改变，就比如她成熟的女性形象。
片刻之后，我向瓶哥回道：“是我朋友……但是你可千万别把主意打歪了，她有男朋友，也是我朋友，两人的感情非常好。”
瓶哥大笑：“哈哈……是你想歪了，我就是忍不住赞美一下。”
……
忙忙碌碌的过了五天，这些被租来的商铺总算是有了新的模样，不仅里面有了床铺，热水也全部通了，只等弄些软装饰点缀一下，便可以以客栈的规格对外营业。
我对软装并不是特别在行，又不想花多余的钱去请设计师，所以这个时候，就特别希望自己身边有个懂品味的女人，一般来说，关于装饰，尤其是软装饰，女人会比男人有更强的审美和设计能力。
我给桃子打了个电话，想让她来给我一点意见，可是桃子比我还忙，她白天要帮铁男打理新接手的客栈，晚上还要去酒吧工作，所以这事儿还得靠我自己，因为除桃子之外，我在大理也没有其他女性朋友了。
自己一个人在房间里琢磨了半天，也没想出什么特别好的设计方案，最后便放弃了，而因为实在没有这金刚钻，我已经做好了花钱请设计师的准备。
将今天刚到的一次性卫生和洗漱用品整理清点了一下之后，我便准备去古城里转转，一来，是想调研一下最近的客流量；二来，觉得自己也该适当放松一下了，所以打算找个舒服的酒吧喝几杯。
在我锁门的时候，突然来了一个快递员，他让我签收了一个包裹……最近我在网上买了很多零碎，所以也不知道是什么；真打开时，才发现不是网上买的东西，而是戴强给我寄过来的树叶。
没错，这些树叶是他在香榭丽舍大道上捡来的，之前我确实要他做过这个事情……其实，我也不可能真拿这些树叶去找个女人搞浪漫，只是觉得他去一次国外不容易，带点这些有象征性的东西回来，还是蛮有意义的。
我将树叶从包裹里取了出来，然后又返回屋子，装在一个玻璃灌里，我不知道这么保存对不对，所以我更希望有机会将这些树叶送给有缘人，这个有缘人未必是女人，有缘就好。
……
一些大学已经放了假，有了大学生们加入旅游的大军，古城明显比以往要热闹了很多，但是学生的消费能力始终有限，所以那种啤酒就要卖32一瓶的酒吧，人气还是和淡季时差不多。
不知不觉中，就跟随着人流逛完了半个古城，然后又去了那天晚上喝酒的酒吧，也许是因为来的够巧，前些天结识的妮可也正在对面的那个酒吧唱着。
她发现了我，我对着她笑了笑，她却给了我一个白眼，因为那天的误会，我在她心里已经是一个阴险怯懦的男人形象。
……
独自喝了两瓶啤酒，然后给戴强发了一条信息：“你寄给我的树叶，我已经收到了……这次去国外，感觉怎么样？”
戴强秒回：“感觉太棒了，我要是以后有女朋友，一定要带她去香榭丽舍大道走走，简直就是谈恋爱的圣地！”
“除了这个，就没有一点工作上的收获？”
“有啊……如果我们集团有一天能把酒店开到巴黎，我一定要申请调动，来这边工作……这里的酒店行业实在是太发达了，不是我说，真正能把酒店做成文化，让人感受到匠心的，就属巴黎的几个宫殿级酒店……这次，我们参观了乔治五世四季酒店，这个酒店可以说是行业内的格调之首……酒店里不仅有路易十五和路易十六时期的家具，十八世纪摄政时期的沙发，英式古典蜡台，萨弗纳里地毯；还有欧洲最著名的阿比松手工壁毯……近距离接触这些东西的时候，真的有很穿越的感觉！”
我也算是酒店行业的一份子，可因为走的是野路子，就更加羡慕戴强的所见所闻了……我点上烟，吸了一口之后，便闭上了眼睛，我想象着那种穿越历史的感觉，确实很美好，很不可思议……因为，酒店已经不仅仅具备了住宿功能，更包含了一份被历史洗礼后的敬重，也许这样的酒店才真正有资格被贴上文化的标签。
片刻之后，我回了戴强的信息：“这个酒店应该有不少重量级的人物下榻过吧？”
“那是肯定的，奥黛丽.赫本、迈克尔杰克逊、帕瓦罗蒂，麦当娜很多名人……都住过这家酒店。”
我没觉得戴强是在炫耀，他能记住这一连串的人名，恰恰说明他是用心去学习了。我感叹道：“你这次真的是开阔眼界了……好好干，争取在这个行业做出一点成绩。”
“嗯……我真的特别感谢叶总……我们经理去法国之前特意问我和叶总是什么关系……看他话里的意思，这次去国外考察，其实是叶总点名让我去的，也不是我真的有多受他器重。”
我有点意外，随即问道：“你们经理是和你明说的？”
“这事儿不用明说，我又不傻……之前我还以为是例行公事呢，到了法国，才知道这是一次特别难得的机会，别的不说，这次光我一个人的出差费用，就报了五万……就算我们领导器重我，但这么好的机会，还是应该给之前有贡献的老员工，我真的得排很远的队。”
我皱眉思虑了一会儿，回道：“如果是真的，我得和叶芷说说……这样的事情不能给你开小灶，以后你会被其他员工排挤的……我觉得不利于你的职业生涯。”
“你是怕别人的闲言闲语吧……你有这样的担心也很正常……哥，你放心吧，我不会给叶总惹麻烦的，你们私下的关系，我和谁都不说……我们经理问我，我也给搪塞过去了。”

第189章 所以世界才这么俗
结束了和戴强的对话，我的心情不免有些复杂，如果戴强的猜测是对的，那我还真不明白叶芷到底是怎么想的，因为她在我心中一直是一个聪明的女人，所以我能看到的弊端，她不会不明白。
带着这样的疑惑，我至回到大理后，第一次给她发了微信：“找你求证个事儿，戴强这次去法国出差，是不是你安排的？”
这次，叶芷很快便回复了，她一贯简洁，只说了个“嗯”字。
我点上一支烟，稍稍思虑之后，说出了自己真实的看法：“我觉得这对他来说不是好事儿，因为他身边的同事肯定会有想法的，我听说，这是一次非常难得的机会。”
“你的想法有些偏激了……他是个蛮有情商的人，我认为他是有能力去处理这些非议的。”
“这些先放在一边，你能告诉我，你为什么把这个机会给他？”
“我知道你在想些什么……但我很明确的告诉你，这和你没什么关系……集团的发展离不开人才，当我在他身上看到了异于常人的能力，我作为这个集团的领导者，有责任去培养他……他以后也有义务为集团作出更大的贡献，这是互惠互利的。”
“我挺好奇的，他异于常人的能力是什么？”
“善于处理人际关系，有很强的学习和记忆能力……最重要的是，他身上有现在大多数九零后所不具备的吃苦耐劳精神……这些都是酒店服务行业特别需要的。”
“是么？我都不知道我这个表弟身上有这么多优点！”
“你不知道很正常，因为你和他之间不存在工作关系……米高，也许我这么说，你不喜欢听，但是戴强在职场的生存能力真的要比你强很多，他很懂规则，也善于利用规则，而你很多时候，虽然也能看透，但是却不愿意放开手脚。”
我因为叶芷的话而自我反思，她没有说错，我确实很厌恶职场里的一些潜规则和人情世故，所以我不会去拍领导的马屁，也不善于踩着别人表现自己……如果混职场，我的上限大概也就是一个用时间熬出来的产品经理。
这一刻，我有点伤。
叶芷又发来了信息：“可是你这样的人更有人格魅力。”
我笑了笑，回道：“你这算不算打了我一棍子，又塞给我一块糖？”
“不算……现在这个浮躁的社会环境中，像你这么有情有义的男人已经不多了。”
“你给的糖这么甜！……我不介意你再给一颗。”
“我没有和你开玩笑，所以你也不要和我开玩笑，好吗？……我们虽然相识的时间不长，但是很多事情，我都是亲眼看着你去做的……那天，在高速路上，我的车爆胎之后，路过的车有很多，但是只有你停下来帮我换了车胎，并且不求任何回报……在洱海边，围观的人有很多，但最早跳下去救人的只有你……钱和身份对于活在这个社会里的人来说，确实是最好的装扮，我的身边大多数都是这样的人，我见得够多了……他们理所当然会吸引一些人去拥簇，但这个社会不能只以物质上的成败论英雄、论好坏……所以，跟你一起经历了这么多，我愿意去做那个欣赏你，崇拜你的人，因为你能做到的很多事情，我都做不到！”
我很是震惊的看着叶芷说了这么多……
手机又是一阵震动，当然还是叶芷发来的：“如果你也要很肤浅的用物质作为标准，去给自己衡量出一个高低，那你就当我没有说过前面的这些话。”
足足过了五分钟，在这五分钟里我喝掉了一瓶啤酒，这才给叶芷回了信息：“我从来没有这样被一个人认可过……我有点晕，真的！”
“所以这个世界才这么俗……因为大多数人都用事业和地位来衡量你了……但是总会有人能看到你身上的闪光点，我真的很庆幸可以遇见你，让我相信除了尔虞我诈，真的还有人可以很正义很勇敢的在活着。”
我又喝了一瓶啤酒，缓了一会儿之后，回道：“我现在挺心虚的，所以除了你刚刚说的这些，我更想听听我身上的缺点。”
“看透了这个世界，却不能用超出这个世界之外的态度活着……要说，这也是一种俗吧，我觉得你在意的东西太多了，所以不够洒脱。”
“大概是的……如果我能用超出这个世界之外的态度活着，我就不会去管自己的父母，也不会去计划繁衍下一代，找个深山老林，自己一个人过一辈子就好了！”
“你把我说的洒脱想的太极端了。”
我被叶芷说的特别迷茫，以至于忘了去回复信息……而想的多了，我也就错乱了，因为作为我深爱过的前女友：陆佳，说过一番完全相反的话……她说，正直不能当饭吃，正义也未必有回报，我应该琢磨的，是怎么在上海买一套房子，怎么让以后的生活有保障……我说，这是肤浅的生活……她说，这叫现实。
最终，我惨不忍睹的败在了她的脚下！
……
微醉的晕眩中，妮可终于结束了今天的演唱，她背着吉他走进了我所在的酒吧里，然后敲击着桌面对我说道：“你这人真挺让人看不上的，我说了你不配请我喝酒，干嘛还把那300块钱留在吧台？”
我莫名来了火气：“你凭什么看不上我？……就因为听别人说了几句屁话，就自以为很了解我？”
妮可呆住了。
我又用很重的语气说道：“不管你信不信，你所想的那个人和我真正要去见的，根本就不是一个人……我请你喝酒，没有一点恶意，你干嘛因为一点误会，就乱往我头上扣帽子？”
妮可更加不知所措的看着我。
我咽了一口啤酒，恨不能将心中的委屈和无奈一股脑的拎出来，然后给妮可这个陌生人看看。
但我没有这么做，我努力让自己平静下来，用力闭了闭眼睛，又用道歉的语气对妮可说道：“对不起，我有点激动了，但事情真的不是你看到的这样……是，对待感情我是不够洒脱，但敬畏之心一直都有……那天你见到的那个小青年叫曹小北，他喜欢的姑娘叫杨思思，住院的那位叫叶芷，她们除了都是上海人之外，没什么共同点了……可就这样，还是被你们给误会了，而且一个个都不听我解释，你说我冤不冤！”
妮可半信半疑：“真的？”
“真的……”
妮可想了想，又问道：“那你有她们的照片吗？看不见样子，我大脑里真的很难区分出是两个不同的女人。”
我拿出手机，先是在杨思思的朋友圈里找到一张照片给她看，然后又找了一张叶芷的。
妮可终于笑了笑，说道：“如果我没有猜错，年纪看上去小一点的应该是杨思思，另外一个……说真的，我没见过气质这么好的女人……呃，有点不太真实的感觉，这照片不会是你处理过的吧？”
我解释道：“没有处理过，她有点混血……至于气质好……大概是因为一直在职场身居高位吧……她本人不比照片里差。”
妮可又返回去看杨思思的照片，感叹道：“这姑娘也不差啊，看上去特别有活力……给人很好相处的感觉，就是一个邻家大美妞的样子。”
“嗯，她们都是我来大理途中认识的朋友……后来，她们都回上海了，所以才被你们给闹出了误会。”
妮可来回品位着这两张照片，又问道：“说真的，你身边认识的都是这种级别的美女吗？”
“当然不是……身边肯定还是普通的女人居多，你要看照片的话，我可以在朋友圈里给你翻出几百张来。”
“哈哈，不用……我就是好奇……就比如我，如果我们也算朋友的话，我就是你朋友圈里很普通的那部分之一。”

第190章 梦
误会解开之后，妮可也不像之前那么敌视我，她将自己的吉他放在桌旁后，又在我的对面坐了下来，我对她笑了笑，她则给自己点上了一支烟。
她的手指很修长，是一种弹好吉他的天赋，也让她看上去比其他女人吸烟时要更有些味道。
我因此想起了也会吸烟的汪蕾，不禁给自己点上了一支烟，除了烟，我的桌上还摆满了酒，流转的灯光中，有点儿堕落，有点儿纸醉金迷……
我对妮可说道：“你抽烟的样子和我一个女性朋友很像。”
“呵呵……在酒吧里，我遇见过很多说我像自己前女友的游客……你说这真是巧合，还是心怀鬼胎？”
“一半是巧合，一半是心怀鬼胎。”
“那你属于前者，还是后者呢？”
我用力吸了一口烟，又眯着眼睛回道：“真的很像……！”
“你认识的女人可真不少，那她又叫什么名字？”
“梦……”
妮可一边弹掉烟灰，一边笑道：“梦？说真的，在大理待了这么久，你是我见过最神叨叨的一个男人。”
我回应了她一个笑容，说道：“是么，可是她真的给了我一个梦，要不然就没有现在和大理死磕的我。”
“她是你的前女友？”
我摇头：“我们之间没有名分……但她也许是这个世界上对我最真心的女人……”我撇了撇嘴，又说道：“她贯穿了我在上海的全部四年，她可能一直都在等一个名分，但我的世界里却只有工作，房子，维系生活，这些杂碎的事情……”
“那她要是梦，也是一个悲伤的梦。”
“为什么是悲伤的梦？”
妮可很是犀利的回道：“但凡和等挂上钩的，听着都有点儿悲，何况一等四年，连一个名分都没有……她是配不上你吗？”
我不言语，但这不是默认，我只是在心里想了一些，如果可以改变的情节，而我和汪蕾之间，又到底是谁在拯救谁？
……
沉默了一会儿，一直放在酒杯旁边的手机又是一阵震动……
这是继之前的聊天断停之后，叶芷再次发过来的一条微信：“你在哪儿？”
我没明白过来，本能的回道：“大理啊。”
“我是说，你现在的具体位置。”
我的心情发生了变化，愣了一会儿之后，又四处看了看……
妮可察觉到我的不对劲，问道：“怎么突然一副魂不舍设的样子？”
我将手机屏幕对着妮可，回道：“给我发信息的人就是叶芷，我不太明白，她为什么突然这么问我。”
妮可看了一眼，笑着说道：“我以一个旁观者的理解告诉你……她人现在很可能就在大理。”
妮可的假设让我感到震惊：“不能吧……之前伤筋动骨，应该都还没好透！”
“问你个事儿，你后来去上海找她了没有？”
“去了……但是没能见上面……”
“我就不问你为什么没能见上面了……但是你不觉得，我的猜测其实在逻辑上是说的通的吗？……你特意去上海见她，结果没见到……她如果因为这事儿遗憾，那来大理找你不是很顺理成章吗？”
我依然觉得不可思议，妮可又怂恿着说道：“你要不信的话，就把这个酒吧的位置发给她……反正一会儿就有结果。”
我接受了妮可的提议，将自己现在所处的位置用微信发给了叶芷，然后屏息喝了一杯酒，便陷入到了不知为何的等待中。
……
天空下起了小雨，雨像线，在路灯下拉的很长……没过一会儿，原本就没什么游客的巷子，像是被洗礼了一般，只有潮湿的青石板路面是清晰的，而酒吧里面因为冷清显得更颓靡了……反正我是不知道，这附近的几个酒吧是靠什么维持到现在的。
妮可告诉我，其实这条巷子里的四个酒吧，都是一个老板开的，老板是一个山西的富二代，不图赚钱，就是为了找个乐子。
妮可又给我递来了一瓶已经打开的啤酒，我心不在焉的从她手上接过，下一秒又将目光放在有一点风吹草动，都能感知到的巷子间。
“她真的会来吗？”
看着窗外亦真亦幻的世界，我不禁在心里这么问着自己。
妮可好似看穿了我，她又对我说道：“其实，重要的不是她有没有来，而是你知道她会来后，是什么样的心情。”
我看着妮可，又摸出一支烟点上，然后回道：“虽然有点不相信，但心里真的挺高兴的……不知道为什么，每次跟她聊几句，都会有踏实的感觉……”
我的话刚说完，妮可便往我背后指了指，说道：“你看，那个在看手机的是不是她？”
我回头看去，叶芷也似乎因为寻找，在同一时间往后看去，我们的目光相背离，但是她的这个回眸，却好似在我心里点亮了一盏灯，让整条巷子变得更幽远，也让我看清了她在潮湿路上留下的脚印。
叶芷又低头看了看手机，等她再次抬起头的时候，我们的目光终于碰在了一起，我向她招了招手，她则对我笑了笑……
……
在叶芷走进酒吧的同时，妮可也背起了刚刚放在桌旁的吉他，然后对我说道：“你们聊……我就不打扰了……对了，待会儿结账的时候，就说是妮可的朋友，打七折。”
妮可与叶芷擦肩而过，一瞬间之后，叶芷站在了妮可刚刚坐过的地方，却比妮可要更来的像是一场梦。
我站了起来，笑道：“像做梦……现在真的是地球村了么？这么远，说来就来了！”
“你最好还是别有做梦的感觉，因为和你去上海一样，我也是顺道来大理的。”
我有点尴尬的看着叶芷……
叶芷在我对面坐了下来，她虽然没有用眼神逼我，但我却比刚刚更加尴尬了，我倒是挺希望她拆穿我的，可是她并没有这么做。
我终于开口向她问道：“你想喝点儿什么？”
“这不是有现成的啤酒嘛。”
“那我帮你开一瓶？”
“嗯。”
我递给她一瓶“风花雪月”，她这才向我问道：“刚刚那个女人是你的朋友吗？”
“算是吧……刚认识没几天，她是在对面酒吧唱歌的……对了，你身上的伤痊愈了吗？”
“还没有好透，但医生说，只要不拿重的东西，都没有问题。”
我沉默了一下，下一刻便很严肃的说道：“你是不是也该吸取点儿教训了？……车祸猛如虎，我听着都替你感到后怕！”
叶芷先是看了看我，又回道：“我也害怕，尤其出车祸的那一刹那，本能的想了很多事情……我真的以为自己会死，幸亏开车之前，司机一再提醒我系安全带，要不然……”
虽然叶芷只说了一半儿，但是我却听的是一阵心惊肉跳，叶芷的车不会差，但还是靠系了安全带才捡回了一条命，可想而知，当时的场面有多惊险。
我责备道：“出了这么大的事儿，你为什么都不和我说呢？……我真觉得你没把我当朋友。”
“这又不是什么好事情，多一个人知道，多一个人担心……何况，我知道你最近也挺忙的。”叶芷似乎比以前要健谈了一些，她主动转移了话题，又向我问道：“你最近怎么样，还顺利吗？”
“都挺顺利的……我之前都没有想到，可以这么顺利的从曹金波手上拿下了16套商铺，现在我手上一共有20套可以改成客栈的铺面……呃，要说困难的话，还真有一点儿……目前，这些商铺已经能够简单住人，但是软装饰还没做……我觉得还是有必要将房间点缀一下的……可是，我这人审美能力欠缺，不知道该用什么样的装饰品在房间里营造出氛围。”
稍稍停了停，我又对叶芷说道：“我认为女人在审美上有天然的优势，再加上你是从事酒店行业的，又见多识广，所以想请你给我一点建议……行吗？”

第191章 这个下雨的夜晚
窗外的雨还在淅沥沥的下着，大理虽然没有真正意义上的冬天，但只要下了雨，那种冷，也会让人有想穿上一件厚衣服的冲动，所以我下意识掖了掖衣服，然后又很真诚的看着叶芷，希望她能帮我这个忙。
叶芷没有急着给我答复，她只是向我问道：“这次在九隆居做的事情，你有把握吗？”
“有，但是时间很紧……现在很多学生都已经放了寒假，其中一些家庭条件比较好的，会选择在过年这段时间出来旅游，我刚刚在古城里逛了逛，人流量已经明显比前段时间大了很多……我认为，这是旅游市场要爆发的前兆……所以，我需要尽快做好营业的准备。”
“嗯，那你怎么去抓住客源呢，我认为这不是一件容易的事情。”
我笑了笑，回道：“你别忘了，我们之前还做过一个海景客栈，虽然被拆掉了，但是在网络平台上的运营我可没有完全放弃……就比如微博和公众号，我都陆陆续续有内容上的更新，所以关注度一直都没有流失……最近这几天，我陆陆续续有收到那些关注了微博和公众号的粉丝们的私信，询问过年期间能不能预订到房间，大家都有这样的共识，只要有个舒服的地方住，是不是海景并不重要，因为去年大理旅游市场的井喷，把他们搞得也挺紧张的……所以我有信心，靠之前积累的客源，就把九隆居的房源给消化掉……“稍稍停了停，我又说道：“实在不行，不是还有携程，蚂蚁短租这样的订房软件嘛……只要大的旅游市场不出问题，我这里就不会有问题！”
叶芷这才点了点头，说道：“看样子，你这次是真的做了充足的准备……不过，我在想一个问题……当大理变得如此商业化之后，还是你当初所追求的大理吗？”
“还是不是我所追求的大理，我不敢肯定……但一定是你所希望看到的大理。”
“我不太明白，你这么说的意思。”
“想想你们集团在龙龛那边投资的项目……最不希望大理旅游市场遇冷的，还是你们这些站在食物链顶端的人吧。”
叶芷有点尴尬，以至于沉默了一会儿之后才回道：“我也很想将大理和其他地方区别开来，但就目前来看……”
我接过叶芷只说了一半的话，继续说道：“它和其他你投资过的地方一样，也只是一个赚钱的途径，对吗？”
叶芷既没有否认，也没有肯定。
……
关于临时客栈的软装布置，叶芷答应帮我参谋参谋，所以喝掉剩余的酒，我们便一起离开了酒吧……雨一直没有停，我们都没有带伞，我不想让她着凉，便将自己的夹克脱了下来，让她顶在自己的头上。
挥洒的雨水中，我回头看了看我们在路灯下的背影，好像并没有什么明显的区别，但是我的脚步却一直在她的后面。我想，如果，我牵住她的手，或者抱住她，我们的脚步应该就能统一了。
但我也只是想想，这事儿真要做起来，还是挺让人脸红心跳的！
……
在古城绕了一大圈，我终于带着叶芷回到了九隆居，商业街里面还是一如既往的冷清，一如既往的黑，即便是打开了手机上的照明，眼睛还是在过了好一会儿后，才适应了周围的黑。
直到进了房间，打开灯，我们才真正摆脱了一直如影随形的阴冷。
叶芷坐在了我的床上，我给她倒了一杯热水，然后对她说道：“其他铺面和我现在住的这一套，是完全一样的构造，现在里面只有一张床，其他装饰的东西都没有，所以我觉得太空了……目前，我手上还有一点预算，所以想弄点东西点缀一下。”
“这种上下两层的小套间，如果没有足够的预算，是很难出效果的。”
“你说的足够预算是多少？”
叶芷看了看我，回道：“我说的预算，肯定已经超出了你的能力范围，所以我建议你最好还是从简，省得最后花了钱，还弄出来一个不伦不类的效果。”
叶芷说完后，便从床边站起，然后沿着房间的四周走了一圈，她的手放在一台老式电视机上，对我说道：“这台电视机是装饰品吗？”
“这是那天逛古城，从一个修家电的哥们儿那里淘来的，装上天线，能收到昆明台……我最近正在用它追一部电视剧，所以算不上是装饰品吧。”
叶芷有点不可思议的看着我……
“我喜欢黑白电视，虽然色彩上单调了一点，但也简单，不是么？”
叶芷摇了摇头：“你只是念旧……不过用这种老式电视机当装饰品挺不错的，特别适合没有装修的房间，因为基调是老旧，所以心理上就不会有太高的要求，这算是装饰中，比较讨巧的一种。”
“学习了……那我再去收几台这样的电视机，弄一个怀旧主题的房间来。”
“最好不要选这种软装风格。”
“为什么？”
叶芷答道：“怀旧风不太适合酒店和客栈，咖啡店一般用的比较多，因为咖啡店卖的是情怀，而酒店卖的就是住宿品质和格调……我想，你这些拿出去卖的房间，一晚上的单价也不便宜吧？”
“一千五。”
“这可是五星级酒店商务大床房的价格了……你肯定给不了五星级酒店的服务，那在住宿品质上就更得用心。”
“嗯……虽然这些店铺我只租了一个月，但我也没当成是一锤子买卖，因为我心里还在做着客栈梦，所以每一个来这里消费的人，我都尽力以诚相待……让他们觉得物有所值。”
说到这里，我又笑了笑向叶芷问道：“过年的期间，你们酒店会根据供需关系的变化而涨价吗？”
“看城市，如果是三亚这种一线旅游城市，过年期间我们会取消平时的折扣。”
“这也是一种变相的涨价吧……因为一年当中的大部分时间都是有折扣的，而且你们的定价都普遍虚高。”
“嗯，这是一种营销手段……高端酒店尤其重视自己的品牌形象，所以一般不会在节假日跟风涨价，取消折扣确实是变相涨价的一种，但是却没有坐地起价的恶感，客人相对要容易接受一些。”
叶芷说着这些的时候，目光又停留在了我用来装树叶的那个玻璃瓶上……她向我问道：“这些树叶是有什么特别的含义吗？为什么要装在玻璃瓶里？”
“这是我让戴强从香榭丽舍大道上捡回来的……”
叶芷笑了笑，又问道：“做装饰品？或者你觉得这是一种浪漫？”
“现在是装饰品，以后可以用来搞浪漫。”
我明显是在开玩笑、找消遣，但是叶芷却没有放在心上，她在沉默了一会儿之后对我说道：“我有一个提议……你倒是真的可以将这些树叶利用起来，将它们做成装饰品，摆在房间里。”
我稍稍想了想，便领会了叶芷的意思：“你是说，我可以把房间做成香榭丽舍大道的主题风格？”
“嗯，这些树叶就是最好的装饰品，会让人感到非常亲近，无形中也提升了你整个房间的格调……”
叶芷的话没有说完，我便指着白色的墙壁说道：“如果我在这里挂上一幅特大号的有香榭丽舍街景的壁画……再加上这些真的从那里捡回来的树叶，是不是很有穿越的感觉？”
“对……其实装修并不难，前提是，你得有思路。”
我笑道：“没错，没错，我现在就有豁然开朗的感觉，也知道怎么搞好软装了……”稍稍停了停，我又兴奋的对叶芷说道：“以后如果我还做客栈的话，就在全世界各地收集一些有意义又不需要花钱的东西，然后在房间里做出不一样的异域主题……这种感觉真的非常棒，好像足不出户，就已经玩遍了全世界。”
“想法不错。”
我一激动，便又对叶芷说道：“你不是经常去国外嘛，那你帮我这个忙……就像你上次去巴厘岛，如果给我捡一些贝壳什么的，我这个想法不就很容易实现了么！！”
只是刚说出口，我便有些后悔了，这样的事情虽然看上去不难，但却要非常有心，才能坚持着做下去，而我凭什么要求叶芷为了自己的事业和想法，去做这些琐碎的付出呢？
在我这么想的时候，叶芷却揉了揉自己的鼻子，然后打了喷嚏……
我这才发现，她的身上被雨水淋湿了一片……
我赶忙转移了话题，对她说道：“你先洗个热水澡，我去给你煮点姜茶……要不然会着凉的。”
“没事儿，我回酒店洗吧……这里没有换洗的衣服。”
“也行，那我现在就送你回去。”
在我这么说着的时候，我和叶芷都下意识往屋外看去，却不想，此时的雨要比刚刚大了很多，风也更大了……而车是不让开进古城里的，只能步行，就叶芷现在的样子来看，就算是打了伞，也免不了要着凉，因为外面真的是又冷，又湿……

第192章 时间走的太快
恶劣的天气，让我产生了要留下叶芷的想法，我对她说道：“这雨下的也太大了！要不，今晚就住在这边吧，反正房子多，待会儿等雨小了，我帮你去酒店把行李箱给拿过来。”
“我原本没打算来古城，所以就在下关订了酒店，十几公里路，来回挺不方便的，还是我自己回去吧。”
叶芷说着，便从我放杂物的箱子里拿出了一把雨伞。
在她要走的时候，我挡在她面前问道：“这么说，你真是顺道在大理停了一天？住在下关，是为了方便去机场，对吗？”
“对……是这边一个开发商一再邀请我来大理吃个饭，我才在大理停了一天，明天下午就要飞西双版纳。”
我不信，便拿出手机查了查，大理果然有直飞西双版纳的航班，并且就是叶芷说的下午，继而有些失落，但理智一直都在，所以稍稍沉默之后，便对叶芷说道：“那行，我就不耽误你的行程了，我给你找一件厚一点的衣服穿上……千万别着凉。”
“我没问题的。”
要说倔强，叶芷还真是一个倔强的女人，她说完之后，便打开屋门，然后迎着黑暗向风雨中走去。
我就这么愣在原地，然后又有了一种莫名其妙的感觉，不仅是我，甚至是叶芷都很莫名其妙，我不知道怎么了，我们就互相生了对方的气……要说，我们都是很理智的人，这样的事情真的不应该发生在我们身上。
从柜子里找了一件很厚实的羽绒服，我追了出去，尽管一路小跑，但还是没能赶上叶芷的脚步……出了九隆居之后，我看到的都是在屋檐下躲雨的陌生脸孔……好像，这个夜晚，叶芷走进我的世界，只是一个错觉。
……
回到住处，我还是云里雾里的状态，直到看见杂物箱里少了一把雨伞，才确信刚刚的一切不是梦，而是真实发生过的。
将窗户打开，湿冷的空气便从屋外飘了进来，我搬来一张椅子，就这么迎窗而坐，然后越来越清醒……
我又从口袋里摸出一支烟点上，不禁想起了那个独自回上海的夜晚，如果那天晚上我和叶芷见了面，现在又会是一种怎样的局面呢？
如果说，她也有缺点的话，我觉得就是太聪明了，所以我撒的谎骗不过她，而我也确实是专程去上海看她的。
……
晃神中，手机一阵震动，从口袋里掏出来看了看，是杨思思发来的一张照片……她发语音向我问道：“还记得这张照片吗？”
我当然记得，因为拍这张照片的时候，是我们刚来大理那会儿，我们为了赚钱，被铁男和马指导忽悠着拍了一组艺术婚纱照……照片中，我死死拉住一根树枝，另一只手则拉住杨思思。
这是一个极其惊险的瞬间，杨思思因为崴了一下，差点掉进悬崖里……
这么回忆了一会儿，我终于回道：“记得，照片是马指导给我们拍的……那天，咱俩差点都没命！”
“你说，要是我们当时都掉下去了，现在坟头草是不是都该两米高了？”
“死亡这么严肃的事情，你能不能别说的这么搞笑？！”
“我没有搞笑……每次翻到这张照片的时候，我都会胡思乱想……想死了以后的事情……你觉得，我要是死了，是去天堂，还是下地狱呢？”
“你除了嘴有点坏，其他都挺好的，所以应该是去天堂吧。”
“那你呢，你去哪里？”
“我不入地狱谁入地狱。”
“所以，咱俩就算是死在一起，也不是一条路上的人，对吗？”
我怔住了，半晌才避重就轻的回道：“都好好活着不好吗？干嘛要讨论死不死的事情。”
“你难道不觉得时间走得太快了吗？……我们是今年夏天认识的，这会儿回忆起来，还像是昨天发生的事情，可现在都已经是半年后了！”
“半年你当成一天，那要这么说的话，咱俩真都离死不远了！”
这次，过了有十分钟，杨思思才回了信息，又是一条语音信息，她的声音特别低沉：“米高，我现在机场，已经领到登机牌了……我从来没有想到会以这样的方式离开……我总感觉自己还有很多的话没说，很多的事情没有做……”
说到这里，她已经哽咽。
我继续将手机放在耳边听着：“我现在穿着你送给我的那双鞋……感觉还不错，就是有点硬……可能因为是新鞋，多穿穿就会软了吧？”
我也回了一条语音信息：“运动鞋都是这样，越穿越舒服。”
“嗯，鞋子都是成双成对的，可我这个人为什么总是活得这么孤独啊？……我真的特别不明白！”
“孤独是人的天性，你要学着去承受。”
“我承受不来，我就把这双鞋想象成你，每天把你踩在脚下，蹂躏一千遍。”
我带着强烈的不满，回道：“你味不味儿？……我难道就没送过你其他东西，你非得把我想象成一双鞋！”
“蹂躏完了……我再带你这个土包子去看全世界最漂亮的风景……我走了，你好好保重。”
……
五分钟后，我又尝试给杨思思发了一条微信，但是她没有回复，大概是已经上了飞机……我半躺在椅子上，脑子里尽是这半年来和杨思思在一起时经历过的那些画面。
我很伤感，但不可否认，她这么快出国，在很大程度上是被我给作走的……
我觉得这才是她的人生……可如今，我的期望实现了，却一点也高兴不起来，我能看到的只是遥遥无期，一切都遥遥无期……
又是五分钟后，我生平第一次发了一条与杨思思有关的朋友圈动态……我简单说了“再见”。
未必需要再见，但她一定要过得很好！
而这才是我对她最大的期望。
……
坐在椅子上，对着一片漆黑的窗外发了一会儿呆，便睡了过去……以至于等屋外传来敲门声时，我却不知道过了多久。
打开门，门外站着的是曹小北，他的手上夹着烟，表情复杂。
我萎靡不振的问道：“什么事儿，这么晚找过来！”
“咱俩打一架，就现在。”
我已经习惯了他的神经质，只是左右看了看房间，然后回道：“不打，地儿太小，我一招降龙十八掌都施展不开。”
“你是不是以为我在和你开玩笑？……我他妈没开玩笑……”
曹小北的话还没说完，我便一把擒住了他的右手，然后重重别在了他的背后，狠狠说道：“你要不是开玩笑的话，那我就先下手为强了。”
“你他妈真孙子……有种明刀明枪的干一场！”
“就你这身板儿，明刀明枪我怕失手打死你……说吧，大晚上的，找我发什么神经病。”
“我就是气不过，想打你这个傻逼。”
“那你倒是挺有进步的，没喊几十号人，敢单枪匹马的闯过来……可是，我他妈就不明白了，我挣的是血汗钱，吃的是粗粮，过的是奉公守法的日子，你凭什么动不动就看我不爽……难不成咱俩上辈子有仇，没算完？”
“咱俩上辈子没仇，这辈子有……你他妈松开我，今天不是你死，就是你死。”
“我是听明白了，我怎么着都活不了，是吧？”
我一边说，一边松开了曹小北……曹小北却突然萎靡了，他坐在台阶上，然后摸出了一支烟点上，许久之后开口说道：“思思走了……真的走了……我他妈也不知道为什么……”
说到这里，他抬头看着我，然后又愤愤说道：“知道她走了，我就会想起你这个垃圾……是你逼她走的。”
“你哪只眼睛看见是我逼她走了。”
曹小北冲我吼道：“这事儿不需要眼睛看……你自己心里比谁都明白。”
“我不明白……但如果你真想和我打一架的话，别挑今天晚上……我心情不好，怕管不住手上的轻重。”
曹小北扔掉烟，将拳头捏的是咯吱作响。
我转身回屋，然后从冰箱里拎出了两瓶老村长，我将其中一瓶递到了曹小北的手上，说道：“发泄的方式有很多种，我觉得喝酒比打架更爷们儿……你要真有种，现在就把我喝趴下。”
曹小北从我手中接过。
我率先拧开瓶盖，一仰头便喝掉了半瓶，然后咂着嘴对曹小北说道：“屋里酒管够……该你了……谁先趴下，谁是孙子。”
……
这个下雨的夜晚很黑色幽默，我没能留住叶芷，却惹来了一个曹小北……这哥们儿酒量实在是不行，125毫升的白酒，只和我斗了两瓶，便晕了过去。
将他安置在自己的房间，我则去了隔壁一间房。
可是当我真的躺在床上时却失眠了，我同时想起了叶芷和杨思思……她们都是我在来大理的路上认识的，要说，这时间过得真够快，仿佛只是一瞬间，杨思思就去了国外；而互相尊重了很久的叶芷，也莫名生了我的气。
唉！
失败的人，失败的夜晚。
相比于挫败感，伤感要来得更真实……我似乎因此更加搞不明白人与人之间的关系。

第193章 说实话
夜里两点多，我才睡了过去，可是却睡的不够踏实，以至于第二天醒来时，整个人的状态都特别不好。我用冷水洗了脸，然后在九隆居的外面吃了一碗素面。
过程中，我又想起了昨天晚上发生的一些事情，我觉得自己和叶芷之间不该有这样的不愉快，于是又主动给她发了一条微信：“起床了吗？”
叶芷发来了一张照片，照片里是她的早餐，我还看见了洱海，由此可见，酒店的餐厅是正对着洱海的……而我已经知道她住的是哪个酒店。
我问道：“你是住在洱月湾吧？”
“你怎么知道？”
“下关的五星级酒店就那么几家，其中海景最好的是洱月湾，你刚刚发的照片已经说明一切了。”
叶芷没有否认，她只是问道：“你有事情吗？”
“你昨天不是从我那儿拿走了一把伞嘛……你要没时间送过来的话，我自己去拿……正好我要去下关一趟，看看装饰城那边有没有香榭丽舍大道街景的壁画。”
“又是顺道？”
我反问道：“要是顺道的话，你是不是就不打算还给我了？”
“欠了人的东西当然不可以不还……我已经把伞放在酒店的前台了，你随时都可以过来拿。”
“那我要是专程过去拿呢……能一起吃个中饭吗？”
叶芷没理会我，而这时，我终于明白，我们昨天不欢而散的症结在哪里……唉，都是顺道惹的祸！
……
吃完早饭，我回到了九隆居内，我给曹小北也带了一份早餐。此时，已经是九点，这哥们儿还躺在床上不省人事，我喊了几声，他一点反应都没有。
我对着床踹了一脚，他才睁开了眼睛，然后一脸茫然的看着我。
我将早餐扔在了床头的柜子上，说道：“赶紧吃，吃完走人。”
曹小北一拍脑袋，喊道：“你他妈算计我！”
“我不至于算计你，是你自己酒量太菜了。”
“之前的都不说……我就问你，思思是不是跟那个叫小豹的一起走的。”
“这没什么好怀疑的，我上次不就和你说过了。”
曹小北骂骂咧咧，然后又抱住自己的脑袋，一脸懊悔的表情……可是懊悔的背后，更有无法言说的伤痛，因为杨思思对他一直避而不见，所以就算他有心改变这个结果，也是无能为力。
我能理解他，他不想杨思思和小豹之间发生点什么，可事态的走向，却非常不乐观，毕竟是两个在国外朝夕相处的人，日久生情，也不是不可能。
突然，曹小北又瞪着我说道：“你给我去问思思，她在哪个国家，哪个城市，哪个学校读书，要不然让你吃不了兜子走。”
“威胁爸爸呢？”
“你他妈去不去？”
“你少和我玩横的……你他妈这就是典型的吃饱了撑的……我告诉你，像你这样的社会蛀虫，要不是有你爸在后面兜着，放在我们村儿，你连媳妇都找不上。”
“这事儿你不办，是吧？”
“办个球……这早饭你爱吃吃，不爱吃滚蛋。”
曹小北指着我，然后留下一句“你等着”，便离开了我住的地方……要说，这东西也着实够混蛋的，我是因为理解他，才凡事儿不和他计较，他却变本加厉，威胁我去做不可能的事情。
我不禁想：如果这曹小北出生在跟我一样普通的家庭，是不是还敢像现在这样不管不顾？……我知道，他是想去国外找杨思思，如果出生在普通家庭，别的不说，总不能扔下工作，为了所谓爱情，跑到异国他乡去“胡作非为”。
所以说，不是爱情现实，是人生活的环境太过于现实……人如果普通，身上的枷锁就会越多，试想，被这么多枷锁缠身，谁还会不切实际的去幻想一段偶像剧般的爱情？
……
九点半，我骑着杨思思留下的那辆“小忍者”，去了下关的装饰城，运气不错，恰好有我要的壁画，便一口气订了二十幅，不过老板说，要到傍晚才有时间将这些画给送到九隆居，因为临近过年，送货的师傅尤其忙，要不是我订的多，明天都不一定能安排送货。
十一点，我“顺道”去了叶芷住的“洱海湾”酒店，我没有急着跟前台要雨伞，而是伪装成路人，在酒店大堂里坐着……我估计叶芷还没有退房，那我就有机会弄出一个偶遇的假象。
我一直抱着一本杂志反复看着，差不多十一点半的时候，叶芷果然从电梯里走了出来，在她还没有发现我的时候，我已经一个箭步冲到了前台，然后对前台的服务员，说道：“你好，小姐，我有个朋友说，留了一把雨伞在这边，她让我过来拿的。”
“先生，您稍等，我帮你查一下。”
“没事儿，不急，您慢慢查……”
我一边说，一边往叶芷走过来的方向瞥着……直到她站在另一个前台对面。
我冲她笑了笑，说道：“我过来拿雨伞的……真巧啊！”
叶芷一边将房卡递给前台，一边回道：“是吗。”
“能看我一眼么……你这么和我说话，我挺尴尬的！”
叶芷转头看着我，我却突然说不出话来了……
叶芷已经办好了退房，她又对我说道：“如果你没有其他什么要说的，那我就先走了。”
“有……有，你别急。”
“那你说。”
“一起吃个饭吧，你好不容易来次大理，没有好好请你吃一顿饭，我心里挺过意不去的。”
“我是顺道来的，你不用太隆重。”
“你看你……这都一夜过去了，还和我纠结顺道不顺道的事情呢！”
“我以为我来大理了，你会真诚一点……可你还是老样子……让我不知道该怎么和你沟通。”
我想解释，可是下一刻，一个中年男人便站在了我和叶芷的中间，然后对叶芷说道：“叶总，我是李总派来送您去机场的……真是抱歉，本来十一点钟就能到的，可是路上有点堵车。”
叶芷礼貌的笑了笑：“理解……这个时间点到正好，不耽误的。”
“那就好，那就好……那请您赶紧上车吧。”
叶芷点了点头，便将我晾在了一边，继而跟随司机的步伐往酒店外面走去。
错愕中，前台终于对我说道：“先生，您是叫米高吗，这边确实有客人留下了一把伞。”
“是，我叫米高，这是我的身份证。”
“您看，是这把伞吗？”
我点头的同时，已经从服务员手中接过了伞，然后又向酒店外面冲刺而去……这时，司机已经替叶芷打开了后面的车门。
我一把架住车门，然后对司机说道：“师傅……等等，我和叶总是朋友，还有几句话要和她说。”
司机看着叶芷。
叶芷回道：“他是我朋友没错，但是我现在没时间和他聊天。”
叶芷这么说，司机更不给我说话的机会了，我终于急了，大声说道：“你跟我置气，不就是为了去上海那件事情嘛……我认了行不行？我不是顺道去的，我就是专程去看你的，因为出了车祸这么大的事情，我放心不下你！”
气氛突然就变得很微妙，而我的内心也莫名紧张……我下意识避开了叶芷的目光，然后看向了距酒店只有咫尺的洱海，那里候鸟成群，阳光金灿……
是的，大理已经告别了昨晚的坏天气，迎来了一个艳阳天。
而我呢？
不求好天气，只求在叶芷复杂的目光中，身心能够舒展一点！

第194章 突生的意外
比我更不自在的是司机，我挡在车门旁，让他走也不是，不走也不是，叶芷终于开口对司机说道：“我和他聊一会儿，麻烦你再等一下，十分钟左右。”
司机赶忙回道：“好的，那我把车开到旁边的停车场，您聊好了，我再开过来。”
“嗯，谢谢。”
司机将车开走之后，原先的地方，只剩下我和叶芷，她先是沉默，然后又看着我说道：“我一直以为我们是可以以诚相待的两个人，你为什么要撒谎呢？”
“这不算撒谎吧……这是一种心境，很难用语言表达出来。”
“是么，我不懂。”
我不知道该怎么开口解释……我甚至已经记不清自己当时是怎么想的了，因为那就是一种心境，只和当时有关。
叶芷又说道：“我看到你昨天晚上发的朋友圈动态了……你说再见，是不是觉得我来大理很多余？巴不得我早点走。”
“你误会了，真的误会了，那条动态不是针对你的。”
叶芷注视着我，问道：“那你是在针对谁？”
一阵沉默之后，我回道：“是思思，她昨天跟着小豹去国外了。”
叶芷依旧不动声色：“你很难过吧？……我印象中你并不是一个喜欢在朋友圈表达情绪的人，除非真的触动到你了。”
这是一个让我感到为难的问题，但片刻之后，我还是诚实的回道：“你知道的……当初我是和她一起来大理的，虽然目的不一样，但很长一段时间，她就像是我的影子，我在她身上会看见很多以前看不到的东西……所以，对于我来说，或是对于她自己来说，她都是一个追梦人……现在她真的走了，我看到的是一种破败……虽然，我知道她会有更好的生活，但终究……我说不出来这种感觉，就像马指导和白露当初离开，总觉得大理虽然梦幻，但却不是一个能留住人的地方……我会因此想到自己……这种心慌的感受你能体会吗？”
说到最后，我有点语无伦次。
“我很想体会，但真的体会不到。”
“这就是我们之间的差别……所以，有些时候，我们之间完全说实话，也未必是好事……就比如现在，我情愿你骗我，说能体会到我心里的感受。”
叶芷看着我，我也看着她……
我很想抱住她，可内心一直有个声音，大声的喊着“我们不是一路人”。
就在这时，一个结婚的车队从酒店外面驶了进来，先是新郎捧着一个硕大的盒子从车里走了出来，他一边喊着“见者有份”一边将喜糖递给了我和叶芷……他的伴郎们也没有闲着，将喜糖均匀的分给了在场的酒店工作人员。
我一边接过喜糖，一边祝福着新郎，新郎是个很健谈的人，也夸我有眼光，让我快点和叶芷结婚。
他是真的被幸福给冲昏头脑了，觉得只要是站在一起的男女，就可以像他和车里的新娘一样……但我没有否认，也没有肯定，因为对于我来说，他只是一个陌生人，所以是不是解释根本不重要，我只是笑着对他说道：“哥们儿，这么好的日子，真的挺为你感到高兴的……能再给我一包喜烟么？”
新郎特别慷慨，他二话不说，又从烟盒里取出一包软中华扔给了我。
做完了这些，新郎才将新娘从车上抱了下来，然后在众人的簇拥中向酒店里走去。
我用力捏着烟盒，然后对叶芷笑了笑……
叶芷看着了我一眼，目光又追随着新郎和新娘的背影，向酒店内看去。
等一切都安静下来后，她才开口对我说道：“我该走了。”
我低声回着：“嗯，有机会再见。”
叶芷低头向停车场走去，在她上车的时候，酒店外面的广场上又传来了一阵很有气势的礼炮声。我知道，这个仪式结束之后，里面的新郎新娘和他们的亲朋好友就该用餐了……
我有些遗憾，因为我还饿着，也没能好好请叶芷吃一顿。
带着雨伞，我终于骑着那辆“小忍者”离开了酒店，直到回到古城，我才在街边吃了一碗重庆小面。
……
于我而言，这是一个忙碌的下午，我去古城买了一些做手工的用具，然后将从香榭丽舍大道上捡回来的那些树叶，全部用相框给裱了起来，我将相框放在了床头的柜子上，希望每一个来这里住宿的客人，都能近距离感受到香榭大道的浪漫。
傍晚的时候，我在装饰城那边订的壁画，也被师傅送到了“九隆居”，我更忙了，我找来了瓶哥，可就算是两个人，等将这些壁画全部挂好，也已经是深夜的十点钟。
欣慰的是，这么一通忙活之后，房间里终于有了样子。可惜叶芷已经走了，要不然也能一起分享到这样的改变，而她才是最应该被分享的人，因为这个创意是她给的。
为了有更好的效果，我决定再买一些有香榭丽舍街景的地垫。
可是，当我打开网上银行的时候，顿时又泄气了，因为卡上的余额已经不足一千块钱……做生意就是这个样子，事前虽然有计划，但也不可能面面俱到，所以真到做起来，往往会面临预算不够的窘境。
是的，我得借钱了……
……
深更半夜，我去敲了瓶哥的门，瓶哥披着一件军大衣替我开了门，他一边打着哈欠，一边向我问道：“有事儿吗？”
我把瓶哥当朋友，便没有拐弯抹角，我先是递给他一支烟，然后说道：“想问你借点钱……我这边有点超预算了。”
“你小子做事情都不计划的吗？这是亏了曹金波没问你要房租，要是要了房租，你这口子得缺多大！”
我笑着回道：“本来是够的，最近不是去了一趟上海嘛，来回路费花了不少钱，之前又给了朋友两万……你这边要是不紧张的话，就借我点儿……我转手就还给你。”
“你要借多少？”
“一万吧。”
瓶哥犹豫了一下，回道：“行，不过你得给我写个借条，说好还钱日期……咱们虽然是朋友，但是钱这东西，还是明白点儿的好。”
“你是信不过我么？”
“兄弟，这是原则……不瞒您说，我已经很多年没借过钱给别人了……如果不想为了这事儿伤感情，那就白纸黑字儿写明白。”
我笑了笑，然后应了下来……我当然理解瓶哥，毕竟人在江湖，人心难防，能借钱给我，已经是很大的人情了……可这更让我想起了汪蕾的好，因为她将自己那19万的存款给我时，甚至连眉头都没有皱一下。
是的，即便是曾经的陆佳，也没有用这种真心待过我！
我的内心因此而触动……我又想起了高不可攀的叶芷……抛开所谓的爱情，抛开光鲜与腐朽，也许汪蕾才是这个世界上最适合跟我走下去的女人……她的无怨无悔，是最惊世骇俗的一种品质，可惜那时候的我不懂，也不理解她。
……
失神中，瓶哥对我说道：“兄弟，钱用微信给你转过去了，你收一下。”
“行咧，我这就给你写借条。”
在我将借条递给瓶哥的时候，他又挺忧心的对我说道：“你这可是把全部身家都押在九隆居了，真有把握吗？”
我笑着回道：“没问题，肯定没问题的……明天开始，我就可以在网上接受预订了，只要订金凑够一万，我就把钱还给你。”
“我怕的是，行情没你想的那么乐观。”
“我手上有客源，别的不说，就前段时间，已经有人在网上跟我预订过年的房间了，那时候因为装修还没弄，就给推掉了，但人一直在等我给他信儿……你说这生意我能做亏吗？”
“知道你不容易，就更不希望你在这个事情上摔跟头……好好干吧。”
我拍了拍瓶哥的肩，示意他放心之后，便回了自己的住处，然后趁着还没有睡意，又在网上订了20套地毯和一些与主题相关的小摆件。
至此，我算是将这个临时客栈给支了起来。
……
次日，我还没睡醒，瓶哥便来敲了我的房门，他的声音很大，等我打开门的时候，他便很急切的对我说道：“你赶紧过去看看，一早上就来了两个锁匠，把你从曹金波那边租来的商铺全部给换了锁。”
我顿时便涌起一阵不太好的感觉，我回道：“不能吧，之前都已经说好了。”
“所以要你赶紧过去看看……是不是这里面有什么误会，如果不是误会，你立马报警……这光天化日的，敢干出这样的事情，也太明目张胆了。”
我一边往隔壁的铺子跑去，一边琢磨着换锁这个事情的背后存在着什么可能性。
我是真的急了，因为这跟要了我的命，没什么两样……就在昨天晚上，我已经收了两个客人的订金，并承诺过年期间一定会有房间留给他们。
如果因为这个事情打乱了我的计划，不仅会亏掉之前的钱，更让我面临着承受商业欺诈的风险……而随便一样，都不是现在的我，所能承受的！！

第195章 真相背后是复杂的人性
一路跑到从曹金波手上租来的那些铺子间，两个换锁匠已经换好了全部的锁，正在收拾着自己的工具，准备离开。我拦住其中一个，问道：“是谁让你们过来换锁的？”
这个看上去木讷，且皮肤黝黑的小青年，回道：“是我们老板让来的。”
“你们是正规的开锁公司吗？”
“是……肯定是正规的开锁公司，我们在公安局都有备案。”
另一个看上去要机灵一些的小青年，附和着说道：“来之前，我们老板说了，雇主已经提供了这些商铺的产权证明，我们这是合法开锁。”
我心里已经明了，这事儿百分百是曹小北在背后搞的鬼，因为昨天早上，他就已经向我放过狠话了。
这时，慢我一步的瓶哥也赶了过来，他向我问道：“问清楚了吗，要不要报警？”
“我知道是谁干的了，报警没用。”
我说完，便让开了自己的身子，示意两个开锁匠可以走了。
瓶哥有点不太明白的看着我，又问道：“这不是你从曹金波手上租来的铺子吗？这说换锁就换锁，也太没有契约精神了……我觉得这事儿，你还是让警察过来处理要更靠谱儿。”
“找警察没用，因为当时没有签合同……而且这事儿和曹金波本人没什么关系，这次是他儿子在背后使了坏。”
瓶哥责备道：“你糊涂啊，怎么能不签合同呢！”
我解释道：“曹金波提出不要房租，再加上只租一个月，他嫌弄合同麻烦，就把这事儿给省略了……你知道的，这次是我求着他，如果我非要较劲儿，跟他签合同，没准儿他一不高兴，这事情就给弄黄了……你说，我都走到这一步了，能甘心让这只煮熟的鸭子飞掉吗？”
瓶哥一声叹息，回道：“弱势群体创业确实不容易，理解万岁。”
稍稍停了停，瓶哥又说道：“你之前不是说曹金波和你有过节嘛，这次是不是他给你设的圈套？”
“是有过节，但他是个明白人，不至于挑在这个时候报复我，毕竟这次是互利互惠，我做成了，他能落着的好处要比我多的多……所以这个事情，一定是他那混账儿子做的……我没时间和你解释了，我现在就得过去找他那混账儿子谈谈。”
说完，我便从口袋里拿出了手机，我有曹小北的号码，我现在必须要弄清楚，他在哪儿……
电话没人接，这对于我来说，就是他在背后使坏的佐证，他一定是心虚了；或者，避开我，只是为了让我更焦虑，更无助！从而达到自己那一点也不光彩的目的。
……
顾不上洗漱，我立刻骑着摩托车去了曹小北在海东那边的别墅区，这混账将机车俱乐部弄在了那里，人多半也在。
因为要经过城区，所以一路的红绿灯特别多，我足足用了一个小时，才从海西开到了海东。
进了别墅区后，我将摩托车停在了曹小北那个机车俱乐部的门口，然后重重敲了铁门，一声比一声重，就差用粗口将曹小北给骂出来……
里面终于传来了曹小北的声音，他很是不耐烦的问道：“谁在外面喊，还让不让人睡觉了？”
“明人不做暗事，你他妈赶紧出来。”
曹小北打开了铁门，随着他出来的，还有一阵很浓的机油味。
我毫不含糊，一把抓住他的衣领，然后将他重重撞在墙上……曹小北这混账，虽然平时狠话特别多，但体格是真弱，所以被我擒住后，基本就和残废没两样，一点还手的余地也没有。
曹小北一边反抗，一边含糊不清的骂道：“你他妈是不是疯狗？……我怎么着你了？”
“骂，大声骂，最好赶紧把门卫给招过来……要不然我怕管不住自己的手，分分钟弄死你……你他妈的也太孙子了！”
曹小北极其难受，又挣扎不开，本能的要张嘴咬我……在他咬住我手背的时候，我也本能的往他小腹上掏了一拳，这一拳力度很重，承受不住的曹小北，直接软在了地上，然后龇牙咧嘴的看着我。
我这才平复了自己的心情，对他说道：“说，九隆居那些商铺到底是怎么回事儿？……你他妈也二十好几的人了，做事情就不能男人点儿？”
“什么九隆居，我他妈不知道你在说什么。”
“是，这事儿你肯定不敢认……你要是敢认，就不会用放冷箭的方式来玩我……亏我一开始，还他妈把你当个人物，结果你连你老子都不如，最起码你老子还懂审时度势。”我怒极反笑：“呵呵，我从上海到大理，也见过不少人了，就没见过你这么愣的……我.操你妈的！”
曹小北嘴一点儿也不软，他回骂道：“我.操你妈……”
我和曹小北就这么用最下流的语言，你来我往……事情却一点也没能聊清楚。
一会儿之后，我感觉自己好像骂不过他，于是又对着他胸口踹了一脚……这一脚，将曹小北踢得半死，他躺在地上，半天起不来。
我是被他搞到丧失理智了，因为理讲不清楚，骂也骂不过他，唯一能做的，就只剩下武力镇压……不过，下毒手的背后，我还算保留了那么一点分寸，所以一直没往他要害的地方踹。
缓了一会儿，我才接上了气，然后又对他说道：“昨天早上，是不是你威胁我，让我等着的？”
曹小北恶狠狠的盯着我，回道：“这事儿，我不赖。”
“今天早上，我从你爸手上租来的那些铺子，就被人给换了锁……你他妈的，还想和我怎么装？……我告诉你，我已经把保命的钱都压在这些铺子上了，你要是敢让我活不下去……我就敢让你死的比我早……小逼崽子，别他妈尽挑老实人欺负，老实人急了，第一个拿刀砍死你！”
“你是老实人？……真他妈长见识了！……我告诉你，九隆居那屁事儿我不知道……我确实想弄你来着，人都已经约好了，今天晚上就去把你住的地方给砸了。”
“你他妈还和我装！？……这事儿，你今天要是不给我个说法……我先把你这地儿给砸了。”
“砸……别说我没告诉你，里面最便宜的摩托车8万……不砸你是我孙子！”
我又想去踹他，这时，电话铃声忽然在我的口袋里传了出来……
我这才克制住了想打他的冲动，然后将电话拿了出来……这个电话是孙继伟打过来的。
……
我接通之后，他便用关切的语气向我问道：“兄弟，曹金波最近没找你事儿吧？”
我心中一惊，回道：“怎么这么问？……我是遇到事儿了，今天早上，九隆居那边租的铺子全部被人给换了锁。”
孙继伟的声音很低沉：“那这事儿坏了……你还记得上次一起吃饭的罗竹明吗？”
“记得，你们环保局新上任的副局长。”
“嗯……这是一个局，难怪上次吃饭，他非要跟过去……那次，他其实是在有意和曹金波示好，让曹金波以为他们是能绑在一起的一路人……曹金波这边一放松警惕……昨天晚上，他就带人把曹金波名下一个有严重污染的造纸厂给一锅端了……这事儿可不是新官上任三把火这么简单；呃……里面的事情，我不好和你这个局外人多说……但曹金波这边，肯定会以为上次是我联合罗竹明一起做的局，所以就迁怒到你这边了。”
我目瞪口呆，我在真相的背后，好似看到了变幻莫测的人性……我有些恐惧，有些不知所措！

第196章 内伤
我和孙继伟的对话还在继续，等心情稍稍平复了之后，我终于开口对他说道：“我想不通，就算曹金波把九隆居的铺子全部换了锁，对他来说又有什么意义？……毕竟查封他工厂的是罗竹明，我和罗竹明最多也就是一面之缘，就算他迁怒我这个小人物，也于事无补……对吧？”
“这你就不懂了……说是迁怒，更是一种试探……虽然你和罗竹明是一面之缘，但我们之间可是有兄弟情分的啊……所以他是在试探我，看我会不会为了你这边，去找他说情，然后借机和我谈条件。”
“老哥，你能说明白点么？”
孙继伟叹息，半晌才又说道：“这事儿现在很复杂……我这么和你说吧，其实罗竹明巴不得我和曹金波之间有密切的联系，这样他就有理由拿我开刀……用江湖话说，这其实就是一个部门里面的派系之争。”
我已然明白，然后回道：“如果这个罗竹明真的抱着这样的想法……你还是和曹金波保持距离吧，这事儿我自己想办法解决。”
孙继伟很忧心的回道：“如果我不出面，曹金波会更加坐实上次吃饭，是罗竹明联合我做的局……他可能不敢动我，但是你这边，就不好说了……这人可是出了名的睚眦必报。”
“老哥，你别说了，我理解你的处境，所以我更不可能在这个时候把你给拖下水……你先稳住自己的阵脚……不过话说回来，这个罗竹明可真是一个狠角色，吃顿饭，都能玩出这么个一箭双雕的计谋来！”
孙继伟的笑声听上去很无奈：“世人都说官场的水是最深的，却不知道深在什么地方……现在你算是知道了吧！简单吃一顿饭，都能弄出这么大的花样……跟罗竹明比，我真的还有很长的一段路要走！”
我不言语，但心中能感受到的压迫，却越来越巨大。
孙继伟又向我问道：“你那边的临时客栈弄得怎么样了？”
我实话实说：“该花的钱都已经花了……现在已经达到入住的标准，就差对外营业了。”
孙继伟一阵沉吟，然后低沉着声音说道：“兄弟，你给我点时间……我看看有没有两全其美的办法来解开这个局。”
……
结束了和孙继伟的通话，我的心情变得极其沉重，因为我能感觉到，自己所面对的是一个已经远远超出我能力之外的局，我很被动……
如果这件事情只针对我，我还能找曹金波谈谈，但现在曹金波只是想拿我做为棋子牵制住孙继伟，那我作为一颗棋子，又能有多大的话语权？
我皱着眉将手机放进了口袋里，继而向还坐在地上的曹小北走去……
我不知道自己此时是什么表情，但却吓住了曹小北，他本能的往后面挪了挪。
我低声对他说道：“怎么着，你这坐在地上不起来，是想和我玩碰瓷吗？”
“你他妈的要是再敢对我动一根手指头，我现在就叫几十号人来搞死你……”
我打断了他，一边冷笑，一边说道：“晚了，我现在就弄死你……你个小逼崽子，知道什么叫父债子偿吧？”
“你他妈别动……我要不是念着跟思思的情分，你连走进这个小区大门的机会都没有……你可别真把我给惹火了，我那些狐朋狗友，一人一口吐沫就能淹死你！”
曹小北是真害怕了……以至于说话都变得不大利索，由此可见，此刻的我，是多么的狰狞！
我在心里疯狂的想着：是不是把曹小北给绑了，这个事情就可以迎刃而解，毕竟曹金波就他这么一个儿子？
我最终放弃了这个想法，因为我是一个受过高等教育的人，所以我的内心深处是敬畏法律的……我也知道，这一次自己是真的被逼急了，要不然，我作为一个老实人，怎么敢有这么极端的想法。
……
刺眼的阳光下，我很乏力的坐在了与喷泉紧邻的路沿上，我给自己点上了一支烟，脑子里乱的像是煮沸了的开水，不仅慌张，还灼人。
曹小北终于从地上站了起来，然后转身跑回了别墅里，他将铁门关的是死死的，然后打开窗户骂了我一声“傻逼”……其实，我已经不怎么想揍他了，不管他防不防我，骂不骂我，我都不想揍他了。
烟吸了一半，电话又响了起来，拿出来看了看，是已经有一个多星期没有联系过的老米打来的……我知道，他是操心我能不能过好这个年。
我将口中的烟重重吐出，然后才接通，我笑着向他问道：“爸，有事儿吗？”
“问问你，什么时候回家。”
“上次不就和你说过了嘛，肯定要等到年后了。”
“你妈想你早点回来，等客栈旺季的生意做完，就赶紧回来吧……别拖到正月过了，我和你妈都还见不着你。”
“嗯，忙完了就回去，肯定不会拖到正月以后的。”
老米沉默了一会儿又说道：“给你寄了二十斤熏肉，十斤香肠，都是家里做的……三十晚上，你自己也去超市买点酒菜，跟朋友们好吃好喝，过年的气氛一定要搞出来。”
“这事儿您就甭操心了，我在这儿最不缺的就是朋友，到时候不知道多热闹呢。”
“你那些朋友都不回家过年吗？”
我愣住了，然后又笑道：“都是做客栈的朋友，一年到头就指着过年赚钱了，要回家，肯定都得等到年后。”
“哦。”
我和老米一起沉默，最后打破沉默的人是我，我说道：“爸，待会儿挂了电话，我往你微信上转一千块钱，你拿去给自己和我妈买一件像样的衣服，别老穿旧的了……你那件黑色的羽绒服，我都看你穿了好几年了。”
“你赚钱不容易，自己留着吧。”稍稍停了停，他又说道：“你要是过完年，能把人小叶一起带回来，才是我们最高兴的事儿！”
“她啊？……呵呵，她整天国内国外的跑，也不知道能不能安排出时间，我尽量吧。”
“人家姑娘不错，没架子不说，还给你表弟安排了一份这么好的工作……我也不是说你一定要巴结住，就是希望你多珍惜一点……你明白我的意思吗？”
“明白，肯定明白！”
“嗯，你忙你的吧，我就不多说了……对了，到时候收到熏肉和香肠，记得和我说一声，我怕快递给弄丢了。”
“知道了。”
……
老米挂掉电话之后，我便打开了微信，里面只剩下一千块钱……我的手在屏幕上划了几次，终于还是将这钱给他转了过去……
我突然很想家……特别想的那种。
我想陪老米去山上放放羊，陪老妈去菜市场讨价还价……然后一家人团圆在一起，过一个年。
可是这些，我都不能和他们说。
我累了，像死了一样躺在喷泉旁……
我不想和任何人说话，只想睡一会儿。
我睡不着，于是又想起了陆佳，想起那些对她的承诺……我的眼睛里终于掉了泪……不是觉得自己辜负了她，只是感觉自己活得太累，太无能……守不住爱情不说，也亏欠了亲情太多。
是的，最受伤的时候，我第一个想起的女人还是陆佳……因为，她是我生平第一个想娶的女人……或者说，她是我第一个真正爱过的女人。
也许，现在的她已然过得不错，也有了新的男朋友……所以，她还会想起我这个和她做过爱，也一起憧憬过未来的男人吗？
我的心一阵阵抽痛……继而蜷缩起了身体，用力的撕扯着自己的衣服……
我真的快被这种内伤给杀死了！

第197章 专程
我浑浑噩噩的离开了曹小北住的这个别墅区，等再回到“九隆居”的时候，已经是中午时分，我没有吃饭的胃口，就这么一个人坐在遮阳伞下，一会儿发呆，一会儿焦虑，一会儿又两眼无神的向街外面看着。
我就像是在坐以待毙；而这种明知道自己不甘心，却又无能为力的感觉，真的特别难受。
过了12点，桃子又来了九隆居，她用手在我面前挥了挥，问道：“你在想什么呢？”
我这才回过神看着她，没在意她是为了什么而来，只是向她问道：“带烟了么？”
“女士烟，你抽吗？”
“给我来一根。”
桃子从自己的手提包里拿出了一盒烟，然后递给了我。
我将烟点上，便仰起头看着烈日灼灼的天空，似乎只有太阳之外的空白，才能让我短暂的忘却那些从凡尘俗世间惹来的尘埃……我忽然很想做一个超出这个世界之外的神人，然后去他妈的金钱，去他妈的劳劳碌碌，去他妈的两手空空……
我慢慢将口中的烟吐出，然后干巴巴的对着桃子笑了两声，问道：“你怎么来了？”
“我刚刚在家做了抹茶蛋糕，这不是惦记着你嘛，就给你送过来了。”
我不言语。
桃子将装蛋糕的盒子放在石桌上，然后很忧心的向我问道：“我感觉你有点不对劲，你这是怎么了？”
我耷拉着回道：“被太阳给晒懒了，不想说话。”
桃子根本不相信我说的，她又追问道：“你是不是遇到什么麻烦了？”
我握拳，对着脑袋重重捶了两下……却不知道该怎么和桃子说，我也不想和她说，因为于事无补，还徒增了她的担忧。
……
瓶哥送了一壶茶过来，桃子又转而向瓶哥问道：“他这一副魂不守舍的样子，到底是怎么了？”
瓶哥叹气，点上一支烟后，才向桃子回道：“他这次真是遇上事儿了……今天早上来了两个换锁匠，把他从曹金波手上租来的这16套铺子全部都给换了锁……他这边已经把能砸的钱都砸进去了，眼看着就要营业赚钱，突然来这出，他能不着急上火嘛！！”
桃子先是一惊，又向瓶哥问道：“那边为什么要把锁给换了啊？……之前不都说好了嘛！”
“这你就要问米高了……我也是一知半解的。”
桃子又将目光投向了我。
我终于开了口：“这不是你们能管的事儿，你们都别管了。”
瓶哥咂嘴对桃子说道：“你看看，我刚刚问他的时候，他就是这么说的……”
“我真的不知道该怎么跟你们解释……你们该干嘛干嘛去吧，让我一个人静一会儿……就算我求你们了，成吗？”
我说着这些的时候，能感觉到自己脖子上的青筋已经凸起，这一刻，我是激动的，因为我真的很不想被打扰，可越是这样，桃子越担心，她更加忧心的对我说道：“米高，我们在上海的时候，就是朋友，现在又一起在大理落了脚……在这个地方，我不关心你，还有谁能关心的上？”
我看着桃子，又用力用手搓了搓自己鬓角的头发，然后低沉着声音，说道：“我掉在陷阱里，成了别人博弈的棋子……我没法说的更具体了，你们要真想帮忙，就给我一点想办法的空间……我现在非常混乱……非常！”
桃子一阵沉默，许久之后开了口：“那你自己坐会儿，晚上我和铁男一起过来看你。”
我心不在焉的“嗯”了一声，桃子这才拿起手提包往“九隆居”的外面走去，快要到街口的时候，她又回头看了我一眼。
……
我就这么在椅子上枯坐到黄昏来临的时候，不知道具体是几点，我接到了快递打来的电话，说是让我到龙龛那边拿快递……我迷糊了一会儿，才想起是老米寄过来的腊肉和香肠，他不知道客栈已经被拆了，所以还会往那个地址上寄东西。
终于看了看时间，是下午的四点半，我勉强收拾了心情，然后骑着那辆“小忍者”去了龙龛。
腊肉二十斤，香肠十斤，所以快递是一个很大的袋子，取到之后，我便将其绑在了后座上，然后推着摩托车去了之前那棵树下，那时候客栈还没有开业，我和马指导在做完装修后，总会坐在这棵树下喝几瓶“风花雪月”。
我不禁睹物思人，也不知道已经远走异乡的马指导和白露现在过得怎么样。
站了片刻，我又和附近一位相识的小卖店老板借来了一个大盆和毛巾，然后去洱海里端了一满盆水，洗了洗这辆“小忍者”，杨思思走后，我已然把它当成了自己最亲密的伙伴，也会因为它而想起那些与杨思思吵架斗嘴的时光。
我没有别的意思，洗干净了它，就是为了不让困境中的自己感到太孤独，因为它的身上有她的影子。
……
洗好车，将东西还给小卖店老板，我在客栈的废墟旁又站了一会儿，忽然就感到饿了……我没有去买什么泡面，反而去附近的农户家里借来了一把铁锹。
我在洱海边挖了一个有半人深的坑，然后坐在了里面，只露出一个头尖儿。
我特别有安全感，因为这盒子一样大的地方，没有放眼远望，也没有瞻前顾后，就好像是自己最后的归宿……我没有疯，我只是和几十年后快要死的自己来了一次亲密接触。
人么，不管低贱还是伟大，都是要在死后回归到土里的。
我点上了一支烟，半靠着土坑，一边看着树叶掉落，一边听着洱海的潮水声，渐渐就放松了下来……我幻想着这里没有荒芜，而是让世人望眼欲穿的一大片奢靡和繁华……这里也没有一盏灯是风能吹灭的，所有迷幻的灯光背后，都有一个电源控制着……人心呢？人心就像飞蛾，因为知道这些迷幻的灯光灼不死人，便拼命的投怀送抱……忽然，电源一关，世界一片黑暗，就摔死了无数的人，最后留下的都是那些凶狠又阴险的……
我想，这个世界也许就是一个特大号的谎言，我们能看见光，却不知道光从哪里来……而光消失了之后，所有的奢靡和繁华都将不复存在，就像我现在坐着的这个地方……光来了，又有一批人簇拥而来，嗖一声，光再次消失，这些人没被灼死，却被摔死……周而复始！
想着，想着，我忽然觉得一切都可以无所谓，因为痛苦已经让我看透了……
可是下一个瞬间，就有窒息感传来，我所在的这个坑，不是归宿，又突然变成了一个陷阱，我看见了犬牙交错的刀，锋密集的向我砍了过来……
我扔掉烟，慌忙从坑里跳了出来。
……
重重呼出一口气，坑外的世界原来一点也没有变，洱海还是那个洱海，夕阳也万年不变的从苍山后面，以半遮半掩的羞姿落了下去……取而代之的，是挂在海东那边的月亮，月光很嫩，很模糊，却与夕阳的余晖，互相交错，难分难解。
又是一阵风沿着海面吹来，好似吹开了我内心的一些障碍，这才让我看到了心灵深处那强烈的求生欲望！
我终于想找个能做饭的地方，用老米寄来的熏肉炒土豆，香肠蒸着吃，再煮一锅白米粥！
是的，我必须活着，为了肉体，为了家人，为了爱情，为了这个变幻莫测的世界！
……
在我跨上摩托车要离开之前，我绝处逢生般的收到了叶芷发来的一条微信：“我已经办完了西双版纳那边的事情，准备再飞一次大理，不是所谓的顺道，是专程！”

第198章 海阔天空1
叶芷的信息，就像一只抚琴的手，拨动了我内心最深处的那根弦。孤独、惆怅，不想死的求生欲望，都是我手上的乐章，可该以什么形式演绎出来，不取决于我，只取决于叶芷的手，是轻还是重。
这么想着的时候，又是一阵风，穿过树木与树木之间，迎面吹来，我看到的是一个迟钝的自己。
我终于回了叶芷的信息，我向她问道：“我是去机场接你，还是在原地等你？”
“在原地等我吧。”
我问道：“等多久？”
“如果你在大理的话，两个小时……如果你不在大理，换我等你。”
我没有过度去揣摩叶芷为什么会这么说，我只是如实回道：“我就在大理，我等你。”
“那发个位置过来吧。”
尽管客栈已经被拆掉了，但地图上还是保留着精准的定位……我将此发给了叶芷，我知道如果我在这里等她的话，她甚至不需要导航，便能轻松的找过来，因为这是一种传承也是一种颠覆，她的酒店即将建在客栈的废墟之上。
……
背靠在一块凸起的礁石上，我点上了一支烟，开始了这说短暂也漫长的等待，而没过一会儿，月光便取代了夕阳的余晖，成了照亮洱海的唯一光源。
我就这么看着洱海中央那片最亮的地方发着呆……
我迷迷糊糊的想着：我现在是在靠视觉和听觉感受着这个世界，如果我还有除五官之外的第六，第七种感官，那山会不会是凹陷的？海水咸中有甜，风可以解渴，水能煮开水，火里可以行船，人先有思维后有肉体……
五官，也许是造物者给人类制造的一把锁，而不是真正打开这个世界的一把钥匙，所以生而为人，难过了想哭，高兴了就笑，是基于本能，也是无药可解。
因为，我们只能靠五感去接触这世界，本身就已经是一种局限……所以我们看不见空气，也不知道善良的人为什么善良，坏人为什么坏！
……
我用一阵风的时间想了这些，风停后，我给马指导打了个电话，不为别的，只是单纯的想和他聊会儿。
等了小片刻，马指导接通，他的声音还是那么低沉，也依旧不善言辞，所以他只是“喂”了一声，却没有问我，为什么突然给他打电话。
我向他问道：“在哪儿呢？”
“去酒吧唱歌的路上。”
“我是说，你在哪个城市落了脚。”
“靠拉萨一个不大的县城。”
“最近怎么样？”
“就为了一日三餐活着，挺空虚的！”
稍稍停了停，马指导又向我问道：“你呢，还顺利吗？”
他这么问，证明桃子和铁男并没有将我遇上的麻烦事儿告诉他，肯定没有告诉，如果他知道了，一定会打电话问我的，因为他是我在大理，最志趣相投的哥们儿。
我笑着回道：“我这边一直都挺顺利的……那天，我还和桃子聊到了你跟白露，我们说好了过年期间好好赚一笔，然后再一起开个海景客栈，等你和白露回来。”
马指导笑了笑，没有说话，而沉默，恰恰说明他心里有所感触，只是他不善于表达，然后我便听见了他点上烟的声音。
我也沉默着，片刻之后才对他说道：“给哥们儿唱首歌吧……励志点儿的。”
“海阔天空？”
“就这首。”
我刚说完，马指导便挂掉了电话，正疑惑着的时候，他给我发来了一个视频邀请，我接受后，他已经到了酒吧，他大概是将手机固定在了一个支架上，然后自己便抱着吉他出现在了镜头里。
他叼着烟，看着身边一个坐在架子鼓旁的青年，对我说道：“跟几个新朋友组了一个乐队，这是鼓手老六，坐着那边抠脚的是贝斯手，胡吉……”
他说着便将镜头对准了另一个满臂都是纹身的蓝发青年，他是在抠脚，见马指导将镜头对准了他，他便操起一把鼓槌扔向了马指导……他说自己有偶像包袱，所以马指导不能在他抠脚的时候埋汰他。”
马指导笑了笑，然后便开始调试着自己的吉他……
这个空隙间，我又给自己点上了一支烟，虽然海边的风一直没有停，但却好像坐在了那个有马指导的小酒馆，酒馆里三三两两的客人，可是火炉却马力全开，温暖着这些走南闯北的人，也温暖着荡气回肠的青春。
在胡吉和老六都就位后，马指导终于说道：“今天开场的第一首歌，来自Beyond的《海阔天空》，送给你们，也送给我远方的朋友……希望明天会更好！”
“寒夜里看雪飘过，怀著冷却了的心窝飘远方；风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我，可会变……多少次，迎著冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想……”
熟悉的歌，熟悉的朋友，陌生的酒馆，冒着热气的火炉……
我一边点头，一边心血澎湃……我这辈子虽然没有经历过什么峥嵘岁月，却更渴望在跌倒后，能够顽强的站起来……也许，我活得就像一只蟑螂，可是卑微的背后，也有对生存的强烈渴望！
我将手中的烟越捏越紧，然后站在了最靠近海边的礁石上，附和着视频里的马指导大声唱着……
很庆幸，这片只有我的海边，没有冷眼旁观，只有我肆意的挥洒和释放。
就像那个夜晚，一个陌生的男人，跪在洱海边，哭的撕心裂肺，同样是释放，同样是不破不立前的疯狂！
……
在我停止唱歌的时候，才发现那边的画面已经因为信号不好而被切断了，世界在我的自娱自乐后，陡然便安静了……我内心一半激昂，一半失落……
如果有可能，我真希望能去马指导正在唱歌的小酒馆里喝一杯，去跟他一起仗剑走天涯。
一个恍惚间，传来了鼓掌声，我回头看去，是叶芷……她挎着白色的包，穿着淡蓝色的长衣，仿佛融进了这温柔的月色中……
我太聪明了，原本很难熬的两个小时，竟然用这样的方式在浑然不觉中便消磨掉了。
……
我和叶芷互相靠近，然后在停摩托车的那棵树下见了面，这次，我虽然不知道她是为了什么而来，但是却比上一次更想请她好好吃一顿饭。
这次，叶芷在我之前开了口：“你刚刚那么唱歌，是因为等的太无聊了，还是……？”
我反问道：“心里需要动力的时候，你难道不觉得这首歌很合适吗？”
叶芷看着我：“在你给我发定位的时候，我就知道你心情应该很不好……你好像把这里当成了一个可以寄托自己某些情绪的地方。”
我笑了笑，回道：“你只说对了一半，这次，我不是因为心情来这个地方的……我爸给我寄东西，一直都用这边的地址，所以我是过来拿快递的。”
稍稍停了停，我又说道：“上次没能好好请你吃顿饭，心里有遗憾，今天晚上一定给我个机会……虽然，我不知道你这次是为了什么来的，但是要请你吃饭的想法就是特别强烈！”
“因为你是一个特别害怕自己亏欠了别人的人……”
“大概是吧。”
我这么说着的时候，忽然意识到，此刻的自己，已经窘迫到连请叶芷吃好好吃顿饭的钱都已经没有了，可是话却已经被自己说了出去，我一直是个好面子的人，所以这样的反悔，我是做不出来的，可如果硬着头皮，又该怎么收场？

第199章 破局1
推着摩托车，我和叶芷并肩走在环海路上……虽然冷清，但夜晚的洱海依旧很美，大理没有真正意义上的冬天，所以那些玛格丽特在海边盛开的很艳……
当叶芷弯下身去看着这些花时，我才知道她为什么要选择步行，因为她不愿意错过这些在夜晚会呈现出别样美的花儿。
我就这么站在她身边看着，她转身对我说道：“要说，我好像更喜欢大理的夜晚，安静、自由、比白天更惬意……”
“那是，我也喜欢被夜幕笼罩的大理……会给人一种神秘感，但这种神秘感一点也不令人感到可怕，它很包容，也特别能给人安全感……就好像整个世界都是你的。”
“细节体现美。”
叶芷说着的同时，又用手机将那一大束玛格丽特给拍了下来。
我笑着对她说道：“你知道大理有这么一个客栈吗？……里面所有的装饰品都是老板沿着海，开车捡回来的……在大理，偷和捡之间的界限其实很模糊。”
“你想说什么？”
“如果喜欢的话，就把这些玛格丽特给挖走吧。”
“种在哪儿呢？”
“我住的地方有一个阳台，阳台上很秃，要是把这些花都种上，就有情调多了。”
叶芷笑道：“那你挖吧，算你偷的。”
“如果你认为这是偷的话，那我可真就拉着你协同作案了！”
我一边说，一边从摩托车上将那把刚刚用来挖土的铁锹给解了下来，之所以还没有还给那个种田的白族大哥，是因为叶芷来了，我便忘了要还东西这茬事儿。
东西肯定是要还的，正好明天可以借机再来一趟。
说真的，当大脑里有了这些滑稽的想法，我竟然忘记了自己正被麻烦的事情缠身……也许，这就是我喜欢夜晚，喜欢和叶芷在一起的原因吧。虽然该面对的明天还是要面对，但这一刻，我特别享受这种突如其来的自我。
我将铁锹递到了叶芷的手上，叶芷接过去，我便开始教她要怎么挖，才不会伤害到这些玛格丽特。
……
我们不贪心，所以只在花丛里挖了两束，我将外套脱下来，将其包裹住，然后递给了叶芷。
叶芷说道：“你特意用衣服包裹住，是因为做贼心虚吗？”
“是怕弄脏了你的衣服……我都说了，这是捡，不是偷……你没看见洱海边到处都是这样的花嘛，根本就是无主之物，哪儿谈的上偷。”
“我觉得这是政府做的绿化工程。”
我愣了一下，又强词说道：“国家都是人民的，这更不是偷了！”
叶芷摇头笑了笑，我也随着她笑了笑，然后又一起往环海路的远处走去。
……
古城里，我选了一个挺上档次的餐厅，点菜的时候，我是心虚的，因为直到现在，我还没有想起来要从哪儿弄来一笔钱结账。
我看了叶芷一眼，她一边看菜单，一边将菜名报给了在一旁听候的服务员。
就在这时，我的电话又响了起来，我索性将点菜的任务全部交给了叶芷，然后离开餐桌，找到一个相对要安静一些的角落，接通了桃子打来的这个电话。
桃子很关切的向我问道：“在九隆居吗？我和铁男待会儿过去和你聊聊。”
“我在古城呢，正在和朋友吃饭。”
“谁啊？”
我犹豫了一下，回道：“叶芷。”
桃子笑了笑，道：“看来我和铁男是白担心了！”
“你们本来就不应该瞎操心……这事儿是个死局，别说是你们这些局外人，就连我自己也没有一点把握能解开。”
“这不有叶芷的嘛，她在大理投资了这么大的项目……肯定会有很多人脉资源，我相信她的圈子里都是有能量的大人物，你请她帮忙，找个靠谱的人出面，曹金波不敢不给面子的……说句实话，曹金波也就是个野路子，遇到叶芷这种跟官方关系良好的大财团，还是会忌惮的。”
“这办法不错，我待会儿就和叶芷说去。”
在我故意这么说的时候，桃子却突然沉默了。
我笑了笑，又说道：“你是不是也觉得很别扭？……我遇到麻烦，必须要靠女人去解决，自己却没有一点应变的能力。”
“她是个女人没错，可也是你的朋友……出门在外，靠的不就是朋友嘛！”
“那这么大的人情，要怎么还？”
桃子又是一阵沉默之后，回道：“如果你和她之间有这么大的见外，那你就当我没有提过……我了解你，这对于你来说，确实是挺难的！”
“是啊……真的很怕欠着别人，尤其是女人，这要比做生意亏了更难受！”
桃子很是感慨，她说道：“你要什么时候学会心安理得，也许就不会像现在这么困难了……有些人呐，一旦有了困难，生怕找不到朋友帮忙，你倒好！”
我顺势笑道：“你要这么说，现在还真得请你帮我一个忙……你赶紧用微信给我转一千块钱，我急用。”
“好，挂了电话，就给你转。”
我“嗯”了一声，又问道：“你们在海边接手的客栈怎么样了？”
“铁男说，准备在过年期间偷偷营业……希望上面睁一只眼闭一只眼吧……毕竟游客量这么大，靠海的客栈如果全部关停，光靠古城里的那些客栈，也接待不了这么多的游客。”
“这么干，不太好吧？”
桃子学着铁男的口吻：“富贵险中求嘛……也不是我们一家准备这么干，周边的海景客栈都有这样的打算……毕竟，过年这一季的生意做下来，抵得上平常好几个月的营业额了。”
“这事儿你们还是慎重点。”
“没办法，压力太大……如果有一点可能，谁愿意这么铤而走险！”
桃子的言语中充满了挣扎和无奈，而这就是小人物式的悲哀，我们没有决定局势的能力，大部分时候都在靠天吃饭。
……
回到餐桌旁，叶芷已经点好了菜，而桃子也在下一刻给我转来了一千块钱，终于让我在面对这顿饭的时候有了底气，我向叶芷问道：“你说这次是专程来大理的，你这个专程是什么意思？”
叶芷的表情显得有些异样，她回道：“专程来吃这顿饭可以吗？”
“那我更不敢招待不周了！”
叶芷有些失神，渐渐面色就变得严肃了起来，她又说道：“其实来大理，是想和你学着去找生活里的乐趣……你看，这是你从路边偷来的花，在你偷的时候，我就很有心跳的感觉……这种感觉……怎么形容呢……”
在叶芷因为表达不出来而感到为难的时候，我接替她说道：“其实很好形容，就是偷偷摸摸嘛……做小偷的，有几个在作案的时候是不心虚的？人一心虚，当然会心跳加速……但是，我得再强调一遍，这是捡，不是偷……你要真让我到人家院子里去弄花，我肯定干不出来。”
“那也够刺激了！”
“那你待会儿多吃点饭，压压惊。”
叶芷笑……
说真的，这是我们自相识以来，她笑得最多的一次，而人真的是一种很奇怪的动物，就比如说叶芷，她在商场里，可以伤人不见血，但是在路边挖几束野花，她却会认为是偷，继而脸红心跳。
想着这些的时候，我陷入到了失神中……
片刻，我又开始烦恼了，因为餐厅里忽然播放了和过年有关的歌曲，这让我想起了那些被曹金波给换了锁的商铺，原本我是打算用这些铺子在过年期间大赚一笔的，眼看着离过年越来越近，我却遇到了这么大的麻烦。
我到底该怎么去破局呢？
我想让自己冷静下来……我也该冷静了。
就在这个时候，叶芷忽然向我问道：“你在九隆居的临时客栈，准备的怎么样了？”
我看着叶芷，一时不知道该怎么开口……就像桃子说的那样，如果她帮忙，这个事情可能会好解决很多……但是，除了不想欠她一个大人情，更不想她掺和进带有政治斗争目的的复杂局势中，因为一旦问题上升到政治层面，谁都没有把握真正控制住局面……甚至，这件事情的始作俑者罗竹明，也不行！

第200章 破局2
餐厅里的灯光很温和，可我面对的却是一个很尖锐的问题，能不能回答好，只取决于一瞬间的灵感。
在叶芷一直没有离开的眼神中，我终于回道：“客栈挺好的，你之前给我的装修建议，我都采用了，效果真的不错，虽然简单了一点，可是香榭丽舍大道的感觉却营造了出来……所以，今天这顿饭，我是非请你不可。”
“是吗？”
“是，当然是。”
“那待会儿吃完饭，你带我去看看吧。”
我赶忙回道：“别去了吧，那边黑灯瞎火的。”
叶芷放下了筷子，然后用一种要穿透的目光看着我……
我特别不自在的挪了挪身子，又笑着问道：“干嘛用这么怪的眼神看着我？”
“我发现你真的是个特别喜欢报喜不报忧的人……你是很怕别人和你一起分担什么吗？”
“我……”
叶芷又说道：“我特别想你自己说出来……至少证明你心里，还愿意把我当成是一个可以分担的朋友。”
话已经说到这个份上，叶芷肯定已经通过什么渠道得知了我遇到的麻烦，我不可能再隐瞒下去，于是说道：“你是从哪儿听来的消息，我特别好奇。”
“我更好奇，你为什么要瞒着我？……而且是很刻意的隐瞒？”
在叶芷这么问的时候，我也在心里很严肃的问了自己这个问题，这到底是大男人的心态在作祟，还是一种病态，或是有更深层次的原因？
忽然，陆佳的身影便在我的脑海中浮现了出来，我想起了陆佳，以及我们相处时的一些细节。
那时候，我会跟她说自己工作上的不顺利，起初她还能和我分担一些，但是日子久了，我的难处却成了她的抱怨，以及对我的失望……我觉得她不够理解我，她觉得我没有前途，我们为此争吵过很多次，而感情就是这么越吵越淡的……我犹记得最狠的一次，陆佳摔掉了我的手机，她特别绝望的看着我，她说自己已经没有时间挥霍在我的身上，她很痛苦，却又无法发泄。
从那次之后，我就没有再在她面前提过一件不顺心的事情，能自己解决的就自己解决，解决不了的情绪，就打碎牙往肚子里咽……可是和她一样，我也绝望，也痛苦无比，更感到孤独，因为连这个与我有过身体交融的女人，也已经不能交心了！
……
我终于开口对叶芷说道：“这和一个人的习惯有关吧……说出来，除了证明你能力不行，难不成谁还会因为你不行高看你一眼，这在逻辑上就是说不通的。”
“我觉得你是缺少合作意识。”
“真正有合作的才叫合作……咱们之间没有合作关系吧，所以对你说，除了传播负能量之外，对你对我都没有什么好处。”
“你真的是个特别固执，也很难沟通的人！”
我笑了笑，然后便转移了话题，对她说道：“我已经回答你了，你还没有回答我，是从哪儿听来的消息。”
“是思思告诉我的。”
我既惊讶，也觉得合理，因为桃子是我身边唯一知道这件事情的人，她和杨思思一直有联系，所以她告诉杨思思一点也不奇怪……而我惊讶的是，杨思思在知道之后，竟然告诉了叶芷……我不知道，她是怎么想的，更为关键的是，她已经身在国外，与我天各一方。
我不言语，就这么一直摆弄着打火机。
叶芷又对我说道：“这个事情，你打算怎么办？……或者，你和我聊聊你对这件事情的分析。”
我这才开口说道：“先说说曹金波为什么要把这些铺子都换了锁吧……那天，我和孙继伟约他出来谈出租商铺的事情，跟孙继伟一起来的，还有一个环保局新上任的副局长，叫罗竹明……事情就坏在这个人身上，他先是在吃饭的时候跟曹金波示好，让曹金波误以为他们是能成为一条船上的人，这边曹金波刚放松警惕，罗竹明就带人把曹金波名下一个有严重污染的造纸厂给办了……“
“一个有污染，一个查办，这是天经地义的事情，但为什么曹金波要针对你呢？”
“因为孙继伟……”
叶芷稍稍一想，便明白了，她说道：“他一定以为这是孙继伟联合罗竹明做的局，他针对你，其实是做给孙继伟看的……他是在逼孙继伟做出选择。”
“对，就是这个意思……所以，我现在面临的是一个死局……因为曹金波要的，我给不了，也没有权利给。”
“曹金波想要什么？”
“他想拉拢罗竹明，不想和他成为敌人……商不与官斗，这是古训……可是罗竹明不这么想，这就是我的死局……而且，听孙继伟说，罗竹明没有把他当成是自己人，一直想找个机会办他，现在就等着他和曹金波之间有交易，然后动手……所以，孙继伟是肯定指望不上的，他这个时候能保住自己，对他来说，就已经是胜利了！”
“这么看，局面的确很复杂！”
我下意识叹息，然后回道：“是啊……可是，我不甘心……我没有退路了，心里上也很难承受；在上海失败，可以说自己是时运不济，但是在大理……我是真的带着一笔钱过来的！”
叶芷很从容的看着我，她又问道：“你有深入了解过曹金波这个人吗？”
我有些诧异，但还是回道：“没有和他深入打过交道……所以，对他的了解都停留在道听途说的层面。”
“这个世界上没有绝对的死局，这个事情如果是我来做的话……我会在曹金波这边寻找突破口。”
我否定：“我们之前就有过节，现在又出了这样的事情，想在他那边找突破口很难吧……我估计，他现在连沟通的机会都不会给我，他的对手是罗竹明和孙继伟。”
叶芷笑了笑：“事情还没有开始做，你就已经在心理上给自己制造了这么多的障碍……我说的在曹金波这边找突破口，不一定是直接面对……举个很简单的例子，两国交战，敌对双方为什么都喜欢和对方帝王身边的权臣建立联系？……因为权臣是帝王身边最信任的人，他们是有话语权的，并且能够在一定程度上影响帝王的决策……套用到你这件事情上，是不是也是一个解决问题的思路呢？”
我看着叶芷，就感觉漆黑的世界像是被打开了一扇门，这的确是叶芷智慧的体现，也是久经沙场，积累的经验……
叶芷又对我说道：“另外，孙继伟那边你也不要完全相信，最好找关系打听一下，他和罗竹明之间是不是真的存在对立关系……就我个人来看，如果你真的想在生意场上有所作为，一定要建立自己的关系网……并且要了解你的对手，切不可道听途说……只有深入去了解的真相才算是真相……尤其是牵连上了官场上的人，在小心谨慎的同时，更要做到面面俱到……所以，关系网，信息网，都很重要……但就现在来看，你是个很自我封闭的人，虽然你人在大理，但是你好像还没有真正走出去的决心……而这种自我限制，会制约你处理问题时的思路和方法。”
我很震惊的看着叶芷，她说的对，也看清了我这个人的本质，但在我看来，她甚至是一个比我更封闭的人，所以我们才会在一种道不明的孤独中，不自觉相近……
我终于开口对她说道：“你说的很对，但是和我一样，你也是个封闭的人，你又是怎么建立自己的关系网和信息网的呢？我觉得这些需要交际，需要动用计谋的事情，你也是很排斥的。”
叶芷怅然若失的摇了摇头，她低声回道：“人都是在戴着面具活的……我这样的人更不能例外……只是，你看到的是一个相对真实的我……我也害怕和官场上的人打交道，但躲不掉的时候，我必须笑。”

第201章 破局3
叶芷在说完这些话后，便将目光放在了窗外尽是红灯和脚步的街上，我在她的侧脸中，看到了一丝不为人知的辛酸和无奈……也仿佛看到了一个未来的杨思思。
至少，杨思思的父母非常希望将其培养成叶芷这样的女人……可是，当一个人需要披上一件厚厚的铠甲，去抵挡人性的险恶，去应付错综复杂的江湖时，虽然也会得到很多，但真的是生命最美好的诠释吗？
我不敢认同……也因此更加觉得叶芷是一个神秘的女人，她的外表看上去柔弱，内心却像海洋，洗刷了我，也包容了江湖的万象……可到底是什么原因让她走上这条路，我到现在也没有问明白。
晃神中，我又看见了一个在街边兜售民族服装的姑娘，大约杨思思的年纪，背着一只黑色的单肩包，一样的伶牙俐齿，一样的拉住一群游客玩着讨价还价的把戏……
忽然，一个小青年大喊一声“城管来了”，她便推开人群，冲进了我们餐厅对面的一条巷子里，然后将自己藏在了一棵大槐树下。
知道小青年是逗她玩的，她便一边哭，一边对着小青年拳打脚踢……
是的，一到寒假，就会有很多大学生来大理体验这种一边文艺，一边又可以自力更生的生活；在这里，除了城管，他们天不怕地不怕……而人一旦少了敬畏之心，就很容易快乐，所以当小青年给那个姑娘买了一杯会冒烟的神奇饮料之后，他们之间又和好如初，然后牵着手，说说笑笑的寻找着下一个能兜售衣服的地方。
我想，这大概就是拥有了爱情的样子……可是生活呢？生活也会这么简单吗？
很致命的巧合，我在下一刻又看到了背着吉他去酒吧唱歌的妮可……当初，她也是和一个男人私奔到大理的，如今的她，只剩下了生活……也许她的心里还有爱情，可是我能在她身上看到的只有生活，和独自留下的孤独。
……
很久之后，看向窗外的叶芷才回过了神，她又拿起筷子，可是看上去却没有刚来的时候那么有胃口……
我就说，我不该将这些事情对她说的，这就是一种负能量，会影响她的心情，让她想起生活和事业上一些不尽如人意的事情。
我笑着对她说道：“咱们别说这些沉重的话了，待会儿干点轻松的事情。”
叶芷看着我，问道：“做什么？“
“刚刚不是从路边弄了两大束玛格丽特嘛，你帮我种上。”
“我不会。”
“能采花，就会栽花……网上找个教程，咱俩一起学。”
叶芷笑了笑，然后从盘子里夹了一块排骨递到我的碗里，说道：“好啊，那你多吃点儿菜，我觉得这是一个力气活儿。”
酱红色的排骨，给米饭上了色，也好像给我一片荒芜的心，披上了一件外衣，我也笑了笑……然后给她挑了一块更大的排骨。
这一刻，我们之间似乎也变得很简单。
……
夜色中，我和叶芷回了九隆居。路上，我花二十块钱从一个铺子里买了几只废弃的陶罐，到了住处，又发挥动手能力，将这几个陶罐改成了花盆，并用油彩给其上了色……
我和叶芷是有分工的，我负责动手做花盆，她负责种花，所以将花盆交到她手上后，我便闲了下来。
叶芷似乎能在这样的事情里找到乐趣，她先是用手机找到栽花的教程，然后将手机放在容易看见的椅子上，便开始动起了手，我则坐在她背后两米远的地方，点上了一支烟。
她一边用铲子刨土，一边向我问道：“花种好后，你准备放在哪儿？”
“吊起来一盆，还有一盆放在阳台上。”
“会不会有点单调了？”
我左右看了看，回道：“是有点单调，但可以慢慢来嘛……今天种两盆，等你下次来大理，再种两盆……要不了一年，我这个阳台上，可就全部都是玛格丽特了。”
因为背对着我，所以我看不清叶芷的表情，但是就我的内心来说，却有一种说不出来的温馨，这是一种很美好的畅想，也许有了这么一件种花的事情，我和叶芷之间也就有了延续……
“要是，我一年半年的都来不了一次呢？”
我脱口而出：“多几次顺道儿嘛……”
叶芷回头看着我，她的表情看上去很有侵略性，她说道：“顺道来陪你偷花？”
“这……你不觉得，这听上去很有情调吗？”
“你如果给我报销来回路费的话……这个事情还能勉强去做。”
“你就别和我开玩笑了……你是在乎那点路费的人么？……而且这事儿一旦牵扯到路费什么的，就完全没有了情调的感觉……对不对？”
“不对……如果你这么不在乎路费和时间成本的话……那你飞上海吧，我那个房子的阳台上也缺很多花。”
我一本正经的回道：“我一直以为你不会开玩笑，原来你也会开玩笑呐……说真的，如果你也住在大理，我真的可以每天从路边偷一束花，给你送过去种上。”
“终于承认这些花是偷来的了吗？”
我先是愣了一下，然后笑道：“你不光会开玩笑，还爱较劲儿……大理风花雪月，最不缺的就是花……”
“银行最不缺的就是钱……照你这个逻辑，是不是只要把工具带上，就可以说是捡的？”
我目瞪口呆的看着叶芷，她要较上劲儿，还真是让人难以招架！
我讪讪的笑着，然后选择了闭嘴……渐渐，我在月光下，好似看到了一个更分明的叶芷，而离开了那些让人感到沉重的话题，我们也可以调侃，逗乐。
……
她终于将玛格丽特种在了花盆里，在交还到我手上时，她很有感触的说道：“不深入去体会，真的不知道生活中还有这么有乐趣的事情……就好像看着一种特别美好的东西，在自己的手上绽放开来。”
“是啊……前提是你愿意低下头看看。”
叶芷看着我，回道：“我知道你这么说是什么意思……生活上，我觉得你可以做我的老师，你的这些小玩意儿，真的挺有趣的……我一直以为，花盆就该是买的，没想到陶罐也能自己动手做成花盆。”
她这么说，让我很有成就感，我笑道：“那当然，山里出来的孩子，会的东西多着呢。”
叶芷笑了笑以示回应，然后又去水池旁，清洗掉了手上的泥土。
她从衣架上拿起自己的手提包，又对我说道：“时间不早了，我该走了。”
“你怕黑，我送你出去。”
“不用了，有些恐惧克服了之后，其实也没有想象的那么可怕……你也一样，遇到困难，先不要去想这些困难会给你带来什么麻烦，你换个角度去想，当你有能力去解决这些困难的时候，是不是也是一种乐趣呢？”
这个时候的叶芷是严肃的，我也不自觉跟着严肃了起来，我点了点头……就像是一个学生。
……
叶芷走后，整个屋子也冷清了下来，我习惯性的坐在躺椅上点了一支烟……内心已然没有之前那么焦虑，我尝试让自己以宏观的角度去找到解决这个矛盾的方法。
入神中，手机又是一阵震动，这次是杨思思发来的微信，她问道：“叶芷去找你了吗？”
虽然有很多疑问，但我只是不动声色的回了一个“嗯”字，我了解杨思思的性格，我说的越少，她就会说的越多。
果然，她又问道：“曹小北他爸那事儿，她帮你解决了吗？”
“我们就一起吃了个饭……简单聊了一下。”
“没解决？……她怎么能这样啊，又不是没能力帮你！”
“先不说她，我就想知道你是怎么想的……为什么跟她联系，还把我的麻烦告诉了她？”
这次，杨思思过了很久才回了信息，却只字不提自己这么做的原因，她回道：“我把曹小北给骗出来，要不你把他给绑了吧……曹金波这个老龟壳子，最宝贝这儿子了……你拿他做人质，肯定会手到擒来！”
我无奈苦笑，也分不清她是真的不靠谱，还是在和我开玩笑。

第202章 破局4
从烟盒里抽出一支烟点上，我半眯眼睛看着杨思思发来的这条更像是开玩笑的信息……她说，要把曹小北骗出来，然后让我绑了曹小北……
半支烟吸完，我也以开玩笑的心态给她回复了一条信息：“说说你的计划。”
杨思思发来的文字里，透露出一本正经的味道：“我先和曹小北联系，就约他去一个没人的地方，方便你下手……你的动手能力一直比他强，要把他给绑架了，应该不是一件很难的事情……有了他做你的人质，然后你就可以和曹金波这个老壳子谈条件了，到时候别说是九隆居的几套商铺，就是让他倾家荡产，他也得管着曹小北的死活。”
“卧槽，很漂亮的绝杀啊！”
“那是，只要他敢说一个不字，你就撕票！”
当她这么说的时候，我终于确定了她是在和我一本正经的胡说八道，我又是一阵无奈的苦笑，然后回道：“你就别添乱了……真的，咱俩现在隔着十万八千里，你又已经是小豹的媳妇儿，我的事情你还在瞎操心，胡捣乱，就不怕小豹胡思乱想吗？”
“你才是小豹的媳妇儿呢！……会不会说话？”
“这是大家有目共睹的……怎么就叫我不会说话？”
杨思思忽然就不回信息了，而我却很想知道，大洋彼岸的她，到底是怎么想的……如果真是拿这样的事情和我开玩笑，那我真的是承受不来……可也不像，否则原本就和叶芷很不愉快的她，不会放下身段，主动去和叶芷联系。
终于，杨思思又回复了信息，但却已经转移了话题，她问道：“叶芷为什么没有帮你？……你们不是一直以好朋友相称的吗？”
“你觉得怎样的帮，才算是帮？”
“让曹金波把换过锁的钥匙，亲自交到你的手上，并且保证，再也不对你下黑手。”
“你是真觉得曹金波是个软柿子？……还是，你把叶芷当成了武则天，一句话，别人就得当成是金科玉律？……你把事情想的也太简单了。”
“你在大理势单力孤的，那她不帮你，谁还能帮上你？……难不成，最后真的要逼着你把曹小北给绑了吗？……我知道，你的每一分钱都来的不容易，现在出了这样的事情，不等于要了你的命嘛！”
我心里不好受，片刻之后，回道：“哪有创业是一帆风顺的，这次的事情，就当是一个修行吧……总会有圆满的一天，我有耐心等。”
这次，杨思思是真的没有再回我信息，我也因此而安静了下来，一个人躺在床上，逼着自己用更全面的眼光来分析现在的局势。
我决定，找曹金波身边比较亲近的人去接触、接触……我想确定，现在的局势，到底是不是孙继伟单方面判断的那样，也许还有那么一丝余地。
……
时间特别紧迫，此时距离过年已经只剩下半个多月的时间，很多在过年期间来大理旅游的客人，都会提前预定房间，所以现在是揽客的最佳时期，我多耽误一天，损失就会更惨重。
次日一早，我便起了床，没顾上吃早饭，就给以前在龙龛那边开客栈时，合作过的车行老板小宋打了一个电话。
小宋接通电话后，很是诧异的向我问道：“老哥，好久不联系了，今天怎么想起来给我打电话了？”
“想和你聊聊……你那边最近怎么样？”
小宋言语中难掩愉悦的心情，他对我说道：“你不给我打电话，等过完年，我也得好好请你吃个饭，感谢你……幸亏你建议我不要卖掉那辆奔驰E200，今年过年的行情，可能比去年还要疯狂，现在稍微好一点的客栈，房价比平常翻了三四倍，但是房间都已经被提前预定完了……我合作了一家海景客栈，他们车不够用，就把我这辆E系给租了过去，一天3000的价格，租了20天，刚刚才和我签的合同；等于，最后会有6万块钱到我手上，明年一年的车贷我都不用操心了……哈哈！”
“这不挺好的嘛……也是你有魄力，当时把这辆E系给买下来了。”
小宋颇有感触的对我说道：“是啊，做生意畏手畏脚确实不行，熬了半年，现在资金周转开了，后面就感觉好做多了……对了，明年我准备再入手一辆二手的宝马7系，以后专攻高端市场；要说，还是有钱人的钱好赚，以前做低端市场的时候，赚钱难不说，人也跟在后面受罪……”
小宋的话匣打开之后，便有点收不住，而我一直没有打断他，在很耐心的听着……同样作为草根，我很愿意分享他的喜悦，而之前我们客栈被拆掉的时候，我一度担心他这边也会跟着出问题，但现在看来，完全是我多虑了。
这么过了五分钟，小宋终于向我问道：“哥，你看我尽顾着自己说了；都忘了问你，是不是有事情找我？……”
我笑了笑，回道：“没事儿，你现在混得不错，我也替你感到高兴……要说事情的话，我还真有个事儿要请你帮忙。”
“你说，只要我能办到的，绝对二话不说给你办了。”
小宋的仗义话，让我的内心多少产生了一些感动，而作为一个外地人，想在本地结识到可以交心的朋友，其实是很难的……虽然，我还不确定小宋是不是可以交心，但相处下来，总体觉得他还是个挺不错的人。
我对他说道：“我最近遇到了一点麻烦……具体事情我就不和你说了，就是想请你帮忙打听一下曹金波司机的联系方式，我想和他交个朋友。”
小宋没有立即答复我，而是很关切的问道：“哥，你是不是又惹上曹金波了？”
“这次不是我和他的事儿，是我被牵连进去了……你那边能想到办法吗？……你放心，我就是要个联系方式，这事儿绝对不把你给牵连进去。”
“你看你这话说的，如果帮这点小忙，我还怕受牵连，那也太对不起你把我当朋友了……这事儿我去办……我们做车行的，整天在外面东奔西走，这点消息肯定能帮你打听到。”
“那我就等你的消息了……尽量快点，我这边时间挺急的。”
“成咧，你就放一百二十个心吧。”
……
结束了和小宋的通话，虽然有不安的等待，但内心也终于舒畅了一些，因为当我愿意用开阔的思维去处理这个事情，我的身边竟然还有小宋这样的朋友可以帮忙，而之前我却将他给忽略了……虽然，他不是什么有权势的人，但是因为所从事的职业，也属于一个消息很灵通的人，而这点正是我需要的。
我之所以要找曹金波的司机，是因为司机这个职业，往往才是和老板接触最深的，因为他渗透的不仅是老板的工作，还有生活。如果，一切顺利的话，那找小宋帮这个忙，便是破局的第一步。
……
等待是最熬人的，为了不让自己太焦虑，我便转移了注意力，给叶芷发了一条信息：“你还在大理吗？”
这次，她很快便回复了：“在，我现在就在古城的人民路上。”
“逛街吗？”
“不是，发现了一个有意思的东西，你要不要过来看看？”
我本来就有心请她吃个中饭，于是就很爽快的答应了，我觉得她是一个能教给我很多处事经验的女人，我也已经因此而受益，所以当然想抓住她在大理的机会，和她多聊聊。
……
叶芷将自己的位置发给我之后，我便马不停蹄的赶到了人民路。此时的叶芷，就在一个做陶艺的店里，正在聚精会神的操作着一个还没有成型的陶罐。
我站在她身边，她笑着对我说道：“我刚刚在这家陶艺店交了学费，跟他们学着做陶器……老板说，对于很多新手来说，一开始会很难，来这么四五次之后，就很容易上手了。”
我满是好奇的问道：“你学这个做什么？”
叶芷一边操作着陶罐，一边回道：“你说的对，我不该只为了事业和工作活着，生命这么短暂，世界上好玩的事情又这么多，我当然要多接触，多体验……这样才算对得起活着的自己。”
她这样的转变，着实让我感到不可思议，她又对我说道：“以后我们的角色要互换一下……以后我负责做花盆，你负责栽花……我觉得做花盆相比于栽花要好玩多了，因为能融入自己的创意……”
“你来学陶艺，就是为了做花盆？”
“不然呢？”
我点了点头，好似在灼灼的阳光下，看到了一个开朗的叶芷……这种感觉无法形容，但却能让我感到美好，就像一股正能量，浸入了我的心扉……然后给了我一股很强大的力量，让我有勇气去拥抱和挑战这个世界。
是的，连叶芷这个看上去不食人间烟火的女人，都在放低身段，去尝试着接受不一样的世界，何况于我呢？
这一刻，我的内心充满了释放的力量，而铺满街道的阳光，就像是一块块被实质化的垫脚石，让我渴望飞翔，去触摸更高，更沸腾的未来。
原来，我们之间是真的可以有平衡的，就在她改变着我的同时，我竟然也在悄悄的改变着她！！

第203章 破局5
在叶芷身边站了十来分钟，一个陶罐终于在她手上成了型，她将其交给了陶艺店的老板，然后去洗了手。过程中，她向我问道：“九隆居那边的事情，你处理的怎么样了？”
“今天早上，我和一个做车行的朋友联系了，让他帮忙打听曹金波司机的电话号码……他那边暂时还没有给我回复。”
叶芷看着我，然后点头回道：“这个切入口找的不错……司机这个职业很特殊。”稍稍停了停，叶芷又问道：“如果能够顺利的打听到联系方式，你准备怎么做呢？”
“先了解这个司机的性格，然后投其所好……人么，一定要建立起利益关系，才能更深入的交流。”
“你学的很快。”
我笑了笑，回道：“那是你教的好。”
叶芷的表情略显严肃：“教是一回事，能不能执行好又是另外一回事……不过，我相信你的能力，希望后面再遇到困难，你能放平心态，这是做好事情的基础。”
“嗯。”
叶芷笑了笑，而我却在一个不经意间，看到她脸上有残留的泥点，我提醒她，她没有能找到……我拿出一张纸巾，轻轻替她擦掉了；于是，我如此近的看到了她干净的容颜，就像一股清流浸入了我的心扉……也许，所谓好感，就是在这一个个微妙的瞬间中建立起来的。
我咳嗽了一声，然后转移了看着她的目光，而她挤出洗手液，将手又洗了一遍。下一刻瞬间，我们的目光再次相对，然后一起笑了笑。
我对她说道：“差不多也是吃中饭的点儿了……走吧，我请你。”
“下次吧……我订了中午飞上海的机票。”
我心里涌起一阵说不出的失望，克制住后，只是感叹道：“没必要这么赶吧？”
“下午有个紧急会议，涉及到集团内部的重大人事调整，我必须要参加。”
“又是临时的？”
“嗯，是计划之外的……要不然，还可以在大理多待一天。”
叶芷的言语中透露出无奈……我下意识回头往背后的苍山看了看……苍山雪，下关风，上关花，洱海月……如果说，曾经的叶芷冰清如雪，深入接触后的她，更像是一朵花，看上去美丽无比，可是盛开或凋谢，只看季节，却完全由不得自己做主。
我强颜笑了笑，回道：“那行吧……希望下次你来的时候，我已经解决了这些麻烦，可以有个好心情，陪你去做好玩儿的事情。”
“那你加油吧！”
“嗯。”
……
这个中午，我将叶芷送到了古城外面能坐到车的地方，然后眼睁睁的看着她上了一辆出租车……她走了，也交待了一件事情让我做，因为陶罐干燥需要时间，所以她做的那个陶罐，要明天才能拿到，所以就将这个事情托给了我去做，并要我在拿到之后，拍一张照片发给她。
除了这个托付，我更想我们之间，能有一个关于下一次见面时间的约定，可惜她走的太匆忙了，我也是在她上了车后才想起来。
没有约定也好……这样，她下次来的时候，又会是一个惊喜。
……
迎着刺眼的阳光，我又回到了古城的人民路上，然后找了一个只做卤肉饭的小店，要了一碗卤肉饭和一瓶啤酒……
记得我刚来大理的时候，铁男就告诉我，如果想看美女，就一定要来人民路……可是，对于我一个单身的人来说，这并不是一种享受，因为看着形形色色的情侣们，依偎着从自己身边走过时，心里是很寂寞的，好在是白天，如果是晚上，有了灯光的渲染，看着那些迷幻的面容，只会更加难受！
所以，即便我住着的九隆居离人民路很近，我也很少来人民路上找消遣。我更喜欢在闲下来的时候，找一个小巷子，在巷子里面再找一个比较冷清的酒吧去喝点酒……就比如认识妮可的那个地方。
……
一碗饭快要吃完的时候，我终于等来了小宋的电话，接通后，他便对我说道：“哥，曹金波司机的手机号码，我已经帮你打听到了……待会儿就发到你微信上。”
“这才半天不到的时间，你这办事效率也够高的啊！”
小宋笑着回道：“你请我办的事情，我哪敢不放在心上。”
“谢了，改天一定抽出时间，请你吃个饭。”
“那我就坐等了。”
我笑了笑，又问道：“对了，这司机是什么来头，你知道吗？”
小宋答道：“司机叫曹学，是曹金波的侄子，听说不是个善茬，没事儿就喜欢泡夜店，这几年仗着曹金波的名声，姑娘没少祸害，坏事儿也没少做……你要和他打交道，可得小心提防着点儿。”
我带着疑惑，问道：“按说，他是曹金波的侄子，家世应该也不错，怎么跑去给曹金波开车了？”
“我听来的也是传闻，不知道准不准。”
“你说，无风不起浪，多少会有点可信度。”
小宋说道：“我有个朋友和曹学是初中同学，所以对他家的事情了解一点……听说，曹学他爸和曹金波是亲兄弟，曹金波早年没有发家的时候，搞过走私……后来事情败露了，是曹学他爸替他顶了罪，到现在还在牢里没放出来呢……所以曹金波对曹学也是心有愧疚，本来有心培养他上个大学，可这家伙上高中的时候，就跟外面一个陪酒女搞在了一起，后来还把人肚子给弄大了……曹金波花了不少钱才把这事儿给摆平，后面又给他换了一个学校；没想到，这家伙对这个陪酒女用情还挺深，后来经不住这个陪酒女的诱惑，直接辍学跟她去了西双版纳……“
我听出了兴趣，在小宋停顿的时候，又追问道：“后来呢？”
“后来这个陪酒女因为帮人藏毒，被抓了……曹金波找到曹学后，把他送到部队待了三年……可这家伙骨子里就是个坏坯子，部队培养了他三年，也没能收住他的性子，退伍后，还是打架斗殴无恶不作，曹金波可能是怕他出事儿，对不起牢里的大哥，就把他给安排在自己身边做了司机，一方面可以看着他，另一方面也算是个差事。”
在小宋说完之后，我不禁感慨道：“没想到还有这么一段往事呢！”
“是啊……你自己也权衡一下，这样的人，你到底能不能去打交道。”
我下意识抓住自己的领口，然后舒展了一下身体，这才回道：“没问题，这样的人，有时候反而更好打交道……你赶紧把他的号码发给我吧，我这就和他联系……我这边没时间了。”
……
结束了和小宋的通话，他便用微信将曹学的手机号码发给了我，当我拿到这个号码的时候，又稍稍思虑了一下，我希望找一个好的理由，能让他不那么戒备我。
这件事情对于我来说，其实还是很冒险的，因为我不了解这个曹学是以什么心态看待曹金波的。如果这个传言是真，那多半是有恨意，尽管曹金波在尽力弥补，但让他失去了一个完整的家，也是不争的事实。
再想想，这对我来说也未必是坏事，从某个层面来说，曹金波对曹学的愧疚，可能就是我打开这个困局的一把钥匙……但前提，我得有能打动到曹学替自己办这个事情的筹码。

第204章 破局6
总的来说，曹学的恶名，多少还是让我有所顾忌的，我骨子里不愿意和这样的人打交道，但架不住局势逼人，一番权衡之后，我终于拨打了曹学的手机号码。
曹学的声音很浮，也很有侵略性，他问道：“你谁啊？”
我以很平稳的语气回道：“你好，哥们儿，我是曹小北的朋友，也想跟你交一个朋友，待会儿有空来古城喝几杯吗？”
“曹小北？我跟他不是一路人，他的朋友我不认。”
我愣了一下，更加确定了这个曹学对曹金波一家是有怨恨的……我立刻转变策略，又说道：“兄弟，你先别忙着拒绝，我这边准备了两条硬庄园（玉溪烟中最好的一个品类），算是见面礼，没别的意思，就是想和你交个朋友。”
对方犹豫了一下，回道：“白天没空，要喝就晚上。”
“成，晚上也行。”
曹学又带着警惕，问道：“你是哪儿弄来的，我的电话号码？”
“曹小北那边。”
“你少和我玩虚的，我和曹小北就没联系，他没我号码。”
这种拆穿其实是挺致命的，因为我没有想到曹学和曹小北之间身为堂兄弟，却已经陌生到这个程度；好在还算冷静，便又笑着说道：“其实是托一个朋友打听的……这不想着曹小北这边跟你更近，所以才用了曹小北的名字，没想成……”
“你甭和我自作聪明……说了半天，你叫什么名字，之前见过吗？”
“见肯定没见过，但你应该听过我的名字……我叫米高。”
“米高？行了……明人不说暗话，我知道你是为了什么事儿找我的了……你在九隆居的铺子，就是我叔让我找开锁公司给换掉的……你也挺牛逼的啊，这个事情都能打听到！”
我心里有火，但还是忍耐着说道：“你这么说，那这个事情就好办多了……电话里谈不清，晚上聊吧。”
“成……烟记着带上……不冲着这两条烟，你还真够不上和我说话。”
……
虽然心里憋了一肚子火，但这次和曹学的对话还是有收获的，最起码确认了这个事情的确就是曹金波在背后下的黑手，也知道曹学这个人爱贪小便宜……就怕他不贪便宜，要不然找到他，也是白搭。
我估计，曹金波在金钱上对他可能控制的很严格，不像对曹小北那样……也许，这也是他不爽曹小北的一个点。
……
为了这件事情，我又找桃子拿了五千块钱……电话里，她和我聊了一会儿，她告诉我，他们那边的情况现在还不错，过年的房间基本上都被预订出去了，所以收了不少客人的订金，手头上还算宽裕。但收益的背后也伴随着极大的风险，毕竟是逆着政策，在搞违规经营。
也许，对于我们这群人来说，这是最困难的一个阶段……而我已经在做着拆东墙补西墙的事情，可谓每一步都走的是如履薄冰。
所以，将杨思思劝离了大理，大概是我来大理后做的最正确的一件事情，否则我们惹来的这些脏水，难免也要泼到她的身上……而她现在就不一样了，就算是留学，也有留学的乐趣，最起码不用再为我们操心。
……
花两千块钱买了两条烟，而后，我便去了事先和曹学约定的那个酒吧，此刻是七点四十五，我们约在八点见面。
我先要了一瓶风花雪月，自顾自的喝着。曹学这个人不太守时，八点半的时候他还没到，但我也没有催他，因为在我的潜意识里，早已经把这个人划分到了不靠谱的类别里。
我又找服务员要了一瓶啤酒，快喝到一半的时候，终于有一个夹着棕黄色皮包的男人，出现在了酒吧里，凭直觉，此人就是曹学。
我向他招了招手，他便往我这边走了过来，他先是将皮包扔在桌上，然后拉出一张椅子，很松垮的坐在上面，点上一支烟后，又眯着眼睛向我问道：“你就是米高？”
我直接将事先答应的两条烟扔在了他的面前，回道：“我就是，咱是先喝点酒，还是直接聊事情？”
“我跟你没有喝酒的交情，有事儿你直说。”
曹学一边说，一边将烟搂到了他自己那一边。
“成，那我就不和你绕弯子了……我找你，其实就是想打听一下，九隆居那边的铺子，我和你叔叔之间是不是有什么误会？”
曹学看了我一眼，皮笑肉不笑的回道：“你们没误会……他是把从别人那儿受的气，撒到你身上了……你这叫躺着也中枪。”
我已经能够确定，这个曹学是知道内情的，他还算是直人直语，没有和我绕弯子，但说话的语气也是真目中无人，所以传言应该不假，他仗着背后有曹金波这棵大树，活得是相当有底气。
我先是点上一支烟，然后又跟服务员要来了一瓶度数不低的洋酒，我给他倒上了一杯，笑道：“在大理，虚伪的人见了不少，你这样快言快语的，还真是不多见……这杯酒我先干为敬。”
我端起杯子，仰头喝下……
曹学大概没想到，我非但没和他搞对立，还借机赞赏了他一下，所以也是愣了一下之后，才拿起酒杯，将里面的酒全部喝完。
他咂嘴，对我说道：“听说你小子挺有种的，看样子还真不是一个会犯怵的主儿。”
“问心无愧就成。”
我一边说，一边拿起酒瓶，又往曹学的杯子里倒满了一杯……多了不敢说，这个人的性格，此时我已经吃透了一半，他虽然很盛气凌人，但我也在他的身上看到了一种因为长期得不到认同，而产生的空虚……所以，他比一般人更喜欢听赞美的话……可是，他却没有听出来，我的前半句其实是在讽刺曹金波……所以这人心眼不多，他的坏只是流于表面。
我又和他碰了一杯，然后先干为敬，他也在我之后喝掉了一整杯酒，全然记不得之前说过的“跟我之间没有喝酒交情”这样的话。
……
酒的度数有点高，再加上喝的快，曹学很快就有了醉意……我觉得这是一个机会，便用遗憾的口吻，对他说道：“兄弟，见了你之后，我心里是挺奇怪的……你这样的一个人，不像是成不了气候的人，为什么你叔叔会把你安排在身边做司机呢？……我是感觉挺屈才的。”
曹学的表情有点奇怪，他回道：“不该问的别问。”
我给他递了一支烟，依旧是一脸遗憾的表情看着他。
曹学自己将烟点上，深深吸了一口，然后低沉着声音说道：“在他眼里，我就是一个没用的废物……呵呵，他这是典型的自己拉屎不臭……你说曹小北那吊玩意儿，能比我强到哪儿，不也是个废物点心……天天捣鼓那些破车，那玩意儿能捣鼓出人民币来？……真他妈新鲜了！”
我点头，回道：“曹小北我也接触过……你跟他不是一类人，他就是一愣头青，你这边明显是有社会阅历的。”
曹学端起酒杯，一饮而尽，然后又捏紧了拳头，看样子是在曹金波那边受了不少委屈……但他心里的疤，绝不仅仅如此，据我所知，他爸，也就是曹金波的亲哥哥，还因为替曹金波顶罪，而在牢里待着……只是，这么大的怨恨，他一时还不太可能对着我这个刚认识的人说出口。
但是，对于我来说，他能对曹金波表达出关乎前途上的不满，就已经足够了……

第205章 破局7
没一会儿，我和曹学便喝掉了半瓶洋酒，酒的度数太高，在不知道他酒量深浅的时候，我怕把他喝晕了误事儿，便又将装了瓜子和花生的拼盘儿往他面前推了推，示意他先缓一下。
他却一点也不领会，又倒上一杯，一饮而尽……看样子，心里的怨气已经到了一个承受与不能承受的临界点。
我觉得机会来了，便以真诚的口吻对他说道：“哥们儿，人活着，有时候缺少的不是能力，而是机会……你叔叔这么把你按在自己身边，干着司机的活儿，实际上已经决定了你这辈子的上限……他可能有他的想法，但是你自己得有觉悟啊……我这边，现在就有一个给你赚外快的机会，就看你感不感兴趣了。”
“怎么赚？”
我点上一支烟，尽量以聊闲的口吻说道：“你叔叔在九隆居的那些商铺，都被我改造成能用来做临时招待的客栈了……不瞒你说，我要赚的就是过年这一季的钱……这本来是个稳赚不赔的生意，可是被你叔叔这么一闹，这事儿眼看着就要黄了……我觉得，你叔叔既然能让你去办换锁这个事情，证明你在他面前是有话语权的；所以，这事儿我和你商量商量……你想办法，帮我把这个事情摆平，我这边把利润的一成给你……不多，大概有个四五万的样子，也够你带个心仪的姑娘去旅游城市玩一圈了。”
曹学看着我……
我给他和自己各倒了一杯酒，示意他再走一个……曹学有点机械的举起了杯子，然后跟我一起喝掉了里面的酒。
我又趁势说道：“说真的……你叔叔的造纸厂被环保局办了，搁谁身上都窝火，所以，他拿我这个小人物出气也能理解……但你想啊，如果我能把九隆居的生意给做起来，最后真正受益的人是谁？……不还是你叔叔曹金波嘛！……他现在因为赌气，把九隆居这边的铺子都给换了锁，你觉得真能威胁到环保局的人吗？……”
稍稍停了停，我又说道：“不是我看不起自己，我目前还真没有这个影响力……所以，现在的局面就是双输……但如果你能从中周旋一下，这个事情的结果就又不一样了……首先，我能趁着过年这一季，好好做点生意；其次，你也能赚到外快……最后，我要是把这边的生意做成了，这些商铺的价值也会跟着提升……如果翻一倍的话，那可就是几千万的盈利啊，以大理现在的地产行情，只要九隆居火起来，说翻一倍可能都是少的！……真的，这人一恼火，就容易做错决定……这时候，你要是能替你叔叔做一个正确的决定，以后九隆居这边的商铺全面升值，他会感谢你的。”
曹学一边捏着子弹杯转，一边在消化着我说的话。
我趁热打铁：“哥们儿，试试吧……这也是证明你能力的一次机会，除非你甘心给你叔叔开一辈子车。”
曹学终于开了口：“听上去还不错，是个三方共赢的机会。”
“那是肯定的，现在就差你点头了……只要你把钥匙给我送过来，我立马给你一万的诚意金；后面的钱，做完过年的生意，我就一次性付给你……”稍稍停了停，我又激道：“如果，你觉得自己在你叔叔面前没什么话语权的话……那你就当我没提过这个事情，咱们还当朋友相处……我这边有什么好烟好酒，都不会少了你的。”
“你要这么说，这事儿我不办都不行了……不怕跟你说句狂话，只要是我较了真想办的事情，我叔叔那边就没有搞不定的……知道为什么吗？……因为这是他欠我的！”
曹学说完后，便从包里拿出一串钥匙，然后解开其中的一把，扔到我面前，说道：“这是17号铺子的钥匙，算是我先给你的诚意金……两天内，我给你信儿。”
“成……”
我应答着他的同时，也将钥匙收入囊中，虽然只是其中一把，但也证明了这是一个好的开始……我找曹学，算是找对人了。
……
将一瓶洋酒喝完，曹学便带着我给他的那两条烟离开了酒吧……而在他走后，我却在短暂的喜悦之后，又低沉了下去，我在酒杯里看到了自己的倒影，却感觉有那么一点变了样。
我看到的是一个学会了算计之后的我……我是被逼的，但我也想问自己，难道这个世界上就真的没有那么一条平坦的大路，让我们这些平凡的人去走吗？
至少，活了二十多年的我，还没有发现。
或许，我已经活成了自己最不喜欢的样子，但也必须这么活着……而我在这个夜晚迈出的一大步，也是我在大理真正意义上的第一步。
我叫来了服务员，然后又要了两瓶“风花雪月”啤酒，相对于洋酒，我还是更喜欢喝这个……不管我现在活成什么样子，似乎我都不会忘记，当天是带着一个女人未完成的梦想，为了这里的“风花雪月”而来的……
听说，这里有一群骑着破摩托车的男人，带着不在乎物质的女人，畅游在洱海边，苍山下，古城里……我相信，这不是梦幻，却比梦幻更梦幻！
……
在我喝掉一瓶啤酒的时候，铁男正好从酒吧门口路过。我坐在比较靠窗户的位置，所以在我发现他的同时，他也发现了我……
我推开木窗，笑着对他说道：“挺巧的啊，进来喝两杯？”
“桃子在对面的酒吧上班，我去给她送饭。”
铁男说着这些的时候，一直站在外面。稍稍停了停，他又向我问道：“你那边的事情处理的怎么样了？”
“正在想办法……算是有点眉目了吧。”
铁男回道：“当初，我让你跟我一起去弄海景客栈，你不听……非要在九隆居这个鸟不拉屎的地方弄这么一个临时客栈……让你信任我一次，真的就这么难吗？”
铁男的话，让我有点不知道该怎么应对，而直到现在我才发现，尽管有桃子在我们两人之间调和，但因为海景客栈的事情，他的心里已经跟我有了无法消除的隔阂……但即便这样，我也不想把他的话，当做是对我的落井下石。
我点上一支烟，终于笑了笑，然后对他说道：“听桃子说，你那边的情况还不错。”
“过年期间的房子都已经被预订掉了……这一季，少说要赚15万。”
“那挺好的……不过，你们也注意一点，毕竟海景客栈还是一个高敏感的地带……”
“再敏感也比你现在拿不到钥匙强。”
我愕然的看着铁男……
他又说道：“米高，你这人就是太自以为是，太不愿意相信别人了……我知道桃子为了这事儿，已经借了不少钱给你……你们以前就是朋友，她借点钱给你，我也不反对……但是，我不希望有下次，因为自己犯的错误，自己承担，是我的原则。”
我差点夹不住手上的烟，继而感到呼吸困难……眼前的，真的还是当初那个骑着摩托车，去古城接我的风人院老板吗？
他又知不知道？在我和桃子借钱之前，我也曾给过桃子两万……
桃子应该不会告诉他，因为怕伤了他的自尊。
我重重吁出一口气，然后点头回道：“我明白了……以后，我的麻烦，不会拖着你和桃子一起承担的。”
铁男冷看了我一眼，继而便提着饭盒向街道的另一边走去。
……
我的心里说不出的沉重，我似乎又少了一个朋友，也是来到大理后，相处的第一个朋友……可是，我不知道，我们之间为什么会变成这个样子。
真的是沉重的生活，淡漠了人与人之间的情义吗？
可是，我依然很珍惜这份来之不易的兄弟感情，也想回到当初大家一起在龙龛开客栈的日子。
失神的看着人来人往的街道，我掐灭掉手上的烟，又点了一支。

第206章 咱俩的事儿还没完
回到“九隆居”，洋酒掺和着啤酒的酒劲儿便上来了，我将钥匙扔在桌上，便重重倒在了床上，然后失去了意识……等我再次醒来的时候，已经是后半夜，我的嗓子像冒烟般的感到灼痛。
我用快壶烧了一壶水，等待的时候，又去卫生间狠狠吐了一次，再坐下来时，整个人都和虚脱了一样……对于男人来说，这个时候大概是脆弱的……但是，虚幻又真实的夜色中，我必须接受只有自己一个人的事实。
我一边喘粗气，一边缓解着自己，稍稍舒服了一些之后，我才给自己倒了一满杯开水；可是，我更需要的是温水，或者一杯能护胃的蜂蜜水。
等水凉下来的过程中，我不可避免的胡思乱想了很多，其中最让我感到头疼的是：该去哪儿弄来给曹学承诺的那一万块钱诚意金？现在的我已经弹尽粮绝了，甚至不能够去找桃子借，因为今天我和铁男都将话说的没有了余地，更何况，我知道桃子不容易，内心本就不愿意去麻烦她，我可以肯定，以铁男现在的表现，借钱的事情，我要是再重复做一次，势必会引起他和桃子之间的矛盾。
点上一支烟，我苦苦思索着……
老米那边，应该是能拿出一万块钱的，可是他一直觉得我在大理混的还不错，贸然借钱，只会让他对我产生怀疑，所以找他借必然是下下策。
如果马指导那边没有在外地投资做生意，手上应该也会有一点闲钱，但是经历了和铁男的不愉快，我也不太敢找他借，因为人心是试探不起的，何况这不是试探。
重重叹了一口气，我将自己从上海带来的那个大行李箱又从储物柜里搬了出来，我在里面翻了一遍，最终找到了一台尘封已久的单反相机……
有一段时间，我沉迷于摄影，所以前年过生日的时候，陆佳送了我这台相机，市场价一万八千多，差不多是陆佳两个月的工资。
相机买来后，我用的次数屈指可数，所以还有九成新，但是里面却有大概五六十张，我给陆佳拍的照片。
充上电，心里很不是滋味的打开了相机……第一张照片，就是我们去年去青岛旅游时，我在沙滩上为她拍的泳装照，此刻回忆起来，就像是昨天的事情，也像是一个梦。
我看不了她的笑脸，也握不住这台相机的重量……所以特别煎熬的感受着，此刻所能感受到的一切。
猛吸了一口烟，我开始删除相机里的第一张照片……
终于只剩下最后一张，也是里面唯一，一张我和陆佳的合照，那次是在苏州的拙政园，正下着雪，我牵着陆佳的手，请路人为我们拍下的……
此刻来看，那时候的她也许才是最美的……可我却不得不和她说再见了，甚至于脑子里关于她的念想，也该说再见了。
手指颤抖，我按下了删除键，就像删除了一段最漫长的记忆，里面有快乐也有痛苦，也有最美好的青春时光和爱恋……
仰起头，将口中的烟吐出，沉迷了一会儿，又将那杯热茶捧在了手上，已经比刚刚凉了很多……然后，我便在豆瓣上发了一条转让相机的消息，我最终只报了一万二的价格。
我空虚的厉害，就像卖掉了自己的青春和在上海的这几年……
……
大理搞摄影的人很多，识货的人也很多，所以刚到早上，就有四五个同城的人，跟我约着见面看相机，最后卖给了一个开摄影工作室的哥们儿，我特意要了现金，但是很矛盾，我不知道自己为什么要这么做。
我一直将现金抓在手上；一闭眼，随之而来的，还有挫败感，好像，身边的人和物品，我都守不住……于是，想得到的就更加多了起来，这种感觉很膨胀，也很微妙……大概，只有真正经历过的人才会懂！
等我再次睁开眼睛的时候，阳光已经非常、非常刺眼……我半眯着眼睛，一边摸烟，一边从裤子口袋里掏出了手机。
手机又震了一会儿，我才确定，是有人给我打了电话……
瞬间清醒，以为是曹学那边来了消息，却是一个很陌生的号码，归属地显示是拉萨。
我接通，里面传来了马指导的声音：“是我，这是我在这边的新号码，你记一下。”
“成。”
“听你声音，好像不大在状态？”
我按住太阳穴，回道：“昨天晚上喝大了，这会儿还没有缓过劲来……你要是没事儿的话，我先挂了。”
“有事儿，先别挂。”
“说嘛。”
马指导稍稍沉默了一会儿，然后开口问道：“是不是最近遇到麻烦了？”
“算是遇上了，也不算事儿。”
“缺钱吗？”
我愣了一下，马指导向来不是个喜欢绕弯子的人，他这么问，多半是听到什么风声了……
我短暂的沉默中，他又说道：“之前从客栈分走的钱，我这边也没怎么动……你待会儿给我发个账号，我给你打个几万块钱过去……我知道，你不是一个喜欢麻烦别人的性格，但是你得记住……有了困难，哥们儿跟你一起扛。”
我心里一阵说不出的滋味，然后又有了一阵暖意，我笑着对他说道：“我这边没事儿，放心吧。”
“你是没把我当兄弟？”
“没有的事儿……你要是早两个小时给我打电话，我还真得从你那边拿点儿钱，但现在钱已经凑到手了。”稍稍停了停，我又说道：“以后要是真缺钱了，我不会不好意思和你开口的。”
“你确定你那边没问题？”
“确定。”
“那行，我就不多说了。”
……
结束了和马指导的通话，我的心情舒畅了很多，而生活也真的很需要这样的支持，如果全是昨天晚上那样的不愉快，无疑会把人的内心搞得很阴暗。
我按灭掉手上的烟，然后在手机上打开了微博，里面已经有七八个给我发私信，要求订房间的客人……我没有接受，但也没有完全拒绝，因为现在的局面还不明朗……
我心里很急，尽管很想拖住这些询问的客人，但是大理过年的行情，把客人们也搞得很紧张，如果在我这边没有得到肯定的答复，他们肯定会去其他地方咨询的……这对我来说，就是损失。
我是真的拖不起了！
……
中午的时候，叶芷给我发来了关心的信息，我将昨天晚上和曹学交流的过程和结果都详细的告诉了她；她没有多做评价，只是问我有多大把握。
我说，有八成。
她说，这个事情基本能办成。
我问她，依据是什么？
她答，对我有信心。
……
下午的时候，身在上海的戴强也给我发来了信息，依然是个好消息，他告诉我，他们康乐部的经理，已经被升职，现在是整个酒店的副总经理，所以他也跟着水涨船高，成了副总经理的助理，工资也涨到另一个级别，大概比之前多了2000块钱，类似出差补助这样的福利也适当涨了一些。
我算了算，他现在的工资，已经和我在上海的时候差不多了，我为此花了四年，他却只用了几个月的时间。
假如，上海对于我们这些外来人口来说，是一个失乐园……那他就是一束被光指引着的羽毛。
他是选对了职业，也选对了就业平台……我想，有了这样一个不错的机遇，他大概会比我当时在上海时要活得轻松一些，他是我的表弟，有这样一个不错的发展前景，我当然会为他感到高兴！
……
转眼，就已经是夜晚；准备好诚意金的我，却没有等来曹学的信息……这也就是一个沟通的事儿，尽管曹学要我等他两天时间，但我觉得，只要没有遇到困难，这事儿张张嘴就能办成，而他到现在都没来，只能说明是出了问题。
我很心急，也很焦虑。
大约十点的时候，巷子外面忽然传来了一阵机车的声音，停下来后，曹小北为首，另外几个人戴着头盔，手持类似棒球棍这样的东西，跟在他后面。
跟我打了照面之后，曹小北冷着脸对我说道：“咱俩的事儿还他妈没完，我曹小北是个说到做到的人，今天我就是来砸你房子的。”
说完，他又转身对身后的人说道：“哥儿几个，给我进去砸，能砸的都砸了……有什么事情，我曹小北兜着。”

第207章 反转
在得到曹小北的指令之后，他身后的那几个人，便拎着棒球棍等器具冲进了我的屋子里，然后便听见了镜子碎裂的声音……在我准备冲进去阻止的时候，又被曹小北和另外一个戴着头盔的男人给拦住了。
曹小北还是冷言冷语的对我说道：“你要识相的话，就站着别动……这些刀枪棍棒可没一个长眼睛的，要是一个不高兴都往你身上招呼，你掂量掂量，能不能扛的住？！”
我撂着狠话：“你他妈的……我还没把你给绑了，你就敢来找我事情……曹小北，做混蛋也得有个限度……今天，你要是敢把我这边给砸了，以后逮着你落单，我非他妈要你半条狗命。”
曹小北一副死猪不怕开水烫的样子，他看着屋子里面，似笑非笑的向我回道：“已经砸了，你咬我啊！？”
“我操你大爷……”
我咬牙切齿，要是放在以前，我肯定会抓住机会，将曹小北往死里揍；但此刻，我却渐渐冷静了下来，我从口袋里拿出手机，然后打开了录像功能，对着屋子，将他们的暴行，一个画面，一个画面的记录了下来。
我将镜头又对准了曹小北，然后说道：“你要是真有种的话，你就对着镜头把你刚刚说过的话，再说一遍。”
曹小北先是点上一支烟，然后便将脸贴着镜头左摇右摆，又满是戏谑的说道：“房子就是爸爸我砸的……怎么着……你能拿我怎么着啊？”
我不和他废话，一把将他推开，为了能让镜头更加清楚的捕捉到他这副该千刀万剐的样子。
……
五分钟过去，这帮人从一楼砸到二楼，我又听到玻璃碎裂的声音……而曹小北早就有准备，各派一个人守住巷口和巷尾，所以这边搞出了这么大的动静，竟然连一个围观的人都没有。
我的心一点点沉了下去……我没有想到，自从自己进了这九隆居之后，竟然会搞出这么多的波折！……不断响起的碎裂声中，我感觉特别疲惫……甚至有那么一个瞬间，从头到脚都是绝望的感觉。
这个曹小北，实在是太他妈的混蛋了！而我也终于知道了雪上加霜的绝望，是一种什么样的滋味。
十分钟，整整十分钟，曹小北带过来的那帮人，才拎着作案工具从房间里走了出来……曹小北给他们一人发了一条烟，这些人便一哄而散，唯独曹小北留了下来。
曹小北冲我摊了摊手，然后满是挑衅的说道：“人都已经走了，你不是要我半条命的嘛……不来你就是孙子。”
我怒极反笑：“我不跟你动手……有什么事情，咱们待会儿派出所聊。”
我准备报警。
曹小北似笑非笑的说道：“米高，我就没见过你这样的怂货……你冲到我家打我的时候，我报警了吗？……呵呵，你是真把警察当爹妈了吧？以后饿了，是不是还得找他们给你喂点儿奶？”
“我不跟你废话……这事儿你得赔钱。”
曹小北吸了一口烟，然后又伸手在口袋里一阵摸索，我下意识以为他兜里暗藏凶器……他却掏出了一大串钥匙，然后扔给了我……
我有点木的看着他，不知道他在玩什么把戏。
曹小北对我说道：“……我曹小北是个言出必行的人，今天来砸你房子，是因为我说过这样的狠话；另外，你冲到我家无缘无故的打了我一顿，这口窝囊气我也咽不下去……”稍稍停了停，他又说道：“你手上现在拿的，是这边铺子的全部钥匙……你跟我爸之间，我对事不对人，这事儿确实是他做的不厚道……所以，我把钥匙给你弄来了，你想做什么，放心大胆的做，只要报了我曹小北的名字，没人敢来找你事儿。”
我目瞪口呆的看着曹小北，也分不清是天使还是恶魔。
“米高……你手上有我砸房子的录像，如果你不报警，咱俩之间的事情就算是扯平了，如果你报警的话，我也不拦着……呵呵，但是你给我等着，我这人从来不喜欢吃亏……”
我终于开了口：“知道你不喜欢吃亏……毕竟有什么样的老子，就有什么样的儿子。”
曹小北将双手放在脑后，然后又往屋子里瞅了瞅，大笑：“真他妈解气……哈哈！”
他一边说，一边从地上捡起了头盔，然后一拍屁股，便向巷子外面走去……而我一直目瞪口呆的看着他的背影，回不过神来！
……
曹小北已经走了片刻，我才终于进了屋子，当我面对满地的碎玻璃渣子时，真是不知道该哭还是该笑……忽然想起什么，我又猛地向二楼的阳台跑去，看见和叶芷一起种的玛格丽特还完好无损，心里一块石头才算是落了下来。
当我再仔细检查时，发现损失并没有想象中那么严重，那些人只是砸了一些玻璃这样的易碎品，却没有砸电器这种贵重物品……大概是曹小北事先有过吩咐，没让他们下狠手。
我又拿着曹小北给的那一串钥匙去试了那些被换掉的锁，结果都能打开……
我重重“吁”出一口气，然后便虚脱似的坐在地上，回味着这个像做梦一样的夜晚--我，好像得救了！
……
迎着夜色点上一支烟，我就这么毫无顾忌的躺在了商铺门口的草地上，半个小时过去，我甚至连手机都没有碰一下，我一直在琢磨着这件事情的背后，有什么可能性……而曹小北又是以什么样的手段搞定了心机深沉的曹金波？后面，真的能像曹小北说的那样，做到一帆风顺吗？
手机一阵震动，我拿起看了看，是曹学打过来的……
急于知道答案的我，赶忙接通，他倒是一贯快人快语的风格，直接开口向我问道：“曹小北是不是找过你了？”
“找过，把我房子给砸了。”
曹学有点疑惑的问道：“他不是去给你送钥匙的吗？砸你房子干鸡毛？”
“这人脑子有点儿短路！”稍稍停了停，我又问道：“哥们儿，这钥匙的事情到底是怎么回事？我到现在还是一头雾水呢！”
曹学愤愤说道：“麻痹的，他那宝贝儿子开了口，比我说话管用多了……之前我和他说这个事儿，他给我臭骂了一顿，前一会儿又让曹小北来找我拿钥匙……呵呵，到底是亲生的，就他妈比我这个半路的顶事儿……”
“你怎么知道曹小北找他拿钥匙的时候就没挨骂？”
曹学愣了一下，回道：“也是，我他妈怎么就没想到……不过，有个事儿我得和你说，这钥匙我要是不愿意给，曹小北他还真没这能耐从我手上拿走……我的意思你明白吧？”
“放心吧，这钥匙不管是你送过来的，还是曹小北，之前和你说的事儿，我都认。”
“你这人挺懂事儿的！”
我笑了笑，道：“这钥匙是送过来了，但我心里还踏实不下来，你得帮我弄明白……我这边到底能不能把这过年的生意给做安稳了。”
曹学会错了我的意，他回道：“这事儿包在我身上，你要是不踏实，我明儿派个人给你守着。”
“我不是这个意思，我是说你叔叔那边……这次，他能换了我的锁，保不齐下次还能干点儿别的事情来，我是真吃不消了！”
“这你就放心吧……钥匙是曹小北给你的，出不了乱子……可我就不明白了，你和曹小北到底是什么吊关系？怎么他就帮了你一把，又把你房子给砸了？……你他妈不会是说着逗我玩的吧？”
“解释不清楚……房子是真的被他给带人砸了，要不你过来瞅瞅？”
“算了……忙着逗妞玩，没时间过去……那个钱，你赶紧给我到位，最近手头有点儿紧。”
我应了一声，曹学便挂掉了电话……
独自枯坐了一会儿，我又赶忙打开微博，联系了之前和我订房间的客人，为了方便沟通，我让他们添加了我的微信；没一会儿，便谈成了三单。
当我再次闲下来的时候，又不禁疑惑：我真的猜不透曹小北是怎么想的，难不成真的是对事不对人？或者，还有其他隐情？

第208章 你寂寞吗
我最终也没有去深究曹小北为什么要这么做，因为手头上要做的事情实在是太多……我先是找来扫把，将屋内的残渣和垃圾都给清理掉了，然后又对着电脑做了一份过年期间的客房入住表。
此时，我有20间可以拿来卖的房间，如果不提前进行系统的规划，客流量一大，就容易出现纰漏。
等我做完这一切的时候，已经是深夜的三点钟，我累得够呛，人只是沾在床上便睡了过去。
我又做梦了，梦见陆佳将之前我送给她的东西全部给我送还了回来，也向我要回她送给我的东西……梦里，我特别慌张，因为最值钱的那台单反相机已经被我给贱卖掉了……
我开始寻找那个买了相机的哥们儿，可是他却和蒸发了一样，电话拨不通，也没有人知道他的音讯。
梦里，陆佳怨恨的看着我。
我在她的眼神中惊醒……此时，已经是清晨，恍恍惚惚的在床上坐了一会儿，才庆幸是一场梦。也确实是一场梦，现实中，我已经做好了这辈子都不会和陆佳再见上一面的心理准备。
之所以做了这个梦，大概是因为早上的时候，我卖掉了那台相机。
……
拉上窗帘，我又小睡了一会儿，九点半的时候起了床，简单吃了点东西，便开始了这一天的忙碌……实在是太忙了，因为之前订的地毯也在上午到了货，我只是在20间客房里铺上这些地毯，就已经花了半天时间。
下午的时候，我在网上接订单，又深深感受到大理过年时的旅游市场是怎样一种火爆，只是半天的时间，我已经将其中一半的房间全部卖了出去，并且收到了将近十万块钱的订金。
我的眼光没有错，我确实是要挖到人生中第一桶金了……如果不会再出什么纰漏，收回本金的同时，我还能再赚上小二十万，那我的手头上就有将近四十万，这些钱已经够我在大理正儿八经的做个生意。
想起这些美好，忽然觉得外面的天都更湛蓝了，风也吹得很温柔……而这种好心情的根本并不是因为赚了多少钱，而是源于一种内心的自我认同……我是可以在自己的人生里活出价值的。
……
傍晚的时候，我和曹学在古城的酒吧见了面，我第一时间将之前承诺好的一万块钱诚意金给了他，他在接过的同时对我说道：“我叔说你这人挺鸡贼的……他没想到你能找到我这儿来，他说你是在利用我。”
我笑了笑，问道：“你都和他说了？”
“咱们俩一没交情，二没人情，我这边替你说钥匙的事情，他能不明白？”
我又笑了笑：“也对，但咱们这个可不是利用关系，我觉得是互惠互利，各取所需。”
曹学右手拿着钱，往左手上拍了拍，也笑道：“我觉得你这人格局不错，我以为曹小北把钥匙送过去，给钱这事儿你会赖掉，没想你办的还挺厚道！”
“对朋友，我一向都是很真诚的。”
“我们算朋友吗？”
我愣了一下，然后又飞快地觉得，必须说违心的话，我回道：“算，我觉得我们之间挺投机的。”
曹学一边点头，一边扔了一支烟给我。
我点上，吸了几口之后，又对曹学说道：“怎么说呢……其实找你之前，也托人打听了你这个人，别人都觉得你曹学是无恶不作，但我看未必……你只是缺少了能理解你的人。”
曹学看着我，问道：“这话怎么说？”
“先说好了，咱们能交心谈几句么？”
“你想说什么就说，别和我绕弯子就成。”
我点头，然后说道：“我听说，你在高中的时候，有过一个在夜场玩的女朋友；之后，你辍学跟她逃到了西双版纳……不管你们后来发生了什么，其实，对于我们这些外人来说都不重要……但是我却在这个过程中看到了一个人的情义……我觉得，是你的一些经历把你变成了现在这个样子……而不是你骨子里，就愿意过这样的生活。”
曹学目光又闪动，他点上一支烟之后，才向我回道：“你说话文绉绉的，我听不懂。”
我笑了笑，耸肩之后，便不再说话，但我已经看穿了他的内心，而伪装似乎是人的一种本能，曹学也会。
一支烟快要吸完的时候，曹学一个下意识动作，他拉开了自己的袖口，看了一眼手臂上的纹身，然后低沉着声音向我问道：“你们是不是觉得玩夜场的女的都是婊子？都是没人情味儿的？”
“别人怎么想我不知道……但我真的没有……因为我身边也有在夜场上班的朋友……特别好的朋友，好到可以不在乎金钱利益的那种。”
说着这些的时候，我的心情莫名就起了变化……原来，我和曹学身上是有共同点的，我们的生命中都有一个在夜场赚钱的女人，区别是，他为了那个女人不顾一切；而我却有所保留……所以，我至始至终也没有爱上过汪蕾，然后一直带着世俗的眼光活到现在。
我是愧疚的，但也已经过去。
气氛有点压抑，曹学终于开口说道：“人都活得太他妈的假了……真他妈的假，呵呵！”
我没言语，曹学又伸手找服务员要了一瓶我们那天喝过的那种高度数洋酒……我却已经没有时间和状态再陪他喝了，因为又有客人跟我咨询订房间的事宜，我必须清醒着。
我去了个卫生间，想顺便将账给结了，从卫生间出来时，收银员却告诉我，曹学已经将单买了；也许，因为某些感同身受，他已经把我当朋友了。
……
回到九隆居，又是一阵忙碌，直到12点时才算是真正闲了下来……洗漱的时候，我收到了一条杨思思发来的微信消息，她问道：“你那边的事情解决了没？这都快过年了，不能眼睁睁的等死吧！”
我的心里想到了一些可能性，但还是保持着平静，回道：“昨天晚上，曹小北把换过锁的钥匙，给我送过来了。”
“什么情况？”
“我也不知道是什么情况，你知道吗？”
过了片刻，杨思思回道：“可能是他良心发现了吧……这事儿，他爸做的多不厚道！……我觉得曹小北这人虽然很浑，但心里还是有正义感的。”
我还没有回复过去，杨思思又发来了一条信息：“我到国外也有一段时间了，你怎么不问问，我在那边过得怎么样？”
“有小豹鞍前马后的陪着，坏不到哪儿去吧。”
“可我比在大理的时候更寂寞了……到处都是大鼻子大眼睛的外国人，我还是觉得扁平脸的中国人好看，有亲切感。”
“你知道什么叫寂寞吗？这词儿可不是能随便乱用的。”
“去你的吧，少和我装深沉。”
我回敬道：“好好学习，天天向上，记住自己是去干嘛的，别天天有那么多歪门邪道的想法。”
“你寂寞吗？”
在杨思思很跳跃的问了这么一句之后，我下意识四处看了看，九隆居还是一如往常，冷冷清清，也没什么人气……要说寂寞，估计也没有多少人会比我有更深刻的体会……我摸出一支烟点上，更加近距离的感受了一把这比夜色还要泱泱的寂寞，是自虐，也很酸爽！
我觉得，我已经和寂寞成了非常要好的朋友，我们一边敌对，一边摧枯拉朽的占有了对方。
我终于回道：“我如果说，寂寞是我的朋友，你会觉得矫情吗？”
“单身狗不都是这么矫情的嘛，我习惯了。”
“还能好好聊天吗？”
“不能，我也不想和你聊了……待会儿要和小豹去海边玩儿，他跟朋友借了游艇……哈哈，红酒，海风，还有海鲜……想想都美！”
我无奈一笑，她在惬意和寂寞之间切换的也太随便了……不像我，一旦有了寂寞的感觉，别说游艇，就算是给我一艘豪华游轮，我也兴奋不起来……而这就是杨思思，一如既往的没心没肺，也容易满足！
……
我太忙了，也没时间去琢磨那些想不明白的琐碎，而时间就这么飞快地从我忙碌的生活中流逝掉了……五天后，我终于迎来了临时客栈营业后的第一对客人……很巧合的是，他们是来自上海的一对情侣，在我这边订了一个星期的房，我给了他们适当的优惠，但也收了9000块钱的房费。
这是一个好兆头，除了他们，下午还会有两波客人要来，也就是说，从现在起，对我和客栈来说，就已经进入到了过年旺季的模式……这比我预计的要早来了五天时间，等于说，我会多赚五天的钱，算下来已经是一笔不小的数目。
我五味杂陈，经历了这么多的波折之后，我终于阶段性的成功了！
……
这个夜晚，我又是忙到12点才闲下来，而微信朋友圈里也在这个时候有了过年的气氛，有人记录了今天买年货的过程，有人陪孩子去买了新衣服，农村里的朋友，也已经在杀猪宰羊，写对联……
我莫名就想到了叶芷，估计她最近也挺忙的，所以一直都没有联系过；这次，我主动给她发了一条信息，想问问她过年有什么打算。
实际上，我挺好奇的，叶芷似乎一直是独来独往的状态，所以我不知道，在过年这个阖家团圆的日子里，她是不是也有家人陪在身边。

第209章 想去小城做客吗
已经是深夜12点，信息发出去之后，我并不确定叶芷会不会回复，所以等了十分钟后，便做好了睡觉的准备……可这样的深夜，终究是空虚的，尤其是经历了白天的充实，这种闲下来后的空虚就更加被凸显了出来。
打开音乐播放器，第一首就是《再见二十世纪》，不禁又想到了跟汪蕾做朋友的这些年，她给我的温暖，似乎都在不经意间，所以当时并没有太在意，直到她走了，才知道所有不经意的背后，都是她用尽全力的真心真意。
我不敢让自己太沉浸在这种懊悔的情绪中，便赶忙将歌单往下拉了拉，然后听了一首比较舒缓的英文歌。我劝自己用前进的目光去对待现在的生活，但总有那么一天，我还是会将在大理的点点滴滴分享给已经死去的汪蕾，我不会忘了她，也不会忘记对她的承诺，我真的有很努力的在大理活着。
这么晃神了一会儿，放在手边的手机终于是一阵震动，拿起看了看，是叶芷回复的信息：“我现在在威尼斯，也许就在这边过年了。”
“去度假？”
“不是，为了工作。”
“哦，能回国还是尽量回国吧，国外哪有过年的气氛！”
“如果手上的工作能做完，我也想回去……你那边呢，最近怎么样？”
“事情已经解决了，今天来了第一波客人，算是开始营业了……说出来你可能不相信，钥匙最后是曹小北给我送过来的。”
“他是曹金波的儿子？”
“对，但我觉得这事儿并不是表面上表现的那么简单……可能是思思在背后帮了忙！”
“她一直都对你很上心。”
叶芷的这句话值得推敲，所以我没有立即回复信息……推敲的结果，我似乎不该和她说这个事情，因为我们现在的关系很微妙；于是，再给她发信息的时候，我便转移了话题：“威尼斯可是有名的水城，真的是传说中那么有吸引力吗？”
“很舒服的地方，不知道这是不是你说的吸引力。”
片刻，叶芷又发来了一条图片信息，图片里是她的手，手上拿着很多树叶。
我问道：“这是你在威尼斯捡的？”
“嗯，下次见面送给你。”
我的大脑里不禁浮现出一个情景，就在威尼斯的某条河道里，一个美丽的女人坐在白色的船上，树叶三三两两的落在了河面，也落在了她的船上，她俯身捡起，于是就有了她刚刚发来的这张图片……这样的意境特别好，也拨动了我的心弦，让我感到温馨。
我回道：“没想到我上次说的话，你都记在心上了……你这算是在支持我的事业吗？”
“对我来说这是举手之劳，能帮到你，是最好了。”
“帮到，肯定能帮到……之前弄的那个香榭丽舍大道的主题房间，客人给的评价很高，尤其是知道那些树叶都是在香榭丽舍大道上捡来的，更觉得这个创意不错，都说很有身临其境的感觉……可惜，这只是一个临时客栈；以后有机会，我真的想把这个创意继续发扬下去！”
“你加油……我这边有点事情，先不聊了。”
“好，你去忙吧。”
我就这么结束了和叶芷的聊天，但是却感觉还有话没有问她，假如她过年会回国的话，是自己一个人过，还是和家人一起过？终究，还是没能问出口，我将手机放在了枕边，然后闭上了眼睛。
我没能立即进入到睡眠中，我的大脑里隐约浮现出过年的画面……那个时间点，是万家灯火，也有烟火璀璨！却唯独缺了一个可以一起回家的女人。
……
次日，我一早便起了床，处理着退房和接客人这两件事情，而房间是交给保洁阿姨打扫的，说累也不累，就是有点繁琐……但是，能看到一笔笔钱打到账户上，也给了自己很强的动力。
闲下来时，我便想着要拿着这笔钱去做点什么？或是，就将九隆居当成自己的据点，找一个能长久的生意去做。
……
中午吃饭的时候，我又接到了老米打来的电话，不用想，也知道他是为了什么事儿……
我接通，他向我问道：“吃饭了吗？”
“正在吃……家里最近怎么样？”
“年货都备齐了，我跟你妈的衣服也买了，现在就等着过年……你那边准备的怎么样了？”
“最近太忙了，年货的事情都还没顾上，今天晚上抽点时间去超市逛逛。”
“你抓点儿紧，这越到年根，东西越贵……”稍稍停了停，老米又问道：“你跟小叶那边确定好了吗？……年后是不是带她一起回家看看。”
我心虚的笑道：“上次不是和你说过了嘛……她工作上的安排都是不定的，就算现在说好了，指不定来个什么事儿就给弄黄了……还是等我回去的那天再说吧。”
老米不说话，我更加心虚，我又说道：“你是不是觉得我在忽悠你？……这事儿你要不信，可以去问戴强……就这两天，她又去国外出差了。”
“戴强就在我旁边站着呢。”
我心一紧，又问道：“他回家了？”
我听见了戴强的声音：“哥，我前天就到家了……你就在嫂子那边争取争取呗，我妈特别想当面感谢她一下，外公外婆也很想见见嫂子……你跟嫂子感情那么好，你要好好把家里人的意愿转达给她，她一定会抽出时间的。”
“滚一边儿去，少添乱！”
我这么骂出去之后，接话的却是老米，他声音低沉的说道：“米高，知道自己过完年多大了吗？……你马上也是个三十岁的人了……让我们做父母的把心安稳下来，有这么难吗？“
我的声音一样很低沉，我回道：“你的意思我明白，但这事儿，我真没办法给你打包票。”
“你别和我说这些，你不在家，不知道外面的闲言碎语……可我们听见了，心里难受……你要是好好带个姑娘回来，别人不也就没有闲话说了嘛，你这个年龄，也该成家立业了……不怪别人说你！”
我一阵沉默，终于叹息说道：“这话我听进去了……我再问问吧。”
“有准信了，给我打电话。”
“成。”
……
老米挂掉电话之后，我便立即拨打了戴强的电话，这事儿八成是他在背后煽风点火，我得好好和他唠唠。戴强接通之后，我便立即说道：“找个没人的地儿，咱俩好好聊聊。”
戴强嬉笑着回道：“哥，这事儿不怨我，是人民群众的力量……你就别违背人民群众的意志了！我觉得这事儿不难，就看你愿不愿意和嫂子开口。”
我怒道：“别人不知道什么情况，你还不知道嘛……你给我瞎捣乱什么？！”
“哥，你别冲我嚷嚷……你的性格我太了解了……这事儿得逼你，要不然你总是给自己找心理负担。”
“你了解个屁……你就是在给我找事儿。”
戴强依旧嬉笑：“你想骂就骂呗……反正总有一天，你会感谢我的……再说了，我干的又不是什么坏事儿，你再怎么骂我，我都觉得心安理得。”
“你就是一混蛋！”
我骂了他一句，然后狠狠挂掉了电话……冷静下来后，才发现这已经是一件必须要完美解决的事情。
我问自己，是不是真的该给叶芷发个信息，就问她，想不想去小城做客？
这么问，也许是最妥当的，就算被拒绝也不至于太尴尬，因为没有表明身份……就算是朋友，也可以结伴去某个地方散心，或者度假。

第210章 必须告诉他
夜幕降临，此时的九隆居，因为有了20间对外营业的临时客栈，终于不像往常那么冷清，客人们有些在做饭，有些在打牌，还有些坐在阳台上聊天……
这是生活的气息，也是成功的开始……可是坐在门口的台阶上，我却莫名感到空虚，忽然内心又是一阵很干燥的异动，让我觉得很不舒服。
摸出一支烟点上，我抬头往天空看了看，今天的月亮很圆满，光线也足够，目光穿过黑夜，是随风在天空飘动的云，这是一种很自由的感觉，可是我却打不开自己。
半天时间过去了，我依然没有说服自己给叶芷发一条信息，去商量年后到小城做客的事情……我总感觉不妥，但要我具体去说出不妥在哪儿，我也说不出来。
于是，我又僵了一会儿。
……
手机是一阵震动，我拿出来看了看，是那个占用了陆佳号码的女人发来的信息：“我和我朋友明天出发去大理，坐火车，你确定给我们留房子了吗？”
“确定，不过你们干嘛要坐火车？上海就有直飞大理的飞机，挺方便的。”
“我们想在湖南的凤凰古城玩两天。”
“如果你们没有提前在凤凰订到房间，我建议你们还是别在那儿停。”
“怎么，你是迫不及待的想和我们见面？”
“你看你这个玩笑开的，要说我跟你之间，还有那么一点好奇的感觉，扯上你朋友，就不合逻辑了……”
“男人不都喜欢美女吗？我朋友就是，有什么不合逻辑的？”
我很较劲儿的回道：“那我建议你们之前，也不知道她是美女啊……说真的，凤凰的旅游热度不比大理差，大理现在的房源就已经很紧张了，我是怕你们到那边了，没有住宿的地方。”
“提前订好房间了。”
“那你就当我没有说过之前的话，路上注意安全。”
“你这文字怎么看上去有点严肃，是证明你生气了？……你一男的，就那么容易生气吗？……哈哈。”
“心情不好是真的，但我犯得上和你生气吗？”
“心情不好！……你是又被现实给捶了吧？”
“之前是被捶了一次，但麻烦已经解决了……我是有点感情上的困惑，不知道该怎么说。”
对方很快回了信息：“你这是有女朋友了？”
“没有……是家里逼的紧。”
“呵呵……这样的事情，不值得小题大做吧；你看不见上海，满大街都是大龄青年，谁还没有一点这样的压力？我觉得晚婚晚育已经是这个社会的常态了……所以，真的没有必要为了一个常态化的事情伤脑筋。”
“如果我没有记错的话，这好像是你第一次正儿八经的开导我。”
“是在开导你，其实也是在开导我自己……不过，你说婚姻这东西到底是什么呢？”
我略微想了一下，然后回道：“我觉得结了婚，就意味着进入到了一个新的世界。”
“这个新世界，到底是好还是坏，其实很未知，对吗？”
“是吧，不过我觉得，会经营婚姻的人，都应该过得不错。”
“那不会经营的呢？或者不是因为爱情而结婚的呢？……我身边就有一个早婚的朋友，那天我们聊天，她说，如果这个世界上有后悔药可以吃，她一定不会这么早结婚，哪怕这颗后悔药是一坨狗屎，她也会毫不犹豫的吃了。”
“说出这样的话，她是被婚姻折磨的有多惨？！”
“没办法，婚姻的对象不是自己爱的人……越久越折磨。”
“作为旁观者，我们是该吸取教训，也值得思考。”
“嗯……可是这个世界上哪有那么多的情投意合呢？……如果有幸遇见了真爱，还是要好好珍惜。”
她的话让我有了很深的感触，但是我却没有再回复她的信息，我将手机放在一边之后，便又陷入到了新一轮的沉思中，也反省着自己的这些年。
难道在这个世界上，物质和爱情之间就真的没有一种完美的平衡吗？而我又是不是这个失衡状态中的受害者？
……
十点的时候，我叫了一份外卖，吃完没一会儿，便接到了孙继伟打来的电话，接听后，他便对我说道：“兄弟，罗竹明那边实在是盯的太紧了，这次没能帮上你的忙，我是真的挺惭愧的！”
我笑道：“正想抽空给你打个电话呢……我这边的事情已经解决了，现在陆续有客人住了进来，势头挺好的。”
“怎么解决的？”
“是曹金波的儿子把钥匙给送过来的……我和他儿子私下也认识，但这个事情，我一时半会也没有搞明白，就不跟你详细解释了。”
孙继伟关切的问道：“这里面没猫腻吧？”
“应该没有，这事儿是他儿子和我打的交道，以我对他儿子的了解……还算是个光明磊落的人。”
“嗯，但还是要保持谨慎……对了，有个事情和你说一下，最近上面可能会要求相关部门搞一次联合执法，目的就是清查过年期间，酒店行业违规经营的乱象……其中海景客栈是重点打击的对象，还有就是古城内一些无证的客栈……你那边是临时性质的，相对要安全一些，但是房间的数量比较多，真要查到你了，也不太好交代……所以，我建议你到工商部门去做个备案，以确保万无一失。”
“必须要去吗？……我这边的经营模式更像是短租，短租不算违法吧？”
“你和住客那边签短租合同了吗？而且你房间的数量实在是有点多，真要查到了你，给你定性成变相经营旅馆也不是不可能……说白了，这事儿就看执法者当时的心情，你这边也算是一波三折了，所以这个事情，你一定不要马虎！！”
我心里有了担忧，我又说道：“不是我不想去，我怕到时候去备案，他们不认同我是短租，我不等于是自投罗网吗？”
孙继伟先是一阵沉吟，然后回道：“这样吧……你去找曹金波签一份租房合同，然后再和租客们签几份短租合同……这事儿，我亲自到工商那边给你办……有了那边的备案，就算到时候查到你了，你也算是名正言顺嘛。”
“找客人们签几份短租合同肯定没有问题……可是曹金波那边……估计会有麻烦，毕竟他之前就拒绝过签合同的事情。”
“先谈谈看……都走到这一步了，实在谈不下来，我再看看有没有特殊渠道，能和工商那边的人打个招呼……我估计问题不大，但是有备案会更好，毕竟走的是正规程序。”
“行，我明白了。”
孙继伟又叮嘱道：“这事儿你尽快去办……我估计要不了几天，上面就会有执法行动了。”
我应了一声，然后便结束了和孙继伟的通话……我心中又有了深深的危机感，但这次却不是因为自己，我这边尚且如此，更何况铁男的海景客栈……
我顾不上之前的不愉快，必须要把这个消息告诉他。过年期间的钱，他是不能赚了。
……
我拨打了铁男的电话，但是他却没有接听，打桃子的电话，也一样是处于无人接听的状态……我不知道他们那边是什么情况，便决定立即动身去桃子工作的酒吧找她。
路上，孙继伟又给我打来了一个电话；他说，他已经找关系打听了，九隆居本身就属于商业街，我租的铺子也是商用性质的，拿来做短租，本质上是没有问题的，我只是从中扮演了一个二房东的角色……他让我放宽心，曹金波那边尽力而为，实在办不成，我这边被波及到的可能性也不大，因为不在这次执法的区域内……而他们真正想打击的对象是海景客栈和古城内那些无证且长期经营的客栈，在这个敏感高压时期，某些海景客栈老板强行违规经营，挑战的是政策的权威性，这是上面所不能容忍的。

第211章 劝
一路小跑着到了人民路，然后找到了桃子工作的酒吧；此时，已经全面进入到了过年期间的旅游旺季，酒吧里聚集着形形色色的人，更不乏一些来晚了在过道里加凳子的游客。
挤出人群，我终于看到了在吧台的桃子，大概是因为点单的人太多，一直忙于调酒的她，甚至连抬起头看一眼的时间都没有，直到我敲了敲桌面，她这才抬起头看着我，然后笑问道：“你怎么来了？”
“有点事儿。”
“急吗？”
“特别急，手头上的事情先放一下吧。”
桃子又四处看了看，然后摇头回道：“老板在那边盯着呢，你坐下面等会儿，我请你喝啤酒，等我手上的事儿忙完，就过去找你。”
“你能联系上铁男吗？这事儿我跟铁男说也行。”
“他没接你电话？”
“没接……”
“他今天累了一天，可能正在睡觉……你再给他打打看，没准儿就醒了呢。”
“我直接去找他吧。”
我说着便准备离开，桃子又喊住了我，问道：“是客栈的事情吗？你是不是听到了什么风声？”
我重重点了点头，希望她能重视起来。
桃子的面色变得凝重，她稍稍沉默之后，才回道：“你先不要去找铁男，这个事情他对你有敌意，待会儿你和我聊吧，我尽快忙完手上的事情。”
……
酒吧里人太多，我就坐在了外面的台阶上，一边吸烟，一边焦虑的等待着……我甚至已经忘记，自己也正身陷这次清查的漩涡中，如果孙继伟那边的消息可靠，那铁男将要面对的损失，绝对不是他和桃子所能承受的，何况他现在还欠着原客栈老板的转让费没有还清。
坐了片刻，我才想到了自己这边，然后趁着等待的空隙，给曹学打了个电话；上次和他聊天的时候，我记得这么一个细节，他说，是曹金波让他去找的开锁公司，而开锁公司换锁的前提，是一定要看到商铺的产权原件，那就间接证明，这些产权原件，现在肯定在曹学手上。
小等一会，曹学接通，我直接开口对他说道：“问你个事儿，九隆居这些商铺的产权原件是不是在你那边？”
曹学很惊讶的回道：“真是神了！你怎么知道在我这儿？”
“没时间解释了，这次是真的有个忙要你帮……我想跟你叔叔签一份正式的短租合同，白纸黑字的写清楚双方需要尽的义务和责任，还有收益分配，你那边有产权原件，就麻烦你帮我复印几份，我待会儿就去拟合同，然后你拿去给你叔叔签个字。”
“租赁合同我熟，我这边有产权原件，我帮他代签就行了。”
我权衡了一下，回道：“还是慎重一点儿，最好是他本人能签……兄弟，我和你说句实话，我需要拿着这份合同，到工商局做一个备案，用来应付有关部门在过年期间的突击检查。”
曹学笑，然后挺无所谓的说道：“古城里面那么多无证经营的客栈都没吊事儿，你那个临时的，怕什么呢？……你听我的，该怎么开，就怎么开，出了事情我给你兜着……这事儿不用这么麻烦。”
“要是上面动了真格呢？……要是把我这边定性成，变相经营旅馆呢？”
曹学有点不耐烦：“你这人做事也太谨慎了！整个古城好几千家客栈呢，就算他们要检查，有这么多人手嘛，而且你开在九隆居那个鸟不拉屎的地方，就更没人管了……我告诉你，我叔叔做的都是这种打擦边球的生意，你什么时候见出过事儿？”
“没人盯都不会出事儿，就怕有人盯着……你叔叔的造纸厂不就被人给办了嘛，慎重点儿不是坏事情。”
曹学哑口无言……
我又说道：“签合同这个事情，对你叔叔只有好处没有坏处……现在局面已经反转，如果不签合同，等这一个月的生意做完了，我要是反悔掉，之前口头承诺给他的一半分成呢？”
曹学冷声回道：“你敢！在大理，还没人敢在这个事情上坑他的钱，除非你是活得不耐烦了！”
我笑了笑：“那我要是做完这单生意，就不在大理了呢？……我不信，你叔叔有这个精力和人力，全国各地的去找我；走正规渠道更没用，因为没签合同，也就形不成法律上的义务和责任。”
稍稍停了停，我接着说道：“兄弟，咱们这边也就事论事，要是我应付不了检查出了事儿，之前承诺给你的钱，肯定也没法给了……因为这是不可抗力的事情……所以这事儿你想想，该怎么办。”
曹学先是一阵沉吟，然后回道：“成吧，我现在在外地，你明天上午把合同送给我，我去找他办。”
……
结束了和曹学的对话，我并没有轻松下来，之后又等了大概十分钟，桃子才从酒吧里走了出来，她与我面对面的站着，表情凝重。
我摸出一支烟点上，说道：“我刚刚跟孙继伟通了电话，他说：过年期间，上面要求相关部门联合执法，突击清查古城周边无证经营的客栈，还有海景客栈，其中海景客栈是打击的重中之重……为了不被卷进去，我劝你们在过年期间还是不要冒险营业了。”
“有那么严重吗？！”
“不是开玩笑的，真的有……自从保护洱海的政策实施下来，也快一年的时间了，你什么时候见上面放松过？”
桃子终于意识到了事态的严重性，她对我说道：“你等等，我这就去和老板请个假，咱们一起回客栈。”
“嗯，你快点。”
……
深沉的夜色中，我骑着摩托车，将桃子带回了他们的海景客栈，不出桃子所料，铁男是在睡觉；在叫醒铁男之前，桃子很是心疼的对我说道：“从昨天夜里两点多钟开始，他就不停的去机场接客人送客人，一直忙到我去酒吧上班的时候才闲了下来……这次，为了能把之前的转让费还掉，他真的是拼尽全力了……我都不知道该怎么和他开口！”
“开不了口，也得说，这不是闹着玩的事情。”
桃子点了点头，然后推了推铁男，铁男睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着我和桃子，缓了一小会儿才向桃子问道：“你怎么把他给带来了？”
桃子一副于心不忍的样子。
我接替桃子回道：“和你说点儿事情……”
此时，我已经在脑子里权衡着，要怎样说出来，才能让铁男去理智的接受……其实，不管我怎么说，他都不会理性的去接受，索性很直白的说道：“孙继伟这边给了我消息，说是过年期间，上面会组织有关部门进行一次联合执法，目的就是清查古城内长期无证经营的客栈，还有海景客栈……其中，重点打击海景客栈……消息应该挺可靠的，所以我建议你们还是放弃过年这段时间，冒险赚钱的想法。”
铁男一下子就坐直了，他沉着脸向我问道：“你跑来跟我说这些话是什么意思？……你是因为自己那边的麻烦解决不掉，就见不得我赚钱吗？”
我克制着自己回道：“我们之间能不能别有这样的误会，真的挺伤感情的！……而且，我那边的麻烦已经基本解决了。”
铁男冷笑：“那你就是来看我笑话的？……我告诉你，你还真看不着，因为你说的话，我一个字都不信。”
“真不是和你开玩笑，信任我一次有那么难吗？”
“我让你一起来这边开海景客栈的时候，你信任过我吗？……米高，你给我听好了，别总以为自己认识了一个孙继伟，就觉得整个大理你最牛逼！……海景客栈正在偷着营业的多了去了……这些客栈老板在大理混了这么多年，谁还没有一点关系！为什么他们都没听说，难不成就你消息灵通？”

第212章 来大理过年吧
铁男的话，让我心里很不是滋味，更让我不是滋味的，是我们之间真的疏远了，甚至连最基本的信任都做不到，而我却不知道，对于我而言，到底是哪里做错了。
这一刻，我很怀念曾经一起开客栈的日子，至少大家会因为有一个共同的目标，而有共同的话可以说；可现在，却连最基本的沟通也丧失掉了。
我忍耐着对他说道：“我没有把自己看得太高，如果你还把我当兄弟，这一次就听我的……做完了今天的生意，就不要再接单了。”
“你说的容易……不接单，谁替我还债。”
“咱们可以一起想办法，只要多动脑筋，总能赚到钱的，何必冒这么大的险？！”
“你他妈滚蛋……我的人生，我自己决定，轮不到你在这儿指手画脚……我还是那句话，就算是天塌下来，我这个客栈也要开起来。”
铁男的话已经说的极其难听，但是为了桃子，我将自己脾气给硬忍了下去，我对他说道：“这个事情你能转个弯想想吗？就冲我和桃子的关系，我也不会害你……我是真心为你好……”
话只说了一半，便被打断，铁男冷笑道：“你不是说这次是清查嘛，那我问你，你在九隆居那个临时客栈有没有事儿？……明眼人都看得出来，你那就是在变相的经营旅馆，也比我好不到哪儿去。”
“我那边是商业街，我租的是商铺，又不是民居，拿来做商用，不是天经地义嘛……而且，我是准备到工商部门做备案的，该缴的税，我一分钱都不会少缴……但你这是海景客栈，现在这么高压的政策，出了事儿，真不是你能承受的了的。”
“凭什么，我就问问凭什么？……以前在龙龛的时候，算是合法经营吧？客栈不还是被推掉了……那你告诉我，到底要怎么着，才能在大理这个地方活下去？”
我一阵低沉，才回道：“这不是能较劲儿的事情，你就听我一句劝。”
“我不听，你管好你自己，我也一样，出了事情我自己兜着。”
我看着铁男，半晌才很是沉重地向他问道：“留在大理的，也就只剩下我们几个了……真的要这么伤了兄弟情分吗？”
“没拿你当兄弟……”稍稍停了停，他又说道：“没工夫和你废话了，我这边还有客人要接……我最后再强调一遍……管好你自己，我的事情，不用你操心。”
……
铁男拿起自己的皮夹克，便向外面走去，然后开了一辆大概是租来的车，离开了客栈……屋子里只剩下我和桃子。
桃子眼眶湿润，我能感觉到，她的内心又无助，也觉得对不起我……可是，我却更感觉对不起她；我迷茫了，因为不知道，当初间接将她带到大理，到底是对的，还是大错特错。
我的心又是一阵绞痛！
桃子终于开了口：“对不起，米高……我知道你是为了我们好，可是……可是铁男他就是这个脾气，他可能比我们看到的要更固执！……但这次，他真的很尽力，我也真的不忍心！”
“我理解你……可是我不明白，我和铁男之间为什么会变成这个样子……好像从客栈被拆掉之后，就不那么对了！”
桃子犹豫了一下，终于回道：“他就是个孩子脾气……客栈是因为叶芷的项目进来，才被拆掉的……你和叶芷之间又是一种道不清说不明的关系，他总觉得你背后有叶芷，甚至还从她那儿拿了好处……所以，心理一直不平衡；再加上，接手海景客栈这事儿，你把他给拒绝了，他心里的想法就更多……他没有坏心，可能就跟小孩子较劲一样，等等应该会想明白的。”
我尽量让自己不去和铁男计较，然后说道：“他不相信我，你信吗？”
桃子看着我，回道：“这么多年的朋友了，我当然信你。”
“劝劝他。”
桃子点头：“我一定会劝他的……但如果实在劝不住，有什么后果，我都和他一起承担。”
“千万别有劝不住的想法……这次，我真的感觉很危险！”
桃子叹息：“如果实在劝不住，就让他试试吧……说不定是个假消息呢……我不是怀疑你，只是不太信任孙继伟。”
……
独自回到九隆居，心里充满了无功而返的失落……我好像在突然之间便丢掉了做事情的兴致，就这么坐在阳台上，一边抽烟，一边看着那两盆和叶芷一起栽种的玛格丽特发着呆。
这么过了半个小时，我又忽然很想找一个人聊聊天，可是手机翻了半天，也不知道该找谁。
原本，叶芷是一个不错的聊天对象，可因为时差关系，她多半还在睡觉，所以不想太打扰她。
我又返回到屋里拿了一瓶“风花雪月”，就这么百般无聊的喝着……此刻，我担心的并不是自己，而是铁男那边，也为现在这种关系而感到失落。
桃子在铁男身上陷得太深了，所以一个理性的女人，也变得不那么理性；就刚刚的交谈来看，我在她身上看到了铁男式的“赌徒”心理，实际上她却比我更清楚，一旦被清查了，会面临什么样的后果。
我不禁想：爱情到底是个什么东西呢？为什么能彻头彻尾的改变一个人；要说，铁男也有改变，他变得急功近利，迫切想去追求富裕的物质生活，所以才不惜去铤而走险，从马指导的口中，我得知过他从前是个什么样的人，他是为了桃子才改变的，所以这样的铁男，我也恨不起来！
深深吸了一口烟，我比刚才更加迷茫了！
……
不知道过了多久，沉寂的手机，终于是一阵震动，我拿起来看了看，却是叶芷主动发来的一条微信，虽然还没有看具体内容，但我的内心已经因此而掀起了一阵不小的波澜。
这两天，我一直在犹豫，要不要跟她说起过完年去小城做客的事情，现在她主动发过来，我也就不显得那么冒昧了。
我打开了微信，是一张照片，照片里是一张机票，仔细看了看，是马可波罗机场飞浦东机场的……我赶忙上网查了查，马可波罗机场就位于叶芷目前所在的威尼斯。
我回道：“你是准备回上海过年了？”
“嗯，今天下午的飞机，中间要在伊斯坦布尔转机，需要一天的时间。”
“那也来得及赶回来过年了……对了，你那边的事情都处理完了吗？感觉挺突然的！”
“我放弃了这次的收购计划，也就没什么好谈的了。”
叶芷工作上的事情，我不便多过问，但这对我来说，绝对不是一个坏消息，我又趁势问道：“是和家人一起过吗？”
“不是……自己一个人。”
“可能我不该问，但是挺好奇的，一直看你一个人独来独往，你家人？……”
这一次，叶芷过了片刻才回道：“他们都不在我身边，我基本上是自己一个人生活。”
叶芷的保留，让我隐隐有所察觉，于是又问道：“过年也不能团圆吗？”
“不期待能团圆，各有各的事情做。”
我的心中有了一个想法，然后下意识就握紧了手机，我有点紧张……因为不确定叶芷是接受还是拒绝，可是内心那股力量却越来越蠢蠢欲动……
最终这股力量打败了一切，让我将信息发了出去：“我也是一个人，要不你来大理过年吧，咱们可以做个伴儿。”
……
我能感觉到自己的心脏在剧烈的跳动着，甚至有了窒息的感觉，但却不后悔这么冒险……因为，心里很期待有她作伴的除夕和初一，甚至是每一分每一秒。

第213章 来替我做事情
这条邀请的信息已经发出去片刻，叶芷却没有即时回复我，我心里的紧张和期待并存，然后就开始坐立不安，并下意识从口袋里摸出了一支烟点上。
我在猜测着叶芷是怎么想的，可能会矜持吧。
当然，这是乐观的，也有可能，她会觉得这样的邀请是一个麻烦，却又不知道该怎么拒绝我，所以才迟迟没有回复信息。
或者，她正在忙。
没有第四种可能性了。
……
一支烟就这么抽完，叶芷终于回了信息：“如果上海这边没有突发的事情要处理，我就去大理。”
我的心情瞬间转换，即刻又给她发了一条信息：“确定来的话，提前和我说，我去买点菜，准备年夜饭。”
“你那儿能做饭吗？”
“有个电磁炉，能简单炒几个菜，如果你嫌不丰盛的话，也可以到下关找一个饭店吃。”
“不用这么麻烦，有过年的气氛就好。”
“那简单，过年那天，我去找几个老头老太，在门口给他们支一张桌子，就让坐那儿聊天、打牌、嗑瓜子儿……对联也买上，还有鞭炮，古城里面不让放，咱们就去外面放……对了，小的时候，我最喜欢在过年搞枪战，小孩儿最好约，你买一把枪，枪声一响，喊声打日本鬼子，他们蹭蹭的就凑过来了。”
“你也太贫嘴了！”
“哈哈……这是心情的体现，我已经做好了自己一个人过年的准备，你说你能来……对我来说，特别惊喜……人一高兴，话自然而然就变多了嘛！”
“如果是你一个人，你准备怎么过？”
“就这么过呗，不会想这么多，应该会看个春节联欢晚会，也可能去找个投机的客人聊聊天。”
“烟酒都不会少，对吗？”
“对啊，烟酒是标配……要不然多没劲儿！”
叶芷好像忽然严肃了起来，她回道：“我只是可能会去……但不管我去不去，你烟和酒都要节制一点……我觉得除了烟酒之外，排遣无聊的方式还有很多。”
“那你无聊的时候都做什么？”
“健身，逛街都可以……但我基本上不会有太无聊的时候，一般工作上的事情处理完，就已经很累了。”
虽然此刻和叶芷聊的都是一些很平常的话题，但是我却有渐入佳境的感觉……正因为抛弃了以往的生疏，我们才能如此生活化的去沟通，甚至我能在一些细节里，感受到她对我的关心。
不知不觉就已经是深夜，叶芷为了不耽误我休息，便主动结束了这次的聊天，可即便躺在床上，闭上了眼睛，我的心里也仍有意犹未尽的感觉。
我就像走到了一个路口，然后想起了自己和叶芷相识的那一天……就像这个世界，也许就起源于一颗粒子的爆炸，然后有了星系，有了地球，有了空气和一草一木。
我和叶芷之间也是这样，因为那个雨夜，我帮她换了一只车胎，她请我吃了饭，我们成了朋友；后来，她的酒店挤掉了我的客栈，我们却越来越离不开；于是，她频繁的往来于上海和大理之间，我也从大理回过上海……
大概，比这个世界更奇妙的是人与人之间的缘分……总之，我们是遇见了，然后互相在对方的世界里，种了一棵树，而这个树正在长树叶，遮住的是一个人的孤独，抵挡的，是俗世里的尘埃。
这么沉浸了一会儿，我终于因为疲乏而睡了过去。
……
次日，睡到八点才醒，在我的记忆里，已经很久没有这么舒服的睡过了，而这种舒服，完全是因为内心的环境起了变化……想起叶芷有很大可能会来大理过年，我甚至已经记不得寂寞这两个字是怎么写的。
丰富的内心活动之后，要办的是正事儿，所以简单洗漱后，我顾不上吃饭，便去商业街附近的复印店里弄了一份租赁合同。
我给曹学打了电话；他告诉我，我要签合同的事情，他已经告诉了曹金波，曹金波会在中午的时候来九隆居，然后亲自跟我谈。
我感到意外，但也没有觉得这是一件坏事，我是该和曹金波本人聊聊了。
……
带着打印好的合同回到了客栈，我便忙于帮客人办理入住和退房手续，然后又协助打扫屋子的阿姨清洗了换下来的床上用品，而今天晚上，将是至营业以来，第一次做到满房……
这样的火爆，让钱像流水一样进了我的个人账户……兴奋之余，我也有心虚，因为从来没有用投机的方式去这么赚过钱。
……
不知不觉已经是11点之后，我这才得空将手机拿出来看了看，那个占用陆佳号码的女人，又给我发来了一条信息，说是自己和她的朋友已经上了火车，今天晚上就能到湖南的长沙，她们要先到长沙玩一圈，而后才会去凤凰。
我叮嘱她们注意安全，她便没有再回复信息……她真是够可以的，越临近见面的日子，越是弄出这些，来制造神秘气氛；要我说，她是没有必要向我汇报自己行程的，因为我只是将她当成了自己的客人。
……
差不多12点的时候，已经有些日子没见过面的曹金波，真的如曹学所说，来到了九隆居……他夹着一只看上去就很价值不菲的棕色皮包，身后跟着曹学，他的脸色不太好，好像是在训斥着曹学。
曹学一声不吭，两人前后来到了我住的地方。
我笑着对曹金波说道：“这么小的事情，还麻烦曹总亲自走一趟，真是太不好意思了。”
曹金波四处看了看，然后回道：“看样子，你在这边搞得不错……这个地方，从交了房到现在，还真没这么热闹过！”
“那也是托了曹总您的福。”
曹金波笑了笑，然后又指派曹学去给他买烟；大概是有什么话，要单独和我说。
……
曹金波坐在了我经常坐的那只躺椅上，对我说道：“你小子真是够可以啊；说说看，你是怎么收买曹学帮你办事儿的？……我这个侄子，一般人可用不动他。”
我依旧笑道：“他缺什么，我就给他什么。”
“这叫投其所好！”
“曹学是个聪明人，他知道这事儿办好了，谁都不吃亏。”
曹金波换了个坐姿，问道：“我怎么听着你这话里有刺儿呢？……合着就我不聪明，把这边的锁给你换了，是吧？”
“不敢这么想……像我们这种外地来的，想赚点钱，真的得看你曹总的脸色办事儿……这道理，我是领悟的太晚了，要不然也不会走这么多弯路！”
曹金波先是大笑，然后回道：“我看你这话说的，怎么那么像受了气的小媳妇儿呢？……你小子算是我认识的年轻人里面，比较有种的了，这么屁大点儿的事情，不至于……”
“对你来说是屁大点儿的事情，可我这边的天，都快被搞塌了……曹总，下次再做这样的事情，能不能提前打声招呼……亏了我心脏不错，要不然今天您就得带着花圈过来搞吊唁了！”
在我半开玩笑半认真的时候，曹金波的表情却突然严肃了起来，他说道：“我这边时间都是挤出来的，我就不跟你兜圈子了……我们也算是不打不相识……我觉得你小子是个人才，就问问你，能不能把之前的恩怨都一笔勾销，来替我做事情……我曹金波不会亏待你的。”
我满是意外的看着曹金波……本来，我以为他是来刁难我的，可做梦也没有想到，他会跟我提出了这么个要求……我知道，在大理，他是一棵大树，但是……
我不觉得自己和他是一类人！

第214章 你是个人才
曹金波说完后，目光便一直在我身上停留着……此刻，我真的很难办，如果我拒绝了他，怕他会趁机刁难我；如果答应了，自己也确实对他做的那些游走在法律边缘的生意心存忌惮……所以，我不想和他成为一条船上的人。
一番权衡之后，我终于回道：“曹总，你今天能专程过来邀请我，是给足了我面子……但我这边真不确定，还能在大理待多久，如果以后你把重要的事情给我做了，我这边却不得不走，那不是把您的好意给辜负了嘛！”
曹金波一笑，说道：“我知道你小子心里在想什么……你没那么容易走，要走早走了，不会等到今天。”
我尴尬的看着曹金波。
曹金波又说道：“外面人都说我做的不是干净生意……呵呵，但是他们不知道，我每年向国家纳的税，不管是个人还是公司，都是数得上号的，这是为什么？……因为年轻的时候，我犯过错误，那次把我亲哥都给搭进去了……人呐，得长记性，所以我现在做的都是合法买卖，违法乱纪的事情沾都不敢沾！”
我否认：“曹总，我不是这个意思，我……”
话只说了一半，便被曹金波打断：“你就不想听听，我让你做的是什么事情？”
“呃……您说，我听着。”
曹金波给自己点上了一支烟，然后又说道：“我在古城里有三个正在营业的客栈，双廊有一个海景客栈，人民路上和红龙井酒吧街各有两家酒吧……我来找你，就是希望你能以职业经理人的身份帮我打理名下的客栈和酒吧产业……我这人没什么文化，也没你们年轻人那么有创新思维……说实话，冲你做的这些事情，我就觉得你是一个有勇有谋的年轻人，找你替我办事儿，错不了。”
稍稍停了停，曹金波又说道：“曹学是我侄子，也是我大哥托给我的……我不可能让他替我开一辈子的车；我想，是时候找个正经人带带他了，等他上了路子，我才能安心把这些酒吧和客栈交给他打理……可是，这正经人难找，能办事儿、又聪明的正经人就更难找了！”
我不语，但脑子里的活动一直没有停止过，因为我领教过曹金波这个人的虚虚实实，所以我不知道他这些话，哪些可信，哪些不可信。
我终于说道：“曹学其实是个挺不错的人，是您对他有偏见，我觉得他是可以独当一面的。”
曹金波笑着问道：“这话说出来，你自己信吗？……米高，你是个爽快的小伙儿，有什么条件你就跟我提，这么绕来绕去的没意思。”
“曹总，和您说句掏心窝子的话，自从离开了上海，我就没有了再替别人打工的想法……所以这事儿，您得给我时间好好想想。”
曹金波很是爽快的说道：“成，我给你时间……我这边也给你表个态，如果你愿意过来替我办事儿，我一个月开你2万块钱的基本工资；另外，我曹金波手上可没有赔钱的生意，我愿意把一部分盈利拿出来和你分成，具体比例，就看你能做出多大的销售额，销售额越高，比例就越高。”
就事论事，对比我在上海的工资，曹金波开出的条件已经足够有诱惑力，而且大理的生活成本是要远远低于上海的，所以仅仅是基本工资，就够我在大理活得很轻松……但是，我和曹金波说的也是实话，除了那些顾虑，我是真的没有了再给别人打工的想法；而且，这是不是曹金波做的另外一个局，也不太好说。
他目前所涉及的产业，很多在环保上都被严格的限制，所以他有可能是想借我，去笼络住孙继伟……
大概是因为之前吃过亏，也或者有了一定阅历，这个时候的我反而出奇的冷静，然后想了很多关于曹金波此举的可能性，却唯独没有把自己想象成一个人才，而深得曹金波赏识。
或许，现在的我还不足够自信。
……
没过一会儿，曹学便买好烟，回到了九隆居；曹金波终于转移了话题对我说道：“你不是要跟我签个合同嘛，我待会儿有个饭局，你赶紧拿出来，我给签了。”
我赶忙将早就准备好的合同从包里拿了出来，然后递给了曹金波。
曹金波简单扫了几眼，便在上面签上了自己的名字。
临走之前，曹金波又叮嘱我好好考虑，而后便带着曹学离开了，我心里的一块石头总算是落了下来……至少，从目前来看，曹金波不是我的敌人，我可以安稳的在九隆居将过年的生意做完。
灼灼的阳光下，我的心情不错……可是，想起铁男和他的海景客栈，便又低沉了下去，我有一种强烈的预感，如果他一定要这么固执下去，出事的可能性会非常之大……就目前来说，我还是愿意相信孙继伟那边的消息。
……
下午，我和孙继伟碰了面，我将与客人签的短租合同，还有和曹金波签的合同一并交给了他；他一如既往的热心，亲自将我带到了工商局，然后进行了备案；而后我们又去了税务局，象征性的交了一些行为税和所得税。
至此，我在九隆居的临时客栈也变成了一个没有漏洞的生意，这是我努力的结果；当然，也少不了别人的帮忙，比如曹小北和孙继伟。
晚上，我带着孙继伟去了妮可经常唱歌的那个酒吧……妮可还在，证明她确实是因为之前的叛逆而回不去家了，也是一个孤独的人，因为没了爱人，也丢掉了亲人。
闪转的灯光中，妮可弹着吉他，安静的唱着《爱的代价》，她看上去没什么情绪上的波动，可是唱着唱着，就湿了双眼……大概又想起了那个将她辜负的很彻底的男人。
这不是一个能掺和进她情绪的好时机，所以我转移了看向她的目光，给孙继伟倒上了一杯啤酒，然后对他说道：“老哥，跟你说个事儿……今天跟曹金波签合同的时候，他提出来，要我去他那边帮忙……你看，这里面是不是有什么猫腻？”
孙继伟意外了一下，然后问道：“他给你开出什么条件了？”
“他让我帮他打理古城里面的客栈和酒吧，还有双廊那边的海景客栈……给出了两万块钱的月薪，后面应该还有盈利分成。”
孙继伟感叹道：“哟，除了双廊那个被封掉的海景客栈，曹金波手上可没有赔本的生意……如果给你百分之一的盈利分成，你能拿到手的，一年也是好几十万……这个条件给的是相当不错了！”
“所以啊，我觉得这个事情没有表面上那么简单……我觉得，他可能是在利用我和你的关系，毕竟他手上有那么多的污染产业是你们环保局重点打击的对象，罗竹明铁了心的要办他，他肯定要另外找一个人帮他自保！”
孙继伟大笑：“哈哈……我就一小科长，你也太看得起我了……就算他要找靠山，那也得是一个能和罗竹明旗鼓相当的人……靠上我没用！说难听点儿，我现在都是自身难保！”
说完，孙继伟端起酒杯，一口气喝掉了里面的啤酒，他看上去有点郁闷。
稍稍停了停，他又对我说道：“你要想听我的意见，那我告诉你：这不是什么坏事情……你可以试试看，这应该是你在大理积累人脉的最好时机，也是最好的一次机会。”
我没言语，内心却有很自我的考量。
孙继伟拍了拍我的肩，笑道：“兄弟，做人没有必要太妄自菲薄……你是个人才，现在人才多难求啊！我倒是觉得，曹金波能在这个时候跟你提出这个要求，说明他是真的有眼光和气量……并不是外界盛传的睚眦必报……呵呵，一个人能成功肯定是有原因的，他曹金波能把产业规模做这么大，肯定有他过人的地方……你呢，也自信点儿，为什么之前那么多人在九隆居投资做生意，亏的亏，走的走，你却能做的这么成功呢？……胆大心细有韧性，这就是你过人的地方！”
我笑了笑，未必全部认可孙继伟的话，但被他这么一夸，心里也挺受用的。
……
趁着沉默的间隙，我拿起手机打开微信看了看，里面有一个好友添加请求，我以为是客人咨询，便顺手添加了……习惯性看了看此人的朋友圈动态，却发现是曹小北，因为里面有一条加了杨思思照片的动态：“你走后，我在古城里开了一个咖吧，每天晚上十点的时候，都会免费送给客人一杯布丁奶茶，别人问我为什么要免费……我笑笑，因为这个时候的我最开心……我们就是在53天前的晚上十点认识的……我想你，很想！”
我五味杂陈，在我因为叶芷而感到温暖的时候；同一座城市，也有另一个男人，为了另一个女人撕心裂肺……想来，这还真不是一个完美的世界！
有多少人幸福着，就有多少人正在悲伤……而时间，大多数时候，是给不了安慰的。

第215章 车在你在，车亡你亡
我原以为曹小北主动添加我的微信，一定会说点儿什么，可是他却连个只言片语也没有，跟大多数普通朋友一样，安静的躺在了我的好友名单里，不知道存在是什么意义。
台上的妮可还在唱歌，大概是为了找一个话题，孙继伟主动打破了这阵沉默，然后对我说道：“台上这姑娘唱歌挺有感情的，像是一个有故事的人。”
我点了点头。
“你认识她？”
“算认识吧，之前经常来这边消费，所以跟她聊过一两次。”
“她感情不太顺利？”
在孙继伟这么问的时候，我又想起了妮可的经历，不由一声叹息，然后对孙继伟说道：“非常不顺利……她是江苏人，父亲是法院的院长，自己原本也有一份体面的工作，不算大富大贵，也是一个在本地有威望的家庭……可自从她相处了一个男朋友之后，这一切就都变了。”
“她的男朋友和她门不当户不对？”
我接着说道：“也不算门不当户不对吧，她那男朋友的父亲是一个知名画家……可后来得了不治之症，他男朋友为了给他父亲看病，花光了全部的积蓄，还借了不少，但人还是没能留住……妮可为了帮他清理债务，开始白天上班，晚上去酒吧驻唱赚外快……最后钱是还掉了，可妮可的父母却突然不承认他们之前的婚约了，弄了不少手段逼他们分手。”
“人之常情。”
“是，但妮可这人把爱情当信仰，就跟这个男人私奔到了大理；可后来，那男的还是走了，原因不明……妮可就自己留在了这边，靠唱歌为生。”
孙继伟下意识往正在台上唱歌的妮可看了看，他笑了笑，说道：“这么有情义的女人真的不多见了，可惜……”
他没有说下去，但却伸手叫来了服务员，然后从钱包里抽出1000块钱递了过去，又说道：“你们的歌手唱的很有感情，一点心意，麻烦转给她。”
“好的，先生您叫什么名字，待会儿我转送给她。”
孙继伟笑了笑，回道：“我就是一个普通的听众，可能比其他人更能听懂她歌里的感情……名字什么的，挺无所谓的，是吧？”
服务员愣了一下，因为孙继伟表现出来的，并不吻合惯例；实际上酒吧里，经常有客人会因为玩高兴了给歌手一点小费，但一次给这么多的，大多数都是对歌手有企图的，就怕歌手不知道是谁给的……但孙继伟却没有一点这样的意思。
服务员刚走，孙继伟便抬手看了看表，然后又对我说道：“兄弟，这快过年了，我可是跟你嫂子承诺过，最近不在外面搞应酬，尽量抽时间陪她和孩子……所以这酒就陪你喝到这儿吧，你是一起走，还是再坐会儿？”
“我再坐会儿，一个人回去也无聊。”
孙继伟起身拍了拍我的肩，又提醒道：“曹金波这次给你开的条件不错，是个机会，你慎重考虑。”
“嗯。”
……
孙继伟走后的不久，我便将剩余的酒全部喝完，然后也没有在酒吧久坐，独自一个人在古城里晃荡着……我没有设定目的地，有时候跟一群人挤在繁华的人民路上，有时候找一条相对僻静的小巷子，点一支烟，再坐一会儿。
这就是大理的魅力，能放大一个人的孤独，也能将你淹没在人潮中，感觉不到自我的存在……所以，每当我坐下来点上烟的时候，我就变成了这座古城的旁观者，看着交替走过的脚步，就像看了一场只有黑白的电影，每一阵风吹过，情节便开始转换……可是我却没能跟着体会到每一个人的喜怒哀乐……他们依旧是路人，而我依旧是观众。
又走进一条不起眼的巷子里，我在一家咖啡店的门口停下了脚步……咖啡店不大，名字却吸引了我。
我站在咖啡店的对面，抬头望着……
“羊羊咖吧“
一段尘封已久的情景便浮现在了我的脑海中……我终于想起，当初在来大理的路上，杨思思曾经在自我介绍时，说她身边的朋友都习惯叫她“羊羊”，我当时没放在心上，所以从来没有这么叫过她……而曹小北却将这个昵称当成了纪念，在这条巷子里开了这么一间咖吧。
我拿出手机看了看时间，差不多快10点，如果真是曹小北在朋友圈动态里说的那样，那这个时间点进去，他就会送一杯免费的布丁奶茶。
我犹豫着要不要喝这杯免费的布丁奶茶……而在这短暂的犹豫中，我又想起了杨思思的种种好，想起那个夜晚，自己经历了人生中的低谷，正不知所措时，她从上海赶到昆明，要跟我共进退的样子，还有她离开大理的那一天，在机场里，哭着对我说的那些话。
人就是这个样子，在身边时，看到的尽是她惹人烦的一面，当她真正离开了，才又会想起她的好。
不要误会，这种想起其实很简单，并不掺杂太多复杂的感情……在我的生命中，她就像是一只芙蓉鸟，叽叽喳喳个不停，可是也有最美丽的羽毛。
……
十点零二分的时候，我走进了“羊羊咖吧”，曹小北系着围兜，正背身弄着什么东西。
“老板，还没打烊吧？”
“没，喝什么？”
“布丁奶茶……”
曹小北这才有所察觉，然后转身看着我，他一边用抹布擦着手，一边对我说道：“你怎么找到这儿的？”
“随便逛逛，就逛到这儿了……你这边离我住的九隆居不远，就隔了一条街。”
“你坐吧。”
曹小北这么说了一句，便又转身捣鼓着，也不说是给我弄喝的，还是不弄。
咖吧很小，只有几张桌子和一扇不大的门对外，所以这大概只是曹小北的一个玩具，源于心血来潮……或者，他是真的很想杨思思，所以找了这么个方式来寄托，来承受……但绝对不是他的正业，他可是曹金波唯一的儿子，这么个小玩意儿，怎么可能会成为他的前途？！
……
相比于酒吧，冷清的咖吧，反而更让我感到舒服，所以我点上一支烟，一边消遣，一边享受着冷清所带来的存在感，也不在意能不能喝到东西。
此刻，店里放着一首很轻柔的钢琴曲，对比热闹的古城，就像是另外一个世界，而当我穿过自己吐出的烟雾，去看着曹小北的背影时，好像看透了一个情场失意的男人，此刻有多么空虚和无助。
他太衣食无忧了，所以才会如此的去在意一份得不到的爱情；而我和他不一样，就算在感情里也曾受到过不小的创伤，但是却没有多余的精力去痛苦，去缅怀；我更在意，在大理这座陌生的城市里，能不能好好混到一口饭吃。
很多人说，穷人是没有资格享受爱情的，我不敢苟同，但也有一定的道理……人么，只有先活下去，才能有多余的空间去做其他事情，包括爱情。
……
这么跟随着音乐恍惚了一会儿，我终于从口袋里拿出了手机，然后给叶芷发了一条信息，问她有没有到上海……算算时间，也该到了。
叶芷在片刻后回了信息：“刚下飞机，正在等行李。”
“吃饭了吗？”
“吃了飞机餐，待会儿就近找个酒店休息。”
“住酒店！你不回家？”
“保姆回老家过年了，家里没有人打扫，还是住酒店方便些。”
叶芷的话，不禁又让我去设想着她现在的生活，她是衣食无忧了，可是却严重背离了正常人的生活，至少我很难想象，一个人情愿住酒店也不愿意回家，是基于一种什么样的心情！
我终于回道：“住机场附近也好，方便你来大理嘛。”
“嗯。”
看得出来，叶芷很累，可是我的关心却因为这么远的距离而不能实际送达，倒不如给她点空间，让她早点休息，便回道：“早点休息倒时差……来大理了，记得提前告诉我，我好找车子去机场接你。”
“你不是有一辆摩托车吗？为什么还要找车子。”
“大理的晚上还是挺冷的……还是别受这个罪了。”
“你愿意骑摩托车来，我就愿意坐，我没你想的那么娇弱……”
我总感觉叶芷的话只说了一半，然后努力回想着，可也实在是记不清：自己有没有对她说过，这辆摩托车其实是杨思思留下来的；叶芷也许并不在意车是谁的，但我知道，杨思思一定会介意，我用她的车去带着别的女人，走过大理的风花雪月。
当初，我就该花点钱，把她这辆车给买下来的，要不然还真会有点心理障碍……毕竟，自己曾经领教过，这个杨思思是有多小气。
……
大概是一种奇妙的心理感应，就在我想着摩托车这一茬子事儿的时候，杨思思竟然在下一刻也给我发来了一条信息，她说：“快过年了，你有没有把我那辆小忍者给清洗干净呐？”
“还没。”
异国他乡的杨思思有点生气的意思：“别光顾着把自己打扮的人模狗样的，新年新气象，麻烦把我的小车子也好好拾掇拾掇！”
我试探着问道：“要不我跟你把车子买了吧，以后这车子就跟我姓。”
“哟……看你说话这一嘴的土豪味儿，不缺钱了，是吧？”
“是不怎么缺，买你这辆车，还是挺小意思的。”
“好啊，给我一个亿，少一分不卖。”
“你这不是刁难人么？！”
“刁难么？王健林都说了，定个小目标，先挣他一个亿……你连一个亿的小目标都没有实现，还好意思买我的车？你个大吊丝！”
我不知道该怎么回复，就这么盯着手机看。
片刻之后，杨思思又发来了一条信息：“米高，我告诉你，我更不缺卖你这一辆摩托车的钱，你给我保管好，也记住车子的所有权是我的，所以不许用我的车子去撩骚，去泡妞……另外，车在你在，车亡你亡。”

第216章 欠着
我从来没有这么为难过，我竟然同时面对叶芷和杨思思的各一条信息，不知道该怎么回答，而这辆与我朝夕相处的“小忍者”好像只在一瞬间就变成了一只烫手的山芋，扔掉舍不得，吃下去又感觉会被烫死。
而经历了这么多大风大浪之后，我又发现，原来这些小情绪，也是挺折磨人的。
片刻之后，我先回了叶芷的信息：“到时候看吧，如果天气不错，我就骑摩托车去接你。”
又过了一会儿，我才回了杨思思的信息：“知道了，车在我在，车亡我亡……你呢，第一次在国外过年，感觉怎么样？”
……
这么等了片刻，叶芷那边没有再回复信息的迹象，杨思思倒是回了，她说：“这边有很多留学生，过年那天，我们也会搞个海外版的春节联欢晚会；很荣幸，我就是晚会的表演嘉宾之一，我会在新年钟声响起的时候，当着全体海外侨胞和留学生们的面，饱含深情的演唱一首《我爱你，中国》……”
“我代表祖国，为你感到自豪！”
“切……你就是一吃瓜群众，你连你自己都代表不了，还代表祖国！”
“大过年的，不想和你计较……你也别得寸进尺！”
“我就是得寸进尺了……你来打我呀，你打得到嘛……哈哈，小短手儿！”
“不是我手短，是打你的成本太高，我得漂洋过海，还不一定能摸到你那儿。”
“王八蛋……明明是开玩笑的话，干嘛要说得这么伤感。”
“伤感吗？……我倒真希望是我手短，然后加个苍蝇拍，就能给你一巴掌。”
“你才是苍蝇呢！”
我将手上的烟在烟灰缸里按灭，然后又下意识点上了一支，再给杨思思发信息的时候，已经转移了话题，我说：“我这会儿正在曹小北开的咖吧里坐着，你猜他的咖吧叫什么名字。”
“他爱叫什么名字叫什么名字，我管不着。”
“羊羊咖吧……管得着吗？”
“他有病啊，起这么个名字。”
我没有多说，只是将曹小北那条在夜晚十点免费送给客人布丁奶茶的朋友圈动态，截图发给了杨思思。
我不知道自己为什么要这么做，但我的内心却是羡慕曹小北的，因为他勇于表达自己，也不必受制于生活，可以做出来一件这么浪漫的事情，而这些我都做不到……曾经很长一段时间，只是活着，好像就已经花光了我全部的力气；所以，我也会反思，跟着那样一个我的陆佳，真的快乐过吗？
就在我以为杨思思会针对此，说些什么的时候，她却也突然沉寂了，于是失去了聊天对象的我，也跟着沉寂了起来，我就这么一边把玩着打火机，一边胡思乱想着。
……
这么过了十来分钟，一直背对着我的曹小北终于回过了身；彼时，他的手上已经端了一只杯子，他走到我身边，说道：“十点免费赠送，布丁奶茶。”
我感叹：“我以为你朋友圈发的那条动态是开玩笑的，没想到你玩的还挺真！”
“不然呢？”
“你觉得自己能坚持多久？”
“她回大理的那一天。”稍稍停了停，曹小北的表情黯然，又说道：“或者，她和别人结婚的那一天。”
我点了点头，心里有话，却感觉有点难以表达，于是先曹小北之前，陷入到了沉默之中。
我端起奶茶喝了一口，口味很一般，但这也是意料之中的事情，我觉得曹小北玩摩托车在行，但是搞这些比较细腻的东西，他未必有这个性子。
曹小北跟我有隔阂，所以他坐在了隔壁的桌子旁，然后点上了一支烟，玩弄着手机……片刻之后，才终于向我问道：“九隆居那边的生意做的怎么样了？”
“托你的福，相当不错！”
曹小北点了点头，便不再说话，我又开口向他问道：“把那边的钥匙送过去，不是你的本意吧？”
曹小北反问：“那是谁的本意？”
“如果我没有猜错的话，是杨思思请你帮了这个忙。”
“没有，我这人向来对事不对人，我说过，这事儿是我爸做的不厚道。”
“也是，你连杨思思都联系不上，所以也没法沟通这个事情。”
曹小北瞬间变脸，回道：“你说这话是什么意思？……我告诉你，你少在我面前装逼，秀优越感，你比我也好不到哪儿去，最起码我曹小北不用她同情，你呢，你除了让她担心，还能干出点儿什么好事来？”
以曹小北的性格说出这样一番话，我也辨不清是不是羞辱，但我没有生气却是真的，我笑了笑对他说道：“你这么说，是不是间接证明杨思思和你联系过？因为她担心我。”
曹小北愣了一下，恍然说道：“你诈我，是不是？”
“兵不厌诈。”
曹小北的嘴角颤了两下，然后又猛吸了一口烟，对我说道：“我他妈一直想不明白，你凭什么能让她这么惦记着你，她人都出国了，还管着你的这些屁事儿……我不相信，她喜欢的是你……因为你这人一眼望过去，根本就没什么优点。”
我心里终于明了，于是又不免想起那些和杨思思一起经历过的时光，我不禁去反思，我们之间到底是一种什么样的关系呢？而相比于曹小北，我又有什么是值得让她这么惦记着的？
是，我没有一点优势……我只会批评她，教育她，不耐烦她……但是，忽略掉性别，我也很真心的在对待她，而真心是换的到真心的，何况杨思思骨子里也是一个懂事的女孩，她的心里有一把尺，知道什么是伪善，什么是真心。
我终于开口对曹小北说道：“不管怎么说，这事儿还得谢谢你……有时间的话，赏脸一起吃个饭，我请你。”
“跟你吃饭没胃口。”
我笑道：“我在你这儿喝东西倒挺有胃口的……所以你放心，只要你这羊羊咖吧开着，我都会经常来照顾你生意的。”
“麻痹的，没见过你这么厚脸皮的！”
我浑然不在意，又说道：“作为顾客给你提点意见，你这奶茶，甜得发腻，以后注意改进。”
曹小北骂骂咧咧，但我依旧耐着性子，将这杯奶茶给喝了下去……而在离开咖吧之前，我已经想好了：如果明天没有什么事情做，我还是十点钟的时候过来，只喝免费的。
……
离开曹小北的咖吧，我独自走在了回“九隆居”的路上，心里却越来越不那么是滋味；我停下了脚步，在一个相对冷清的商铺门口坐了下来，抽了一支烟，终于给杨思思转了一个888块钱的红包。
杨思思接受后，又问道：“你个一毛不拔的人，干嘛突然给我转这么大一个红包？”
“这不快过年了嘛。”
“你这人忒俗，红包都发888，就那么想发财嘛……不过，我不介意你给我个8888的，真的，我特别喜欢你秒变土豪的样子！！”
“给你88888好不好？”
“好呀，好呀！”
“你想的美。”
稍稍等了一会儿，杨思思才回了信息：“不对，我觉得你有点反常！你那么抠一个人！”
我顺势回道：“反常的是你，为什么找曹小北帮忙，还故意瞒着我？”
杨思思很生气的回了一条语音消息：“哦，我找曹小北帮忙，你就给我发个红包，你什么意思啊，觉得这事儿一定要弄钱来衡量？……我真是看错你了！你比我想的还要俗气一万倍！”
“不是，我不是这个意思……如果你在大理，我肯定要请你好好吃一顿……你这不是不在嘛，转个红包给你，你自己拿去买点零食吃……我知道你喜欢吃零食……你知道的，我这人有点拧巴，不找个方式感谢一下，总感觉哪儿不舒服。”
“真的是给我买零食的，不是拿金钱衡量？”
“天地良心……我要是给你八万八，你还有理由怀疑；这八百八十八的，也就是你买零食的钱嘛，这完全就是不对称的衡量嘛，对不对？”
“得了吧，八万八很多吗？也是我买零食的钱。”
这杨思思还真是好哄，我笑了笑道：“好吧，贫穷限制了我的想象……我还是先实现挣他一个亿的小目标吧。”
“希望我有生之年能看到。”
“会的……新年快乐。”
杨思思没有再回复我，而我的心情也没有因此而轻松下来……我真的太怕欠女人的人情了，尤其是这种不知道该怎么还的。
……
次日，我依旧忙碌，而大理的旅游市场，前所未有的夸张，尽管离过年还有几天，可是交通已经被蜂拥而至的游客给弄瘫痪了；听朋友圈里的人说，从早上七点开始，古城便已经开始堵车……11点时，进入堵车的高峰期，直接从下关堵到了古城，足足有二十公里路！
我在想：如果叶芷今天过来，我还真得骑摩托车去接她，因为摩托车可以找不堵的小路走，而开车实在不是明智之举。
……
12点半的时候，叶芷真的给我发来了一条微信，告诉我，她正在等飞大理的航班，四点钟左右就能到大理。
我当然开心，如果一切顺利的话，今天晚上，我就带她一起去曹小北那儿蹭免费的奶茶喝。

第217章 等待
至叶芷给我发过信息之后，我的心情就变得难以平静，我希望时间可以走快一点，我甚至猜测着，今天的叶芷会是什么打扮，携带什么颜色的行李箱。
相比于这种莫名期待的感觉，我心里也因为一件事情而矛盾着：以今天这拥堵的路况来说，我肯定是要骑摩托车去接叶芷的，可杨思思又有言在先，这就让我变得很困扰，虽然这是一件小的不能再小的事情。
我开始做着假设，如果叶芷带的行李箱比较大，那这辆赛车形状的“小忍者”肯定不方便装载，所以我需要的应该是一辆踏板摩托车。
这么一想，我便豁然开朗了起来，于是跑去敲了瓶哥的门……
瓶哥恰巧打开门，拎着一只行李箱从屋子里走了出来。
我疑惑着问道：“你今年不准备在大理过年？”
“去泰国转一圈。”
“你这是有情况啊？”
瓶哥反问：“难不成一个人就不能出去旅游？”
我笑而不语……
瓶哥转移了话题，又向我问道：“你这是找我有事情？”
“你那辆踏板摩托车借我用一下，我去机场接人。”
瓶哥一边掏出钥匙，一边对我说道：“你小子才是真的有情况啊……骑个摩托车去接人，你这是找浪漫呢？！”稍稍停了停，他又说道：“唉，不对啊……你自己不就有摩托车吗？”
“有行李，我那车没法带行李，不是。”
瓶哥将车钥匙递给了我，然后拍着我的肩，说道：“小伙子，好好干，也该脱单了。”
“您这话怎么听着这么别扭呢……什么叫好好干？”
“好好处对象和好好干，是一个理儿。”
“你这老司机一开车，我真心坐不稳！”
瓶哥意味深长的看了我一眼，我也顺势从他手上接过了钥匙；在瓶哥准备走的时候，我又想起一件事情，赶忙喊住了他。
瓶哥抱怨：“你的事儿，就不能一口气说完吗？”
我嬉笑道：“你这出去玩了，房子暂时也用不上，钥匙给我吧……我借你这地儿住几天。”
瓶哥又从兜里拿出了一串钥匙，刚想递给我，却又突然收了回去，说道：“怎么着，你那屋子是准备让出去给别人睡？”
“您真是我肚子里的蛔虫。”说完，我便想从瓶哥手上将钥匙抢过来。
瓶哥一边推开我，一边说道：“这钥匙不能给你……你也甭怂，两人住一屋挺好的，没事儿还能赏赏花，看看月亮什么的……我像你这么年轻的时候，就喜欢约姑娘到我那儿去嗑瓜子唠嗑儿……房间不用大，床一定要大，没准儿人姑娘聊出甜头了，就不想走了呢！”
“不合适……真不合适，没到那份上。”
“孩子，人不风流枉少年呐！”
“你这是下流，不是风流……乖，钥匙给我。”
“没门儿……没时间和你扯淡了，顺风车在街外面等着呢。”
瓶哥话刚说完，撒腿就跑……
我扯着嗓子喊道：“哥，玩笑可不能这么开？……这过年了，哪个客栈不是爆满，你说她人来了，住哪儿啊？”
“你小子少跟我装正人君子……等我回来了，你得好好请我吃个饭，这么好的助攻，不是谁都愿意给你的……”
“等你回来……我他妈就和人姑娘下个崽子给你当干儿子玩好不好？”
“你要敢下，我就敢当……对了，要不要我给你寄点泰国神油回来，绝对好用！”
“那玩意儿不是治跌打的吗？”
瓶哥就这么拎着皮箱，越跑越远，他没有回我的话，而我也在心里将他定性成了吃瓜群众，完全就是一个看热闹不嫌事儿大的老混子。
说真的，即便这个老混子跟我说了这么多下流的话，但是我的内心依然坚定，我觉得，你真心在乎一个人的时候，并不会急于去占有她，只会悉心的去经营好在一起的每一分每一秒，还有未来……
只是，我不知道，当夜晚来临的时候，我是不是还依然会这么想。
……
瓶哥走后，我便从他的杂物间，将那辆踏板摩托车推了出来，然后看了看时间，将将才过一点，而现在就去机场好像有点早了……我又想：去早点也没什么不对的，毕竟路上这么堵，肯定要预留点时间，来应对突发状况。
简单吃了一碗面当午饭，而后将刚来的两拨客人安顿好，我便骑着摩托车从商业街出发，一路向机场驶去……
今天的天气很给面子，即便是以刮大风而出名的下关，今天也被阳光渲染的很平静，洱海则像一面碧蓝色的镜子，伴随着我的环海路，而摩托车的优势，更是让我感到神清气爽，我穿梭在那些堵到一动不动的车子之间，灵活的让所有人心生羡慕……
这一刻，我像是回到了少年时期，如一阵风，在拥挤却不缺秀美的环海路上留下了自我的痕迹。
……
一路非常顺利，所以等我到机场时，也不过才两点半，而叶芷的航班要在四点时才落地，加上取行李等一系列琐碎，最乐观也得四点半才能见到叶芷；这忽然空出来的两个小时，简直让我感到度日如年。
我点上一支烟，抬头望着飞来大理过冬的候鸟，直到有些失神，心里才不感到那么焦虑。
这么过了半个小时，手机在我口袋里一阵震动，拿出来看了看，是桃子打来的电话……
我下意识一声轻叹，并不是觉得桃子打扰，只是为她和铁男的前景感到担忧……可是，该说的我说了，该做的我也都做了；我之所以会叹息，想来也是因为内心的无能为力，如果还有一点办法，我都不会放弃去阻止他们的。
我接通了电话，问道：“有事儿吗？”
“过年来我这边吃年夜饭吧……你喜欢吃什么告诉我，我待会儿就去超市买菜。”
我稍稍想了想，回道：“不去了，大过年的，还是别给铁男添堵了。”
“你还和他计较呢？……他就是一小孩脾气，你让着他点儿。”
我低沉着声音回道：“桃子，我不是计较，也不是在和你开玩笑，我觉得我和铁男之间的矛盾，不是一时半会儿能化解的……他现在很不信任我，我也一直没能搞明白，为什么会变成这样……要说误会，我们俩人真有误会吗？”
桃子沉默，显然是不知道该怎么应对我的话。
我转移了话题，又向桃子问道：“你们那边怎么样，这两天没遇到搞检查的吧？”
“米高，这次可能真的是你多虑了，我们这边目前一点问题都没有……其他客栈的一些老板也托人去打听了，都没有听到要搞检查的风声；还听说，好多政府部门的公务员都已经放了年假，如果真有这么一出，不会让他们这么早休息的。”
“真是你说的这样，那我就放心了。”
“嗯，如果过年期间，真的要查封我们这些客栈，那么多游客，上面也没地方安置，估计也就睁一只眼，闭一只眼了……”稍稍停了停，桃子又说道：“我已经跟铁男商量好了，我们的生意只做到大年初七，后面依旧支持政府保护洱海的政策，什么时候能营业，再继续等通知……其实，这么搞违规经营，我们心里也挺害怕的，可是没办法，欠了这么多债总是要还的……好在做完了过年这段时间的生意，我们终于能松一口气……以后应该只会越来越好吧……你和铁男也不能总一直这么走背运，呵呵！”
“嗯，运气有时候也很重要。”
“真不来我们这边吃年夜饭吗？”
“不去了，等明年都消停了，再聚吧。”
“行，那就提前祝你新年快乐了。”
“新年快乐，明年一起加油！”
结束了和桃子的通话，我心里的一块石头总算是放了下来，我也觉得自己被孙继伟搞得过于紧张了，这大过年的，旅游市场又这么火爆，如果真把这些客栈都给端掉了，游客没有落脚的地方，最终影响的还是整个大理的旅游形象和旅游体验，上面应该有所权衡，不会贸然有动作的。
……
时间就这么一点点过去，四点钟的时候，我的等待总算是有了结果，因为已经听到机场的广播里，在播报着叶芷所在航班落地的消息……
这一刻，我的心情迫切又激动；我猜，她今天穿的应该是一件白色的衣服，因为我喜欢白色，非常纯洁，也非常简单。

第218章 像是在冷的时候喝了一杯热茶
我在夕阳的余晖下，将手上的烟按灭，然后便向出口的地方走去，随即便看到有一拨外国人穿着红色的唐装从机场里走了出来，我心里更加有了过年的感觉，我知道，这些外国人是来大理度假的，并有心参与中国的这个传统佳节。
我看着他们，他们大多数背着旅游包，嬉嬉笑笑，然后又被这里的蓝天白云所震撼着……这不是什么坏事情，因为世界在发展，而大理也会越来越有国际性旅游城市的气势。
只是，数年以后的大理，真的还能承载我这个外地人来到这里的初衷吗？
我没有答案，我听到的是，明年的大理将与昆明之间开通高铁，高速公路又多了几条，房价相比于之前也翻了好几倍，似乎已经没有人能够原汁原味的保留住今天的大理，而这样的大势下，像我这样的外地人，好像更难搞清楚自己的定位。
不过，我暂时并没有离开大理的想法，我想给自己更多的时间，来目睹这座城市的变迁。
……
二十分钟后，我终于看见了拖着行李箱的叶芷，但是与我想象的样子却略有差别，她穿的不是纯白色的衣服，而是一件黑白格的大衣，似乎纯洁中，又保留隐秘……这倒很符合她在我心中一贯的形象；很多时候，我是真看不透她的内心，或者说，她并没有完全对我敞开……我能接受她的隐秘，因为有时候一目了然，也不见得就是一件好事情。
等她与我相对的时候，我笑了笑，然后从她手中接过了行李箱……行李箱不大，刚好能塞进摩托车的踏板上。
我向她问道：“是坐一会儿，还是现在就走？”
“坐一会儿吧。”
……
和上次一样，我和叶芷就这么很随意的坐在靠路边的花坛上，叶芷似乎有点累，她下意识的拍了拍自己的腿，我没有说话，也没有抽烟，但一直很耐心地陪伴着，偶尔也会转头看看她的样子，莫名感到舒服，就好像在大冷天喝了一杯热牛奶，不仅暖了身体，心里也很踏实。
这次，叶芷很少见的在我之前打破了沉默，她问道：“记得这是你第几次来机场接我吗？”
“第三次了吧。”
“我怎么记得是第四次？”
“你贵人多忘事。”
说完这句，我这才从口袋里摸出了一支香烟点上，叶芷对我笑了笑，而我则在心里努力的回想着，到底是第三次还是第四次……这样的事儿，如果只是朋友关系，当然不值得太计较；但如果有朝一日，我们之间有了更亲密的发展，我却搞错了，那我肯定会被打死……因为女人一般都很计较，这不仅和次数有关，同样也是重不重视的佐证。
叶芷忽然对我说道：“把烟灭了吧。”
我有点诧异的看着她，在我的记忆中，这似乎是她第一次要求我把没抽完的烟给灭掉。
叶芷一直看着我，我赶忙将烟扔进了手边的垃圾箱里，然后尴尬的笑道：“公共场合吸烟，好像是不太好啊！”
“你现在一天要抽多少烟？”
“不一定，正常一包左右。”
“你这是不要命了吗？”
“大过年的，你就别教训我了……我以后节制点儿，还不行嘛！”
“能戒掉最好。”
我笑问道：“你这算是在干涉我的生活吗？”
叶芷听明白了我话里的意思，所以她转移了之前与我对视的目光，轻声回道：“你身边能给你关心的人不多，所以你自己更要自爱，我挺希望你能有个健康的生活习惯。”
“其实吧，这话我更想说给你听……你整天不给自己休息的时间，头上都熬出白头发了，知道吗？”
女人都在乎自己的外貌，叶芷也不例外，她有些紧张的问道：“哪有白头发？”
“骗你的……哈哈……但你要是一直这么下去，不注意休息和保养，没准明年就有了，还有皱纹，这可都是女人的杀手！”
叶芷很嫌弃的看了我一眼，然后便恢复了安静，她好像在想着心事，又好像在失神。
这么过了一会儿，她才从自己的大衣口袋里拿出了手机，然后将镜头对准了自己，也对准了我，但是却没有要求我与她靠近，以便镜头能够更好的捕捉，所以最终我们虽然同在一张照片里，但我却只有一个不太清晰的侧脸。
“你现在挺喜欢自拍的啊！”
“没有特别喜欢，只是觉得你说的对，人有时候是需要用镜头去记住一些画面的……如果几年后，我看到的是这张照片，而不是凭空回忆，可能更容易想起这一刻的心情。”
我顺势问道：“那你现在是什么心情？”
叶芷略微想了想，然后回道：“像是在冷的时候喝了一杯热茶……不想在乎时间走了多少，只想记住这种温暖又解渴的感觉。”
我点了点头，深表认同。
……
这么待了二十分钟，我和叶芷才离开了机场，跟我想的差不多，她并没有在意我骑的是一辆什么样的摩托车，所以即便是一辆踏板，她也没有多问，一样很爽快的坐在了我的身后。
和大多数在大理找浪漫的男女一样，我就这么载着她，在夕阳下，沿着洱海向古城的方向驶去。
一路上，我们没怎么聊天，但是我的内心却前所未有的感到充实，并想将这种感觉一直延续下去……只可惜，我们终究一个在大理，一个在上海，所以有时候，用严肃的心情去将我们的未来联系到一起，也感觉挺不实际的。
……
等我们快要接近古城的时候，我才向叶芷问道：“你找到住的地方了吗？”
“有个开发商朋友在苍山小院给我留了一套度假别墅，你这就把我送过去吧。”
我竟有些失落，也觉得自己和瓶哥都很天真，我们也不想想叶芷是什么人，在大理想和她交朋友的权贵可不是一个两个，就算客栈现在已经被旅游大军给挤爆了，她也不会没有住的地方。
即便如此，我还是向她问道：“那边的生活设施都齐全吗？”
“嗯，没问题，这套别墅之前是开发商拿来做样板房的，现在房子都卖掉了，朋友就把这套样板房留下来自己用了。”
我笑了笑，回道：“样板房啊！那肯定是装修的典范，我算是白操心了。”
……
等我们到了苍山小院的时候，已经有人在等着，所以叶芷很顺利的就拿到了房子的钥匙。等我们进了这套度假别墅之后，我算是又一次开阔了自己的眼界……原来大理还有这么有格调的海景度假别墅。
别的不说，就凭坐在院子里便能看到苍山和洱海这一点，这套别墅的价值就得论千万计算，何况院子里还有一个很精致的小型泳池，泳池旁边是一只完全用名贵木材搭建的茶台，可以想象，坐在这样一个院子里喝茶聊天会是一件多么惬意的事情。
帮叶芷安置好了行李，我们又在茶台旁坐了下来，我对她说道：“这儿比我想象的要好一百倍，可吃饭是个问题，我刚刚看了，完全叫不到外卖……除非你自己会做饭！”
叶芷用一种可以洞穿的目光看着我，然后回道：“你好像很介意我住在这儿，你是不是有更好的去处？”
“没……没有，再好的地儿都不敢和这儿比！……我就是担心你不会做饭。”
“你会吗？”
“我肯定会一点，但一般都懒得做……我在这边吃了快半年的外卖了。”
“给你一个动手的机会，我买菜，你做饭……对了，这边离你住的地方远吗？”
“骑摩托车的话二十分钟……如果你对我做饭的手艺很有信心，我不介意每天都过来。”
“那就这么定了，待会儿我们一起去超市买菜……吃完饭再一起去古城找个酒吧坐一会儿。”
我点头，心里却是一阵恍惚，就比如去超市买菜这样的事情，好像只有在一起生活的两口子才会去做……那么，当我和叶芷一起推着手推车，一边商量一边挑选时，又会是怎样一个情景呢？
……
我知道，自己不该在这个时候想起陆佳，但说真的，曾经我们以恋人的身份，名正言顺在一起的三年多中，好似都没有一起去超市买过菜……因为我住的地方太小，根本就没有做饭的地方；更何况，沉重的工作任务经常将我们压得是难以喘息，哪里还有心情去为对方忙碌一顿饭。
再仔细想想，来到大理后，虽然经历了很多的挫折，但似乎这个地方，也让我更接近生活的本真，至少比在上海的时候活得有人味儿。
我觉得这大半年来，自己的变化是挺大的，我变得愿意去处理复杂的人际关系，也比以前要活得有自信和魄力……这不是说瞎话，要是放在从前，我死活都不会去九隆居那样的地方冒险。
往小了生说，我也愿意在闲暇之余，去享受细碎的生活，就比如今天……没有特别大的事情发生，但每一个细节，都在温暖着我的心扉，让我有一种重回青春，去追寻初恋的感觉！

第219章 就像男女朋友一样
在院子里坐了一会儿，我便又骑着摩托车，与叶芷一起去了坐落在下关的沃尔玛超市，我们推着手推车，一起挤在人群中，挑选着用得着的商品，我并没有太多不适应的感觉，反而很享受……
我将一瓶做菜要用到的生抽放进了推车里，然后向叶芷问道：“你平常有机会逛超市吗？”
“你觉得呢？“
我想了想回道：“总要买日用品的吧，但是很难想象你会有这样的闲心推着手推车逛超市。”
“日用品有保姆去买，只是偶尔逛逛商场吧，超市几乎是不去的。”
叶芷说着的时候，拿起了一盒进口的饼干看了看，然后也放进了手推车里，我们又继续往卖肉类的生鲜区走去；而经过简单的讨论之后，我们买了排骨和一条鲈鱼。
鲈鱼准备蒸着吃，所以我们又去卖小家电的地方买了一只蒸锅，没过一会儿，手推车便已经满了。
……
临近过年，超市的人很多，我们不得不跟随着购物的大部队而排着队，这样一个漫长的过程又给了我们很多聊天的机会，而聊天的话题不外乎过年，我忽然想起来一件比较重要的事情，跟叶芷交待了一句之后，便又跑回了卖年货的那个区域，随后拿了一袋红包。
我觉得，过年当然不能少了红包，尤其对叶芷而言，千里迢迢来到这里，我这个唯一能给她发红包的人，更不能忘了这件事情。
叶芷向我问道：“你刚刚干嘛去了？”
我笑道：“忘记买红包了，除夕那天给你包一个。”
“你是第一个记得要给我发红包的人。”
在叶芷的语气里，我能听出一些失落的感觉，便安慰道：“如果你愿意，我每年都可以给你包。”
“你说的啊，不能够反悔。”
“我这么有钱，给你发到一百岁，都没有丝毫压力。”
叶芷笑了笑，道：“这么看，你真的好有钱！……一百岁，我们都能活到一百岁吗？”
“八十岁也行……其实吧，只要能跟喜欢的人在一起经营生活，活到六十岁也都满足了……反正都得死，所以能在有限的时间里活出意义才是最重要的，单纯的去追求长寿，我反倒觉得是一种负担。”
“你这个想法挺洒脱的。”
“不洒脱……毕竟事情都有两面性，假如没能和喜欢的人在一起生活，那生活里的痛苦就会加倍放大……有时候想想，人活着，运气真的很重要，毕竟碰见一个真心喜欢的人很难，能走到一起就更难了！”
叶芷心领神会：“对于女人来说，就是嫁给了爱情，对吗？”
“是，不管是嫁给了爱情，还是娶了爱情，都挺可遇不可求的。”
我不知道自己说这句话的时候是什么表情，但叶芷一直用一种很复杂的目光看着我，然后问道：“你是想起了自己的前女友吗？或者其他人？”
“这玩笑可不能开啊！”
“我没有觉得这是玩笑……我们相处的时间也不算短了，我一直都觉得你是一个心事挺重的人。”
“之前有些经历，确实是不太愉快。”
“那你释怀了吗？”
“应该是释怀了，但有些时候，会把之前的经历拿出来做反思……我只是希望现在的自己能够吸取教训，尽量不去做错误的决定，否则挺伤人伤己的……除了这点，没有多余的目的。”
“希望你真是这么想的。”
……
再次回到叶芷住的那个度假别墅，已经是晚上的八点，我简单炒了几个菜，然后又蒸了一条鲈鱼，可是因为手生，第一个做的西红柿炒鸡蛋，就被我给弄废了，这挺丢人的，毕竟之前在叶芷面前表现出了一副信心十足的样子。好在这个度假别墅能看到的风景着实不错，所以喝着啤酒，看着大理夜景的叶芷，也没有太计较饭菜的好坏。
幸好她没计较。这菜做的不好吃，也有她的原因，因为佐料是她放的，她敢抱怨我，我就敢嘲笑她。
……
饭吃到一半的时候，我又接到了老米打来的电话，瞬间就让我在之前积攒的轻松和惬意感消失的无影无踪……我知道，他是来和我要答复的，因为直到今天，我一直都在用着拖延战术，没说叶芷会不会跟我回小山城过年。
我避开叶芷，然后接通，他向我问道：“吃饭没？”
“正在吃。”
“怎么到现在才吃？”
“最近客栈忙嘛……”说到这里，我又笑着说道：“今年大理的旅游行情真是好到不可思议，我们这些做客栈的，该赚到的都赚了……你猜猜，就过年这一季，我赚了多少钱。”
“多少？“
“少说也有二十万，比我以前在上海工作时强太多了！”
老米一阵沉吟之后，回道：“能赚到这么多钱是好事儿……要不，你先把车给买了吧，现在汽车这东西也不稀奇了，隔壁的这些小伙儿过年回家都开了车，你要有辆车，以后回来也方便，不是？”
“买车的钱，我这边倒是有……但明年，想扩展一下规模，暂时还不敢动手上的钱。”
“我也就是提个建议，你的钱，你自己拿主意。”
“成，要是结余的多，我就买一辆，也让你和我妈涨涨面儿。”
老米笑了笑，我的心却紧张了起来，如果没有猜错，接下来他该和我谈正事儿了。
……
果不其然，他对我说道：“过年回家的事情，你和小叶商量的怎么样了？”
“正在和她确认呢，就快有信儿了。”
“你这话我怎么听着就这么敷衍呢！……小叶她人现在在上海吗？”
“呃……”
“你别吞吞吐吐的。”
“在大理，她来大理过年了。”
“那这事儿不就成了嘛……你也别和我磨叽了，拿点男子汉气概出来，我这边跟你妈就准备着，过完年你直接把小叶给带回来。”
“就冲你这话，我也没法说不了。”
老米笑着：“你总算是让我和你妈能过个安稳年了……加把劲儿，别把好姑娘弄丢了。”
我在心里嘀咕着：“好姑娘是不假……可这也好的我忒有压力了！”
老米终于如愿，所以也没有多和我絮叨，可是我看着正在不远处喝着东西的叶芷，心里却莫名有压力，她是来大理过年了，可是去小城的事情，还没有和她确认。
我总觉得，一旦自己说出口，非常有得寸进尺的感觉……而且，叶芷她会喜欢那样一个名不见经传的小城吗？
我就是一个普通家庭，住着一套九十年代分配的家属楼，而且还是在一楼，人只要稍微一多，便有施展不开的感觉，跟眼前这个度假别墅一对比，简直就是一个天上，一个地下！
……
踌躇了一会儿，我终于回到餐桌旁，然后对叶芷说道：“我爸的电话，还是和以前一样絮叨。”
“他絮叨吗？”
“特别絮叨。”
叶芷笑了笑，感叹道：“时间过得真快，上次和叔叔见面，还是夏天呢！”
“要不要再见一面……他们都挺想见你的。”
“他们要来大理？”
我看着叶芷，索性把心一横，回道：“不是，他们希望我把你带回去……你愿意跟我回小城做客吗？”
叶芷与我对视着，我没有回避，我终于将这句闷在心里好多天的话对着她说了出来，可是我却控制不住自己的心跳……我觉得这就是一道闸，一旦打开，随之而来的便是倾泻而下的大水，能解除干旱，也能淹死人！
从内心来说，我真的很想她能和我一起回去，因为会让老米他们安心，自己也会少受亲戚们言语上的骚扰，而且叶芷这个女人只要和她站在一起，就会感到有面子；回家过年嘛，还是很渴望有这样的面子……所以从这点来说，我也不能免俗。
最最重要的是，我内心真的有和她一起回去的想法，就像男女朋友一样。

第220章 因为你是我喜欢的人
昏黄的灯光下，我和叶芷就这么对视着，而她的不开口，我理解为为难，心情不免有些低落，但还是强颜笑了笑对她说道：“没事儿，我也就是提议一下，如果不方便的话，我不会勉强的……咱们也千万不要因为这个事情破坏了快要过年的好气氛，该喝喝，该笑笑。”
叶芷托着下巴，对我说道：“换位思考，如果我现在要求你跟我去见我的家人，你会是什么心情呢？”
我在大脑中虚设了这个场景，顿时就是一阵很局促和心慌的感觉，我觉得自己根本应付不了那种一堆家长和长辈的局面，尤其是他们的七嘴八舌，想起来就够畏惧的。
我终于对叶芷说道：“这事儿得硬着头皮才能去做……首先，两代人有代沟，而且能聊的话题，也就无非那么几个，还都是让人感到尴尬和不好应付的。”
“嗯，所以我不是不方便，只是不知道该怎么应付……尤其是你的家人对我们之间还有点误会；人一多，我怕自己会说漏嘴。”
“我明白，这事儿你决定吧……不要有心理负担，无论你去或者不去，我都得感谢你！”
“我不知道你说的感谢，是指哪一件事情？“
我拿起啤酒罐喝了一口，然后回道：“就是咱俩假装情侣这事儿呗……说真的，要不是这件事情让我爸把心安稳下来，那我在大理肯定待不住……所以，也就没有机会在九隆居弄出这么一个临时客栈……”
说到这里，我笑了笑，又说道：“这个临时客栈改变了我对做生意这件事情的认知；以前工作那会儿，我总觉得生活应该是稳中求胜，所以少了一点冒险精神……现在看来，胆大心细可能比稳中求胜，要更适合一个对生活和事业有欲望的人……这次，我算是阶段性成功了，我真的特别需要这样的成功来给自己信心……因为这几年，确实是过得挺不顺利的，导致自己对人对事都有点放不开手脚。”
叶芷一直很耐心的听着，直到确认我的话说完之后，才回道：“冒险精神，确实能让一个人变得有活力……记得刚认识你的时候，总是有意无意会发现你身上有深沉的一面，而现在就开朗了很多……至少有时候，你会愿意跟我开一些小玩笑，这挺好的，不会让两个人在一起时显得很拘谨。”
我笑问道：“我有深沉的一面吗？”
“有，你的眼神，还有坐在洱海边抽烟的你。”
我的内心有所触动，然后仰起头看着满天繁星，许久才对叶芷说道：“累，特别累……尤其当自己身边没有一个可以交心的人，这种感觉会更强烈！“
低头看了看捏成拳头的手，我又说道：“都说男人的手是用来打天下的，我不否认，这个观点确实很热血……可仔细看看，也就这么大一双手，到底能承受多大的重量呢？……男人也会累，有时候不说，只是觉得自己还能死撑着……可你越是高估自己，反而越容易让身边的人疏远，因为大家都觉得你能行。”
“我能理解这种感觉。”
我脱口而出：“你当然理解，因为你比有些男人活得还要用力！”
叶芷不语，她和我一样，拿起啤酒罐喝了一口，然后陷入到了失神的状态中，但我更觉得她是在想某件事情，或者在反思自己现在的生活状态。
终于，她开口对我说道：“当你身边没有一个能一起分担的人，也只能这么活着了。”说完，她向我举起了酒杯，又说道：“为了我们的孤独，干杯。”
我愣了一下，然后随她将啤酒罐里的啤酒全部喝完，我能感觉到此刻的她，已经对我敞开了心扉，最少没有保持女强人的形象；我也一样，也对她说了心里的累和苦。
或许，此刻的我该拥抱她，但最终我也没有向她伸出自己的双手……因为想和实际去做，中间其实隔着一条难以逾越的鸿沟，而我却少了一块够大的垫脚石。
我终于开口，带着安慰她的目的说道：“其实相比于以前，你也变化了很多……你让我觉得，你也是一个可以开玩笑的人，甚至觉得，我们可以一起去做很多无聊，但又很有意思的事情……就像我们上次去路边捡的玛格丽特，现在它就开的特别鲜艳，你也会一样的，只不过需要一点过程，走出以前思想上的禁锢。”
“共勉。”
我点了点头，下一刻，我们又一起陷入到了沉默中，我想了很多琐碎，然后又想起：直到现在，叶芷都还没有真正表态，要不要和我去小城做客。可是，我却已经说好了，不逼她，也就不好再追问了！
……
吃完饭，我们一起去了古城，和事先说好的一样，我先请她去了妮可唱歌的那间酒吧，喝的依旧是啤酒，但却多了妮可的歌声。
喝了半瓶啤酒，叶芷主动向我问道：“九隆居的临时客栈结束后，打算做点什么？”
“现在有两个选择：一是，继续投资做生意；二是……”稍稍停了停，我接着说道：“曹金波主动找了我，让我帮他管理古城的几个酒吧和客栈，还有双廊那边的海景客栈。”
“他给了你什么条件？”
“两万的月薪，还有一些利润分成，具体比例还没有详谈，不过他手上没有亏本的生意，就算这个比例很小，一年从他这里领个几十万，问题也不大。”
“你心动了？”
我实话实说：“肯定会有心动，毕竟对比我在上海时的收入要翻了好几倍……可是，又怕淌进他的浑水里，你知道这个人是什么性质，他手上肯定有不干净的生意！”
叶芷没有立即针对这件事情表态，她似乎在权衡，然后才对我说道：“假如有人开出了更好的条件呢？”
“呃……我不太明白你的意思。”
叶芷正色回道：“我们集团在龙龛的项目已经启动了，所以对引进人才这块有特别大的需求，尤其是对大理这边酒店旅游市场有足够了解的……我觉得你是一个很好的人选……如果你愿意的话，我现在就可以安排你去国外最好的酒店进行系统的学习……等这边的项目正式营业之后，你就可以作为管理层参与酒店的管理。”
我内心震惊，也有权衡……我以为自己会因此而感到纠结，却并没有。特别奇怪！我的内心很快就有了答案，然后对叶芷说道：“你说，送我去国外进行系统的学习，其实还是因为不放心我是个野路子，对吧？”
叶芷没有否认，她回道：“你很有想法，也很灵活……但对于酒店这块的专业知识确实很欠缺，但这不是问题……因为这边的项目最少也需要一到两年的周期，才能真正投入运营，所以这中间你有足够的时间去学习。”
“说实话，我不愿意。”
叶芷有些不可思议的看着我，她回道：“你应该知道，我们的酒店是什么规模，它不是曹金波那些所谓的海景客栈和酒吧可以相比的。”
“别人也许我会答应，并且特别感谢能够提供这样一个机会……但唯独你不行。”
“为什么？”
“因为……你是我喜欢的人……我希望我们之间是一种平等的关系……可能你会觉得很可笑，但是对我来说很重要！……真的很重要！”
我的心跳又一次加快，比前几次都要快……因为这是我第一次很明确的向叶芷吐露心迹，我没有去深思叶芷为什么会这么要求，我就是很大胆的以自己的立场去回答了这件事情。

第221章 酒吧风波
酒吧依旧喧闹，可是我和叶芷之间形成的气氛，却快凝结了，这不是对峙，但令我感到紧张，我已经将涉及到情爱的话说了出去，我的紧张源于不知道叶芷会怎么回答我，我就这么看着她，心情复杂到已经有了窒息的感觉。
我敢肯定，刚刚的那一瞬间，自己确实是失去了理性，我不该对叶芷这么说的，这就是一场赌博，而我却根本想象不出，与叶芷成为情侣的那个自己，需要变成什么样子；或许，从我开口的那一刻起，就已经输了。
我的心开始低沉，然后不再去看叶芷。
……
就在这时，靠近吧台的地方传来了一阵争执声，这才打破了我和叶芷之间那种难以言喻的奇妙气氛，我们一起向那边看去……
是妮可在和一个男人理论。妮可看上去很气愤，也很激动，她指着那个男人，声音很尖锐的说道：“你太过分了！三个月前你就说和我结演出费，这马上都快过年了，你还和我拖着……有你这么开酒吧的吗？”
男人哀声回道：“这条街的生意不景气，你又不是知道……我跟你说实话，从这个酒吧开始营业，我就一直在赔本儿，你要能等，就再等几天，我去想办法找朋友借点儿，你要不能等，今天就是闹翻了天，我也拿不出钱来！”
“我已经够理解你了，平常只要能熬，我都熬着，可这马上就要过年，哪哪儿都要花钱，你还好意思拖着吗？”
“再等等吧。”
酒吧老板说完这句话，已经摆出了一副拒绝再沟通的样子，他转而和身边的一个顾客说着什么。妮可在原地站了一会儿，看上去很无助，她又拉住了酒吧老板，说道：“赵老板，你也算是一个出来混的人，这么为难我一个外来的女人，你良心真的过得去吗？”
“我酒吧都快开不下去了，你让我和你谈良心？”
“你别逼我报警，到时候可别说我给你惹麻烦。”
酒吧老板不屑一笑，回道：“报警？咱们之间有劳务合同吗？我跟你说，你们这帮唱歌的就是社会上最大的蛀虫，你们对社会有什么贡献？放在过去，你这样的人就叫戏子，逗大家玩玩就行了，别真把自己当一盘菜！”
我有点坐不住了，而这时，一直沉默着的叶芷终于开了口，她向我问道：“大理这边的驻唱歌手，都不跟酒吧老板签合同吗？”
“嗯，基本都是临时性质的，主要这个行业的流动性比较大，再加上大理这个地方文艺青年扎堆，也不缺歌手，就导致了供需关系的失衡，所以酒吧相对还是比较强势的，酒吧老板也是三天打鱼两天晒网，指不定什么时候就关门不做，所以肯定不愿意跟歌手签劳务合同，一般也就是口头谈条件，反正你不在我这儿唱，还有大把的人抢着吃这碗饭。”
叶芷点了点头，而我也是一个恍惚，好像自己刚刚根本就没有和她说过那些暧昧的话，可是我却不知道该不该去感谢有这么一个台阶，可以让我和叶芷之间恢复平静。
恍惚之后，我又将目光投向了妮可那边。此时的妮可已经气得浑身发抖，她怒视着酒吧老板，然后便端起一个客人只喝了半杯的鸡尾酒泼在了酒吧老板的脸上，然后又转身关上了酒吧的门，大声质问道：“你要跟我耍无赖是吧……好，反正我低贱，烂命一条，你今天要是不把我的演出费给结了，你的生意也别想做！”
冲突已经从言语层面上升为实际行动，正在消费的客人唯恐避之不及，随后便三三两两打开门，离开了酒吧……酒吧老板想去劝住他们，却被妮可给拉住了。
酒吧老板怒道：“你他妈是不是疯了，我就指着过年这段时间做点生意，你还搁这儿跟我胡搞！”
“你也知道要做生意？那你怎么就不能考虑考虑我的处境呢……难道我就不用吃喝吗？”
酒吧老板将妮可重重推到一边，妮可的性格也是强悍，转而又向酒吧的门口跑去，将刚刚被客人打开的大门又关了起来，一副要誓死捍卫自己权益的样子。
酒吧老板失去了理智，他几步便跑到妮可的面前，像是要动手。与此同时，我也冲了过去，一边护住妮可，一边伸手挡住了酒吧老板，说道：“你一个老爷们，跟一女人动手，是不是有点没风度？”
酒吧老板暴躁的回道：“你眼瞎了啊，看不见是她堵住门不让我做生意。”
我没有理会，转而向妮可问道：“他欠了你多少演出费？”
“三个月，一共九千六百块。”
我这才对酒吧老板说道：“我不光眼不瞎，耳朵也没聋……人家不会无缘无故和你闹的，是你先欠了人家小一万的演出费没给……你大度点儿，把这钱给人结了，不就没这茬事儿了嘛。”
“她说欠就欠？……我是给她打欠条了，还是签合同了？”稍稍停了停，他又冷笑着对我说道：“听你口音是外地人吧？我跟你讲，你最好不要多管闲事，要不然让你吃不了兜子走！”
“你甭威胁我，我不吃这一套……另外，我也告诉你，就算你是个铁公鸡，今天我也得把你身上的毛给拔下来，你他妈太不厚道了！”
酒吧老板瞪着我，回道：“我不跟你废话，有种你就在这儿等着。”
“叫人是吧？……成，我不走，我倒要亲眼看看，人到底能混账到什么程度！”
我说着便将妮可拉到了我和叶芷的那一桌，为了不让酒吧老板对她动手。
妮可有些紧张，她对我说道：“米高，你别掺和这事儿了，我一女的，他们还能收着点儿，要是真跟你动了手，我怕你会吃亏！”
我点上一支烟，说道：“没事儿，这钱我帮你要。”
妮可半信半疑的看着我，而我已经从口袋里拿出了手机，准备给曹学打电话……我的大脑里已经有了判断，这不是一件我能逞个人英雄主义的事情，而我现在的人际关系里，有曹学这个人，由他出面，即便是以暴制暴，也比我单打独斗要来得有效；何况，我不认为，在曹金波的淫威之下，古城这片还有敢和曹学动手的人。
……
曹学在片刻之后接通，而他对我的态度较之前已经有了很大变化，他称呼我为“哥们儿”然后又问道：“有事儿吗？”
“你现在忙吗？”
“洗浴中心打牌呢。”
“来古城一趟吧，这两天临时客栈的生意不错，之前答应给你的分成，我这边也该和你兑现了。”
曹学笑着回道：“不急着今天，明天吧……你这人办事儿靠谱，我信得过你。”
“还真得今天来一趟……我这边遇到点小麻烦。”
“有人找你客栈的事儿了？”
“朋友的事情，被人给找茬儿了……我觉得这事儿请你出面，比谁都管用。”
曹学略微犹豫了一下，回道：“既然你把我当朋友，我也不能驳你面子……说吧，带多少人合适？”
“你看着办吧，酒吧里遇到的事儿……我待会儿就把地址给你发过去。”
“成。”
……
结束了和曹学的对话，我又立刻对妮可和叶芷说道：“待会儿可能会有冲突，你俩先走吧。”
妮可摇头说道：“有冲突我也待着，这是我的事情，让你替我扛，自己却跑了，那我和姓赵的（酒吧老板）有什么区别。”
叶芷也表态：“我也不走，我不放心你。”
我笑道：“没事儿，我刚刚已经给朋友打过电话了，他马上就过来，不会吃亏的。”
“既然不会吃亏，那我更没必要走了……我陪你。”
我看着叶芷，她看上去很坚定……而一句“我陪你”就像一剂良药，杀死了像病毒一样的孤独，也让我看到了一种愿意共患难的真情真意，她没有因为自己的安危而丢下我！
……
五分钟之后，酒吧老板叫的人便先于曹学之前来到了酒吧。这几个人一看就不是什么善类，其中一个虎背熊腰且没留头发的人，拎着钢管走到我面前，气势汹汹的说道：“是你在闹事儿呢？……你他妈的活够了，是吧？”
我还没有回话，他便用钢管将桌上的啤酒瓶砸烂，飞溅的玻璃渣，划破了叶芷的手，也让叶芷花容失色！

第222章 别惹我的女人
酒瓶碎裂的声音之后，我的目光一直盯着叶芷的手，流出的血已经覆盖了伤口，所以也辨别不出伤口的大小，但叶芷的表情显得很疼痛，毕竟十指连心。
我心中蹿起一股怒火，就感觉像是自己最喜欢的花被人生生折下了一片花瓣，花虽然没有残，但每一片花瓣都是我钟爱的，所以我很不喜欢这种失去的感觉，一小点都不行。
但我必须克制，如果真的动起了手，我一个人肯定应付不了这么多人，一旦混战起来，更会波及到叶芷和妮可，所以在局势不利的局面下，我绝对不能意气用事。
我对这个手持钢管，看上去最横的男人说道：“哥们儿，你说错了，我不是在这儿闹事，凡事得讲理，我这个朋友在赵老板这边已经三个月没有拿到演出费了，这眼看着就要过年，家家张灯结彩，该团圆的也都团圆了，人一无依无靠来大理谋生活的姑娘，这么不容易，挣得也是辛苦钱，这要点工资过年，是不是合情合理？……可是赵老板仗着双方没有签劳务合同，硬是把人姑娘的工资给赖掉了！”稍稍停了停，我又说道：“赵老板一个电话能把你给请过来，证明你是个讲义气的人，如果是你朋友遇见这事儿，你也不能装着没看见吧？”
男人愣了一下，大概是没有想到，我不但没有被他的气势给吓住，还不卑不亢的跟他把道理给讲了出来。
这个间隙中，我又对妮可说道：“附近有药房，你赶紧带叶芷去买点消毒水，把伤口处理下。”
妮可为难的看着我，问道：“你一个人没问题吧？”
“没问题，你们赶紧出去。”
妮可还算是个聪明的女人，下一刻她便拉住了叶芷的手，将叶芷硬拽了出去……看着她们消失在自己的视线中，我这悬着的心终于是放了下来……
仅仅一个瞬间，那股被自己强行压制的怒火却又蹿了起来，并且再也按不下去……我的脑子里尽是血从叶芷指缝间流下来的画面，我想砍死他的心都有。
我不动声色地从口袋里拿出一支烟，然后递给了那个拎钢管的男人，说道：“哥们儿，我是为朋友办事儿，你也是为朋友办事儿，我觉得咱俩挺像的，都是愿意为了朋友两肋插刀的人……说真的，咱们不值得为了这几千块钱伤了和气，能谈就谈，实在谈不下来，这事儿我认了，赵老板欠我朋友的钱，我自己掏腰包替赵老板给……但是，赵老板得承认欠了我朋友演出费这件事情，这是原则问题……也关系到我朋友的声誉，毕竟她还要在这个圈子里混饭吃，不能弄个无理取闹的名声传出去……这个要求不过分吧？”
男人一边从我手中接过烟，一边转头对酒吧老板说道：“我看这哥们儿人还不错……你也别搞得太过分，要不就一人退一步……你给人结一半的工资，这事儿就算完了……”
就在他放松戒备的时候，我一把拽住了他的手，将其死死按在桌子上，然后顺手操起一只还没有打开的啤酒瓶，狠狠砸在了他的手上……
顿时，他的惨叫声便伴随着啤酒瓶碎裂的声音，充斥着整个酒吧……除了我之外，所有在场的人都被这突如其来的变故给震住了，没有人说话，也没有人敢向我靠近……而我的心中充满了发泄后的快感，也伴随着紧张，因为我已经将这个马蜂窝给捅开了……我不确定自己会有什么样的后果，我只能让自己表现的像一个亡命之徒，这样才有一线希望不被他们报复。
我紧紧握住碎裂的瓶口，抵在那个男人的脑袋上，然后瞪红了双眼说道：“今天你人多，你怎么跟我装逼耍横，我都能忍，但是你他妈不能惹到我女人的头上……你惹到了，我就敢要你的命。”
我又对那几个准备上来动手的同伙吼道：“我手上的家伙可不认人，不想事情闹大，都他妈往后退！”
没人敢向前……我握住酒瓶的手，却已经开始淌起了手汗，如果曹学还不来，我实在不敢保证局面会发展成什么样子，而此时的我已经是强弩之末！现在的局面很明显，只要他们真的敢动手，我不死也会是重伤……我根本不知道自己这不要命的气势还能威慑他们多久，但是我不后悔……我不允许任何人在我面前伤害叶芷，因为她对我来说是完美的，更在我心中占据了很重要的位置。
……
他们每往前走一步，我心里的恐惧就会增加一分，不知不自觉中，我已经开始重重的喘息……就在这千钧一发之际，酒吧的门忽然被人给踹开，而后便看到满臂是纹身的曹学带着两个看上去更虎背熊腰的男人冲了进来。
曹学扫视了一眼，便从腰后抽出一只甩棍，对着在场的几个人吼道：“都他妈认识我吗？认识的往后退，不认识的上来一个试试。”
几人面面相觑，然后一起往后退到了吧台的位置……
这就是曹学，借着曹金波的名声，在古城这一带混的是无人不知，无人不晓……而他一到，局面瞬间就被控制住了，我却虚脱到要靠倚着桌子才能站稳……从上次因为打架而面临牢狱之灾；再到，在泸溪那个小县城里被一群人围殴之后，我就特别恐惧打架，这种恐惧是发自内心深处的，只有真正经历过的人才能体会。
曹学点上一支烟来到我面前，他先是看了一眼被我用酒瓶砸了手的那个人，又表情夸张的说道：“看你一个文质彬彬的吊人，下手还真他妈狠！……这满手的玻璃渣子，吃奶的劲儿都使上了吧？”
我松开了那个男人，然后对着曹学笑了笑……
曹学点了点头，又转而对那个男人说道：“你手上这伤没事儿吧，要不要去医院看看？”
男人不语。
曹学吼道：“你他妈的是不是耳聋？……我问你手上的伤有没有事儿！”
“没……没事儿。”
“要不要去医院？”
“不用。”
曹学指着我，又对他说道：“你这伤跟他有关系吗？……要是有关系，这事儿你跟我谈，我替他负责……要是没关系，你现在就可以带着你的人走，我当什么都没有看见。”
男人看上去很犹豫，很不甘心，但明显知道曹学的恶名，所以也不敢和曹学硬怼，最后他选择吃了这个哑巴亏，在看了我一眼之后，便一声不吭的带着人离开了酒吧。
我这才重重“吁”出一口气，然后在身后的椅子坐了下来……同时，我心里对人际关系这件事情也有了更深的感受，我不敢去想象，如果是自己一个人处理这件事情，最后会面临什么样的后果。
我点上一支烟，狠狠吸了几口之后，对曹学说道：“哥们儿，你是真的牛逼！……这事儿找你来，是找对了。”
“你别把我捧太高，我就剩打架斗殴这点能耐了……你不一样，能让我叔觉得是人才的，才是真的牛逼！”
我单手从桌上拿来了两只高脚杯，倒满酒后，将其中的一杯递给曹学，然后说道：“不管怎么说，这事儿我得感谢你，人情我也记住了……这杯酒，我先干为敬。”
我喝完之后，曹学也很爽快地将杯子里的酒一饮而尽，而下一刻，我便将目光投向了酒吧老板的身上，这时候是该和他谈谈了……我生平最厌恶的，就是他这种不守诚信还仗势欺人的人渣。
……
就在我准备开口的时候，却猛然发现，叶芷和妮可都在窗户口站着，刚刚她们似乎并没有走远，更没有去药店……所以，我拿酒瓶砸人的这一幕，也都被她们看在了眼里。
我又猛然想起，自己刚刚好像在无意识中说了一句不该说的话。
我对那个伤了叶芷的男人说：“今天你人多，你怎么跟我装逼耍横，我都能忍，但是你他妈不能惹到我女人的头上……你惹到了，我就敢要你的命。”

第223章 皆大欢喜
我起身向窗户口走去，然后打开了玻璃窗，对着叶芷和妮可笑了笑，然后装作一副什么事情也没有发生过的样子，妮可对我说道：”刚刚出了酒吧，叶芷就说你会出事，她要回来，我没能拦住……没想到啊，你真是在故意支开我们！”
“这帮人不是善茬儿，我是为你们的安全着想。”
“是么？……可是这次我却看见是你先动的手，而且你嘴里念念有词，到底说了什么啊，我们也没听清！”
我愣了一下，回道：“就是打架那种骂街。”
“哦，打架是怎么骂街的，你教教我……”
我不言语，却在心里琢磨着妮可为什么要这么说。
妮可又转而向叶芷问道：“他刚刚动手的时候，一直在碎碎念，你听清他说什么了吗？”
叶芷先是看了一眼妮可，然后又看着我，我们之间的气氛忽然变得很微妙，也有那么一丝丝不知所措的尴尬！
我咳嗽了一声，赶忙说道：“事情已经差不多解决了，手上的伤口赶紧去处理一下，然后回来一起和赵老板聊聊……我有个想法……”
我的话还没说完，妮可便打断，说道：“你俩可真有意思，明明很担心对方，却什么都不说……你都不知道，要不是我刚刚拦着，她还得进来……可是进来除了添乱，有什么用？……你也是，刚刚那股威风劲儿呢？”
我和叶芷对视了一眼，然后又很默契的选择了沉默。我们其实都是挺自我的人，并不喜欢别人掺和进我们之间。
“两个闷葫芦！”
妮可感叹了一声，又说道：“我去买消毒水和创口贴，希望我回来的时候，你俩能说点儿实际的，别老是深情凝望。”
我和叶芷望着妮可离去的背影，然后一起笑了出来……至于为什么笑，我也说不清，只是觉得自己和叶芷都算是个活得挺老道的人，可当我们互相面对的时候，却一直很小心翼翼……不会多说，也怕多说。
也许，这就是爱情最初的样子，我们在小心试探的同时，也在小心呵护……生怕会错了对方的意，至少我是这个样子的，我会比叶芷想得更多：就算我们真的在一起了，甜蜜期过后，肯定还会有很多现实的问题摆在我们面前，我却并没有太大的信心去面对，所以这也是我矛盾的根源所在……
我好像和爱情发生了一场战争，感性上，我抵御不住爱情的诱惑；理性上，我却必须要去考虑自己和叶芷之间的差异。如果这种差异是我们之间难以逾越的鸿沟，倒不如像现在这样以高于朋友，低于恋人的关系相处着。
……
叶芷终于向我开了口：“刚刚为什么要动手，我看那些人对你已经没有了恶意。”
“我……”
“你怎么了？”
“心里憋着一股劲儿……不发泄出去很难受。”
“如果你的朋友再晚来五分钟，你想过你自己的处境吗？”
我故作轻松姿态，然后回道：“想过，但是我觉得值得，因为我捍卫了我想捍卫的！”稍稍停了停，我又向叶芷问道：“你呢，没有妮可拦着，真的会冲进来吗？”
“如果不是看到你朋友来了，就算她拦着我，我也会进来。”
“以后如果有类似的事情，你还是躲得远远的吧，因为你真帮不上什么忙。”
“谁说的？……这些人也就是外表唬人，别忘了，我在大理也是有朋友的，说个名字，总有他们认识的，是不是真的要对我这个女人动手，他们得好好掂量掂量。”
我愣了一下，才想起了叶芷是何许人也……
我点了点头，再一次陷入到了沉默之中，叶芷是个有分寸、有智慧的女人，她不会做没有把握的事情；倒是我，被习惯性的男人思维所支配，忘了叶芷其实比我更有能力去处理这件事情。
但我不觉得自己错了，我只是太想保护她，这是我的本能，也是我的责任。
……
没过一会儿，妮可便去而复返，她和叶芷一起回到了酒吧内，然后给叶芷处理着手上的伤口。是我太紧张了，虽然流了不少血，但是伤口却不大，我的心终于安定了下来。
我将注意力再次放到了酒吧老板身上，然后点上一支烟对他说道：“赵老板，骂也骂过，打也打过了……这事儿你看怎么解决？”
他苦着脸对我说道：“兄弟……我是真没钱了！“
“别跟我玩虚的，说实话。”
“呃……这几天是赚了点儿，但是过年得备货啊，要不然连过年的生意都做不成，就更拿不出钱给妮可结演出费了！”
我看他被吓得够呛，估摸着也不敢说假话，稍稍想了想之后，说道：“我是个讲道理的人，你要实在没钱，我也不会逼你……这样吧，我拿个方案出来，看你能不能接受。”
“你说……你说，这事儿不解决，我也挺闹心的……刚刚被妮可吓走的这批客人，账都还没有结，一转眼就损失了好几百！”
“这是你活该。”
酒吧老板看了我一眼，自知理亏，没有敢再抱怨。
我吸了一口烟，然后又说道：“这样吧，我们在红龙井那边还闲置了一个酒吧，正好缺酒水，妮可的演出费，你就用酒水来结……我也不坑你，你进货多少钱，我就给你算多少钱。”
“成啊……这个办法好，我这儿确实积了不少洋酒卖不动！”
“呵呵……别尽想着把这些老陈货兜给我们，畅销的啤酒也要。”
“那是，那是……只要能让我安稳的把过年的生意做了，喜欢什么酒，你们拿就是了。”
我点头，转而对妮可说道：“叶芷那边确实接手了一个酒吧，她也忙，不可能亲自打理；之前，没有找到合适的人，就一直关着……你天天跟酒吧打交道，又会唱歌，我觉得也没人比你更合适了……以后你就帮忙打理酒吧，这批从赵老板这儿抵的酒水算你的入股……你看怎么样？”
妮可明显有点心动，但又质疑道：“就我工资抵的这些酒水，要开一个酒吧，还差的远吧？”
我笑了笑，道：“我可以入股啊。”
说完，我又转而对闲在一边的曹学说道：“哥们儿，我算了一下，九隆居的临时客栈，我这边能给你五万块钱的分成，去掉之前一万块钱的诚意金，你还能落个四万……这酒吧的生意你要有兴趣，参个两万块钱的股怎么样？钱就从你这分成里面拿。”
“能赚钱吗？”
“我给你打包票，肯定能赚钱……这钱你花也花掉了，倒不如找个投资渠道，就等于买了一只能下蛋的鸡……虽然不会赚很多，但也是个稳定收入。”
“成……反正是白捡来的，这钱我花。”
曹学说完之后，我向叶芷投去了询问的目光，毕竟酒吧是她的，要等她点头，这个想法才能真正被实现，而我希望曹学入股，也是希望能给酒吧买个平安，毕竟有曹学的名声在这儿，相信也没人敢在酒吧里惹事儿。
叶芷对我说道：“你这个想法挺好的，我支持你。”
“成，那我们在座的四个人就是这个酒吧的股东……回头我弄一份合作协议，咱们根据出资的多少，来决定股份的比例……妮可最辛苦，要投入人力，这也要算成一定比例的股份。”
“嗯，你弄吧。”
……
我的想法就这么被众人认可，而我也有了一种如释重负的感觉……因为这一个决定，算是弄出了一个皆大欢喜的局面，而我和叶芷也算是在做生意领域有了合作，虽然这对叶芷来说有点无关痛痒，但对我来说却有非凡的意义。
对妮可来说也一样，她自己做了酒吧老板，总算不用去看别人的脸色了。
这个时候，我又不禁想到了会调酒的桃子，如果有她加入，只会更加完美；可惜，因为铁男的缘故，我们却正在渐行渐远……
我有点恍惚，相比于刚来大理，我身边的人和正在做的事情，都发生了翻天覆地的变化，我不知道这是一种进步还是退步……但是我却比以前更有安全感，因为我知道自己在做什么，想要什么。
只是，我依然很想念离去的马指导和白露，还有杨思思。
我更怀念当初那份同舟共济的战友情！

第224章 叶芷也是上海女人
暗淡的灯光下，我和曹学各抽了一支烟，然后我便将除投资酒吧之外剩下的两万块钱，用手机转给了曹学……曹学忙着回去打牌，也没顾上去那边的酒吧看看。从这点来说，他并不是一个靠谱的合作伙伴，他对于我来说就是一把双刃剑：用坏了，会伤着自己；用好了，也有很大价值……所以，处理人际关系确实是一门很高深的学问，而我才刚刚入门。
在我和叶芷坐着喝东西的时候，妮可便拿了纸和笔，跟酒吧老板清点起了自己能拿到手的酒水，她骨子里还是个善良的女人，所以也没有尽挑酒吧里畅销的酒水拿，不好卖的洋酒也拿了一半，洋酒动辄几百块钱一瓶，最后九千多块钱的工资，也没能抵到多少瓶酒。
……
酒吧老板找了一辆三轮车，替我们将酒水运到了已经许久没有开门营业过的“女人花”酒吧，妮可心情好到不行，比划着跟我们说了很多，她说自己曾经在这个酒吧唱过歌，与白露也认识……前不久，她还可惜着这个以女人情怀为主题的酒吧不开了，没想到自己今天就成了这个酒吧的老板之一。
聊了一会儿，叶芷便将钥匙留给了妮可，然后离开了酒吧，先行离去……
我虽然有意犹未尽的感觉，但是也没有挽留她，她确实是累了，毕竟这几天一直坐着飞机国内国外的跑，能跟我到古城来玩一会儿已经是很有兴致了。
可惜的是，我还没有带她去曹小北的咖吧去喝免费的布丁奶茶，但总有机会的，因为这段时间她会一直留在大理。
……
叶芷走后，我跟妮可便开始清理酒柜，然后将抵来的酒，分门别类的放好。过程中，我和妮可也聊起了这个酒吧未来的规划，我们一致觉得“女人花”这个主题很好，也很有特色，所以不但要保留，还要继续发扬光大。
闲下来后，我从皮夹里拿出了3000块钱现金递给了妮可……
妮可有些不解：“给我钱做什么？”
“拿去应急嘛，知道你最近手头紧。”
妮可笑了笑，说道：“不用，我不光唱一个酒吧，其他老板多少都给我结了一部分演出费，就老赵不厚道，我要是不拿过年做理由，他这钱拖到明年过年都不会给我。”
“你跟我倒是挺诚实的啊！”
“当然，拿你当朋友嘛……不过说真的，大理这个地方也不是天堂，它有它的规则，和不好的方面，所以对人对事都得留点心眼。”
“这是肯定的，有人的地方就有纷争。”
妮可递给我一支女士香烟，又说道：“我得跟你说声抱歉，之前因为误会一直对你有偏见，但你今天的行为真的震撼到了我……怎么说呢，我觉得你是个性情中人，可是却能给人靠得住的感觉……你值得别人喜欢和欣赏！”
我开着玩笑问道：“你说的别人是谁啊？”
“明知故问……就是和你两情相悦的那个嘛……不过，她确实挺优秀的，别说你，就她表现出来的气场，我一个女人都会觉得有压力。”
我深深吸了一口烟，然后很是感触的回道：“是啊……所以，我现在也是挺矛盾的。”
“你觉得自己了解女人吗？”
我有点诧异的看着妮可，因为我不知道她为什么会突然这么问；沉吟了一会儿之后，我回道：“我不知道自己够不够了解女人，但我知道每个人都是独立的，谁都有权利为了更好的生活去选择自私，所以我也能理解女人的选择，并且尊重。”
“说句你不喜欢听的，你这想法看上去很豁达，其实也挺自私狭隘的。”
“这话怎么说？”
“因为你把自私这个词很强势的按在了女人身上，我觉得你还是不够了解女人，当一个女人特别爱一个男人的时候，其实她的内心里就已经有了自我牺牲的想法，我们没你想得那么自私。”
我笑了笑，回道：“你也说了，是特别爱一个男人，这个特别是何其难啊！”
妮可被我给说住了，以至于陷入了短暂的沉默中，之后她又向我问道：“你是不是以前被女人伤害过？”
我想了想，说道：“也不算伤害，是我确实给不了她想要的生活……呵呵，人各有志吧，尤其是上海的女人，身在国际大都市，难免会对物质生活有更高的要求。”
“那你要小心了，叶芷也是上海女人。”
我笑了笑，没有再说话，但是心里却想着，自己凭什么能让一个女人特别喜欢，又凭什么要另一半无条件为自己牺牲？说实话，我不是很认同妮可的这个观点，而爱情的美好，也一定不是靠自我牺牲去体现的。
……
离开酒吧，我点上一支烟，一个人独自走在大街小巷上，不知不觉就走到了“羊羊咖吧”，虽然此时已经过了十点钟，但我还是想进去弄一杯免费的布丁奶茶喝。
隔着窗户往里面看了看，曹小北正坐在吧台玩着游戏，我敲了敲窗户玻璃，他才抬头看了看，发现是我后，一脸不爽，然后又低头对着电脑，一点也没有要招待我的样子。
我叼着烟走了进去，然后对他说道：“老朋友来了，也不招待一下？”
“要点脸，谁跟你是朋友！“
“大老爷们的，能不能有点气量……你看我，有时间就来光顾你的生意，你不觉得挺以德报怨的吗？”
“滚，你他妈在这儿花过一毛钱吗？”
“我兜里还真有一毛钱，给你。”
我说着便从口袋里掏出了一枚一毛钱的硬币，放在了他的烟灰缸旁。曹小北头也不抬，拿起硬币就扔向了门外，并骂道：“真他妈厚脸皮，我这儿不欢迎你……”
我又往他面前凑了凑，问道：“玩的啥游戏？画面挺炫的，要不教教我，咱俩一起玩。”
“我在打团战，你他妈别烦我，行不行……”曹小北的话还没说完，我夹在手上的香烟，便掉了一坨烟灰，落在了他的头发上和键盘上。
曹小北快疯了，将鼠标一摔，便用一种能杀死人的目光看着我。
“哟，你看我这手，来，我给你掸掸。”
“滚……”
我笑道：“这都快过年了，你就不能和气生财？”
“你到底想怎么着吧？”
“你这儿不是有免费的布丁奶茶嘛……你给我来一杯，我就坐在靠窗户那地儿，玩会手机，保证不发出声响。”
“麻痹的，怎么会有你这样的玩意儿！”
曹小北一边骂，一边起身拿来了做奶茶的器具，看样子是准备向我妥协了。
“谢了，老板！”
……
坐下来后，我便给叶芷发了一条微信，问她有没有到住的地儿，叶芷告诉我，她已经躺在了床上……我让她早点睡，她便没有再回信息，其实我很想问问她，有没有想好，要不要跟我去小城做客这件事情。
没一会儿，曹小北便弄好了布丁奶茶，并且态度很恶劣的让我自己去拿……我当然不在意，并且心情很不错的去吧台将奶茶端到了自己坐的那张桌子，然后就这么一边喝，一边翻看着原本摆在自己手旁的那本电竞杂志。
片刻后，手机又传来信息提示音，拿起来看了看，是杨思思发来的；最近，她似乎总喜欢在这个点跟我联系。
“米高，大事不好了……你送给我的那双鞋子，我给弄丢了！”

第225章 我可以去小城
当初送给杨思思那双鞋，是希望她能在换了一个生活环境之后，可以走好脚下的每一步路，所以她现在告诉我鞋子被弄丢了，我心里其实还是挺关切的。
我立刻给她发了信息，问道：“怎么回事儿，鞋子都能弄丢！”
“我在海边玩，把鞋脱掉去踩沙滩……回来后，就发现鞋子没了。”
“你再好好找找，谁没事儿惦记你一双鞋子。”
“我里里外外都找过了……我觉得肯定是被人给偷了，要不然就是被潮水给卷进了海里。”
我挺无语的，但还是回道：“我送给你的东西，你还真是不珍惜啊！”
“我珍惜了，过几天就会刷得特别干净，谁知道会在海边弄丢了。”
“那你告诉我也没有用啊，我也不能飞到你那边帮你去找。”
“我就是想告诉你，我现在非常糟糕的心情……我得光着脚回家了！”
“要不，你也去偷别人一双……”
“烦着呢，你能不能别出这么馊的主意？”
“那我是真没辙了……不过外国人的口味儿确实是够重的，连鞋都偷！”
杨思思没有回信息，我也陷入到了短暂的安静中，而关于杨思思丢鞋这件事情，我关切，但却没有真正往心里去，因为在我的意识里，也没想着杨思思会多么在意这双鞋，毕竟也就一双鞋，不是什么翡翠黄金。
……
一杯奶茶喝完，已经快11点半；这时，杨思思又发来了一条信息：“哈哈，鞋子找到了……”
“怎么找到的？”
“一个淘气的小国外佬，把我的鞋给埋在沙子里了……失而复得的感觉真的很好啊！”
我笑了笑，然后回道：“找到就好，可是这么小的事情，你能不能别一副天要塌下来的样子，我还以为你人弄丢了呢。”
“我就是喜欢一惊一乍，你能把我怎么的。”
“你不是喜欢一惊一乍，你是喜欢找存在感。”
这次，杨思思过了片刻才回了信息：“我怕你把我忘了……”
我心里涌起一阵莫名滋味，对于我来说，有时候觉得她已经离我很远；有时候，又觉得她就在身边。我不知道，自己到底是怎么去看待她的，但是绝对不会像她说的那样忘了她，因为我刚来大理的一半记忆都是她给的，她的青春活泼，给我带来了很多困扰，也给我带来了很多快乐。
我开着玩笑回道：“没准哪天就真把你忘了。”
“等你死的那天，好不好？”
“哈哈……”
“笑什么笑，不许笑！”
我没有再回复，将手机摆在一边之后，便又将注意力放在了那本还没有看完的电竞杂志上，我倒不是对里面的内容很感兴趣，就是想消磨时间。今天晚上，我必须要熬到一点钟，因为有一对从重庆赶过来的客人，要一点才到，我得将他们安置好之后，自己才能睡。
……
“打烊了，赶紧出去。”
曹小北将桌子敲得是“噼里啪啦”作响，我抬头看着他，问道：“这还没到12点呢，你是不是关的有点早了？”
“这是我的店，还是你的店？我什么时候关门，你管得着吗？”
“古城这片就没12点之前关门的店，你既然是做生意，就得有点敬业精神，成吗？”
“你他妈是谁啊，用得着你来教育我。”
“大晚上的，生气容易动肝火，要不坐着聊一会儿，我看你也不像是喜欢早睡的人，我开导开导你。”
“滚球！”
曹小北一边骂，一边将我只喝了一半的奶茶给收了回去；末了，连那本电竞杂志也被他给拿走了。
我叹息，说道：“成吧，我先换个地儿坐，明天晚上有空，再来。”
曹小北一把将我推到了门外，我还没站稳，他已经从里面把门给关上了，然后又回到电脑前玩起了游戏；看样子，也不是真的想关门，就是觉得我碍眼……想来，我的异性缘是不错，但这同性缘也就实在是差了点儿。
就比如最近跟铁男闹得不愉快，就挺让我头疼的。
……
一个人从古城这边晃到那边，又从那边晃回了这边，最后在一盏下面有长椅的路灯下停了下来，习惯性的点上一支烟，看着浩浩荡荡的游客队伍，就感觉自己像是一只被世界给忽略掉的爬行动物，有点轻微，有点儿摸不着方向。
其实，我挺羡慕那些能搂抱在一起的情侣们，且不说他们是不是真的相爱，最起码此时此刻，他们内心是有安慰的。
我将手机从口袋里拿了出来，然后选了虚化背景，拍了一张很朦胧的街景，自己左看右看，最终也没有在朋友圈里发布出去，虽然我很想表达自己此时此刻的心情，但又因为显得矫情而选择了放弃，毕竟这个世界上比我孤独的大有人在，而到了我这个年纪，也早该适应孤独了，而不是把孤独当成对手，然后向别人展示敌对后的结果。
……
忽然手机一阵震动，我以为是有客人咨询住宿的问题，却是叶芷发来的，她问道：“休息了吗？”
“还没有，今天晚上有晚到的客人，我得等到一点钟……你呢，怎么还没有睡？”
“我让助理规划了一下最近的工作安排，没有特别紧急的，大概能休息15天到20天的时间。”
“这太好了啊！”
这次，叶芷过了很久才回了信息：“你邀请我去你们小城的事情，我很认真的想了想，我应该可以去……但是实话实说，我心里挺紧张的，因为怕自己表现的不够好。”
我盯着这条信息看了两遍，确认无误之后，心里的花朵成片成片地怒放着，叶芷竟然在这个夜深人静的时候，给了我这么大一个惊喜，我终于不用在老米和一众家人面前太过于为难和隐瞒了。
我赶忙回道：“人对陌生的环境感到抗拒，是出于本能……但你放心，我家人们都挺不错的，对你也非常认可，你应该很快就能适应的……而且，你也该换个新的环境放松一下了，我们那边虽然小，但风景真的很不错；特别是，你看着那些大山和瀑布的时候，会感觉到自己的胸襟都跟着开阔了起来。”
“想去看看。”
“嗯，如果是夏天的话，会更有意思，我上大学那会儿，经常跟朋友们带着啤酒和西瓜去沟子里野炊，啤酒和西瓜就放在溪水里，比冰箱冰镇出来的效果还要好……那种躺在草地上，满眼都是青山绿水和蓝天白云的感觉真的特别自由，特别好！！”
叶芷很会抓重点，她问道：“是不是只有这样的环境，才能孕育出你这样的性格？”
我对着手机笑了笑，然后回道：“这个问题叫我怎么回答呢……但我真的很喜欢那种不受限制的感觉，但后来为了前途去了上海，感觉一切就变了，会莫名其妙的想很多，而且困在火柴盒一样大的房子里，很容易让人变得焦虑……好像不光要提防着生活，还得防着朋友，甚至是自己的爱人，也充满了权衡……我觉得这对我来说是一种酷刑，我过得特别不舒服，更让我不舒服的是，我知道问题的症结在哪里，可还是得为了生活而妥协，满脑子想的都是在上海买一套房子，这可不就是着魔了嘛……现在好了，一切归零，也重新开始，但总的来说，还是比以前要好一些的，虽然也不是太顺利，但最起码能看到希望！”
“这个世界上真正活得开心的人不多……你和我都不是开心的人，所以认识了思思之后，也挺羡慕她的……她很聪明，但也很单纯！”
叶芷在这个时候主动说起杨思思让我不解，但是她没有说错，即便是我，也认为杨思思是个很快乐的女人，虽然有时候也会有伤感的一面，但是她的自愈能力特别强，也很会找乐趣，所以她比我和叶芷活得都要快乐和轻松。
我不禁笑了笑，大概也只有她会因为丢了一双鞋，而咋咋呼呼的跑来告诉我！

第226章 两难
因为叶芷聊起杨思思的聪明和单纯，让我的内心有了一些想法，但是却无从表达；严格来说，杨思思和叶芷完全就是两种类型的女人，唯一的相同点，大概就是她们都有着非常不错的经济基础，但钱不是让人感到快乐的唯一条件，所以叶芷也会羡慕无忧无虑的杨思思；在我看来，杨思思也是值得羡慕的，因为她是个很会表达自己情绪的人，难过了就哭，开心了就笑，想说什么也不会有太多顾虑，所以，我经常会因为她不经意间的话而深受感动，也会因为她的无理取闹而感到恼火，而这些都让她在我的脑海里变得非常立体，也有血有肉。
再说叶芷，她的一举一动，一言一语，都透着一股仙气儿，这非常能吸引人的注意力，也让人觉得这个世界是不公平的，因为上天给了她很多我们平凡人只能仰望的优越条件，至少我特别欣赏她的成熟，睿智，和美丽，可是她却亲口告诉我，她不是一个快乐的人。
我因此而迷茫，我们活在这个世界，到底会因为拥有了什么而感到快乐呢？或者，平凡和失去才是真正的幸福……
我赶紧否定了这个想法，怎么会有人因为平凡和失去而感到幸福呢？
……
我终于回了叶芷的信息：“和思思对比，让你感到不快乐的原因是什么呢？”
“我说不清楚，可能是我的要求太高了……可是和你在一起，我会觉得快乐，会发现有些看上去很简单、很无聊的事情，其实也有它的乐趣。”
“……那我可以理解为，你很喜欢和我在一起的感觉吗？”
在我将这个问题向叶芷抛出去之后，我的内心忐忑和期待并存，如果叶芷说喜欢，至少证明她对我有男女层面的好感，但我也怕她说喜欢，因为这会让我们的关系变得更加暧昧，可现在的我们，却缺少了一些在一起的条件。
我可以选择无视我们之间的差距，但却不确定，在她心中是不是真的已经忘记了那个让她等了很多年的男人。
如果她因为喜欢和我在一起的感觉，就彻底忘了那一段，那她还算是一个重感情的女人吗？假如有一天，她遇到一个比我感觉更好的男人，是不是也可以无条件把我给忘了？
这对于我来说，其实挺矛盾的，所以有时候更愿意去理解她的一些犹豫和顾虑，因为我相信她是个重感情的女人！而这也是我最欣赏她的一个地方。
……
足足等了二十分钟，叶芷才回了我的信息，她说：“喜欢和你在一起的感觉，非常真实！”
“我挺开心的，真的！”
叶芷很少有的回复了一个表情，是一个很阳光的笑脸，而我也控制住了自己，没有把话题聊得更过于暧昧，我知道她对我有好感就够了，我们可以慢慢相处，而时间终究会在我们之间造出一个结果，我希望是一个会让我们都感到开心和圆满的结果。
这次，我主动结束了和叶芷的交谈，而明天，我很期待。
……
时间就这么一点点被消磨，我终于等到了那一对说好一点钟到的客人，将他们安排妥当后，我这忙碌的一天才算是真正结束了。
躺在床上，习惯性的因为闲下来而点上了一支香烟，我又想起了占用陆佳号码的那个女人，算算日子，她也就这两天到大理。于是，我给她发了一条信息，问道：“从凤凰出发了吗？”
她竟然还没有休息，五分钟之后便回道：“这是你第几次关心我们的行程了？还说你不是急着跟我们见面？”
“我是担心你们的安全，另外跟你说个事儿，你们订的那两套房子，这两天也有客人在咨询，如果你们明天到，我就不能拿出来卖，如果你们后天或者大后天到，我就再卖一两天；你知道的，一天，两套房，也是3000块钱的收入呢！”
“哦，是为了做生意赚钱才和我联系的啊，那我真是误会你了。”
“可不是嘛，给我个准信儿，到底什么时候到？”
“等等啊，我问问朋友还要不要去黄果树看瀑布，如果不去的话，明天晚上肯定能到。”
“行，赶紧问。”
大概等了十分钟，她给了我回信，说是要后天才到，明天可以把她们的房间拿出去卖。得到这个答复，我立马登陆了携程的后台，然后和客人确认了明天有房可以入住。
……
次日，我五点钟便又起了床，因为有一拨客人要赶七点的飞机，所以必须早起离开。将客人安排到了去机场的车子，我也没敢再上床补觉，根据以往的经验，七点到九点这段时间，会迎来一波退房的高峰期。
我就这么没有缝隙的忙碌着，直到下午的五点，才将今天要入住的客人全部安排住了下来。
我想去补个觉，却接到了曹学打来的电话，说是曹金波在古城有个饭局，让我也过去一起吃饭。
我挺为难的，倒不是抗拒这个饭局，实在是因为太累了，我从昨天晚上到现在也就才睡了四个小时不到。
曹学强烈建议我去，他说曹金波今天约的朋友都是做酒吧和客栈生意的大老板，还有银行负责贷款业务的高管，对我来说，是一次交朋友的好机会。
为了更好的生存，我无法拒绝，最后喝了一杯浓茶醒神，便硬着头皮去了曹金波的饭局。
……
曹学没有唬我，尽管在整个饭局的参与者里，我是最不起眼的一个，但在他们交谈的过程中，却真正了解到了大理未来发展的一些重要形势，这让我十分受益。
众人都散掉之后，曹金波将我单独留了下来，他笑着向我问道：“怎么样，没喝多吧？”
“没喝多，有事儿您说，都能听得明白。”
我一边说，一边给曹金波递了一支香烟，替他点上后，他吸了一口，说道：“前两天让你考虑的事情，你考虑的怎么样了？”
“说实话，您这给的考虑时间，有点儿短。”
“短吗？做事业讲究个当机立断……这事儿你要是还犹犹豫豫的，我可就得把你看低了！”
我看了看曹金波，他依旧是一副笑脸，但却给了我很大的压力；要说，我心里其实已经有了答案，可是在临时客栈的生意没有做完之前，我不想得罪他。
我也笑道：“曹总，你这些酒吧和客栈的规模放在古城都是数一数二的，对我来说，是一份天大的责任，所以我必须要确认自己到底有没有能力去胜任，如果能力不够，却把这事儿给应了下来，那坑的可是曹总你……我也是本着负责任的态度，来权衡这件事情的，我觉得您应该能理解。”
曹金波又吸了一口烟，然后眯着眼睛笑道：“那我给你一句准话，我相信你有这个能力。”
“您真的是太抬举我了！”
曹金波不在是笑脸，他很是严肃的对我说道：“我曹金波能走到今天，外界都觉得是靠霸道，不讲理，但是我不这么认为……这么多年，我一直相信自己看人的眼光；这次，我就赌你是个人才，而且我给你的条件也算是很优待了……你要是还犹豫不决，就实在是没道理！”
曹金波的强势和不商量，让我陷入到了两难的境地……平心而论，就这两次的接触来看，曹金波确实是给了我足够的尊重，也像是推心置腹，如果我接受，得到的好处更是显而易见……可是，我对这个人，以及他做的那些打着擦边球的生意，依然是心存忌惮！

第227章 会面
曹金波一直用一种询问的眼神看着我，让我更加没有空间去思考对策，我心里是挺急的，然后下意识往窗户口看了看，企图给自己争取一点缓解的时间。
我终于对曹金波说道：“您也别急着跟我要答复，咱们先就事论事的聊聊……我之前在上海一直是做产品这块的，可以说对客栈和酒吧，都没有太多相关的从业经验……您现在突然让我管理这么多酒吧和客栈，我真怕自己驾驭不住……这和有没有信心没有关系，主要还是个人的履历，确实是有点难当大任！”
“你这……算是拒绝？”
“我不是拒绝，我只是希望您这边能在好好考虑考虑……合作嘛，信任是前提，但风险也要评估，有些话不说在前头，我怕后面会弄出个不愉快的结果……”说到这里，我笑了笑，又说道：“除非曹总，您还有除合作之外的想法……您觉得不管我把业绩做成什么样子，都可以，只要我给您做事情就成了！”
曹金波怔了一下，也笑道：“你小子说说，我有什么除了合作之外的想法？”
“哈哈……我更想听您说说，要不然我心虚呐！……我这人要真是您说的那么有能力，也不至于在上海混不下去，跑到大理来，又是凡事不顺！”
就在我和曹金波虚虚实实的说着时，我在窗户外面看到了叶芷熟悉的身影……今天下午的时候我和她联系过，她能理解我的工作，让我以工作为重，说是自己傍晚的时候来古城转转就行了，不需要我全程陪着，没想到还是在这条人民路上碰见了。
叶芷走了几步，便有商贩拉住她，要她免费品尝大理本地的自制酸奶，就在叶芷转头的一瞬间，她也发现了我……
我对她笑了笑，她便走了过来，然后也还了我一个很舒服的笑容。
……
这是曹金波第一次正面遇见叶芷，他向我问道：“这是你女朋友？”
我观察了叶芷的表情，她没有表情。
我笑着回道：“曹总您说笑了，给你们介绍一下……您不一定认识她，但是她在大理投资的项目您一定知道。”
曹金波显得很有兴趣，他说道：“大理一直是个卧虎藏龙的地方，你说说看，我洗耳恭听！”
“龙龛那边的项目就是他们集团做的。”
曹金波又郑重的看了叶芷一眼，很是惊叹地说道：“这确实是大理近几年来最大的一个文旅项目了……她是这个项目的？”
叶芷主动回道：“项目是我代表集团过来谈的……如果我没有猜错的话，您就是曹金波，曹总吧。”
曹金波起身，并主动向叶芷伸出了手，说道：“叶芷，叶总……幸会，幸会。”
叶芷没有伸手，可能是觉得隔着窗户握手，有点奇怪，但也和曹金波说了一声“幸会”。
曹金波有点尴尬，他将手收了回去，又转而对我说道：“在外面，别人老是叫我曹总，我是挺惭愧的……只有到叶总这个级别，才算是担得起总这个称呼，她是真正的企业家……我们可没法儿比！”
叶芷礼貌地笑了笑，然后很出乎我意料的向曹金波问道：“听说曹总您准备请米高去您那边做事情？”
曹金波也很意外，他回道：“叶总，您是有什么指教吗？”
“人才到哪儿都有需求，既然今天碰上面了，我就顺便提一提，我也希望他能来我们集团在大理新开的酒店任职。”
曹金波笑了笑，转而对我说道：“你小子怪不得刚才和我绕了那么多弯子呢，原来是已经抱上了叶总这棵大树！”
我没有想到叶芷会对曹金波说这些，更无法揣摩这两个在生意场上尤其老道的人在想什么，所以感觉很难接话……
倒是曹金波，又对叶芷说道：“都说君子不夺人所好，您这次是不是能高抬贵手，给我曹金波一个良才。”
“我不是什么君子，我就是一个女人。”
当叶芷这么说的时候，经验老道的曹金波竟然显得有些不知道该怎么应对……而叶芷确实是有这样的能力，开玩笑的话从她嘴里说出来，一点也不像开玩笑。
我赶忙接过话，说道：“曹总，你们一口一个人才的称呼我，会把我搞膨胀的……叶总确实和我提过这件事情，但是我也没有给肯定答复，理由和给您的一样，我真的觉得是你们太高看我米高了……但如果你们非要坚信自己是对的，那我就更自信一点……呵呵，我自己做点事业，不是更好？……反正我是人才嘛！”
气氛终于被缓解，而曹金波也貌似把我的话当成了玩笑话，他笑着对叶芷说道：“那就公平竞争嘛……不过叶总，我也跟您提点儿意见，你们这些外来企业家协助大理发展经济是天大的好事情，可是也要顾及一下我们本地老百姓的民生嘛……你看，自从你们来了，我们的机会就越来越少了，我那个洱海边的海景客栈到现在还是关停的状态呢！”
“曹总您的意思是，也想到我们酒店找一份工作，这个，我倒是有权安排的，可如果您要有更高的要求，那我就无能为力了。”
曹金波大笑，而我也总算是领教到了叶芷说话的能力，而她之所以能这样说话，大概也是源于一种底气，这是社会地位所赋予她的。
曹金波说道：“叶总，想不到您还是个挺会开玩笑的人……这样吧，人才不人才的事情先放一边，如果有时间的话，赏个脸，我好好请您吃个饭，咱们交个朋友……说句心里话，大理这个地方还是小，我们这些靠山吃山靠水吃水的农民，真的得向你们学习，现在经济结构发生变化，我们也要与时俱进的转型呐，希望叶总给个学习的机会。”
叶芷笑了笑，回道：“您真是太谦虚了！我们这些外地人来大理发展，更离不开本地政府和成功企业家的扶持，要说吃饭，也是应该我请您。”
“那就约个时间？”
“年后吧，年后我做东，约上大理的朋友，大家一起聚一聚，也互相交流一下。”
曹金波点了点头，继而对我说道：“米高，叶总要是你的朋友，你可就是有点招待不周了，怎么能让她一个人逛街呢……杯子里的酒喝完，赶紧陪叶总四处走走。”
我应了一声，便仰头将杯子里剩余的半杯白酒喝完，酒劲很大，再加上之前已经喝了不少，弄得我是一阵晕眩。
……
离开吃饭的酒店，我第一件事情便是去找卫生间，然后狠狠吐了一次，我太难受了，也算是体会到了孙继伟总是有喝不完酒的苦恼，当你跟一些社会地位明显高出你很多的人喝酒，如果你又想交往这个人脉，那有些酒，你真的是躲不掉也逃不掉。
红着眼睛走出卫生间，叶芷一直在等我，她不知道什么时候买了矿泉水和纸巾，她很贴心的将这些递给了我，让我清理清理自己。
我重重“吁”出一口气，然后有气无力的坐在了路边的长椅上，却更晕眩了，再加上睡眠不足，整个人意识模糊到不行，只感觉到叶芷也在我的身边坐了下来，便下意识靠在了她的身上，就这么迎着人来人往睡了过去。
等我再次醒来时，已经不知道过了多久，而我也从靠着，变成了躺在叶芷的腿上……这个过于亲密的姿势让我的酒，醒了一半，我觉得在这条喧闹的老街上，叶芷给了我另外一个世界，很温暖，也充满了她的气息，于是又闭上了眼睛，但却是装着睡了过去。

第228章 我的野心
大理的天气已经逐渐回暖，所以即便是晚上，那些从城楼外面吹来的风，也带着丝丝暖意。如果我心里有一粒等待发芽的种子，此刻已经开得是漫山遍野，我所有的触觉，都像被柔软的花瓣包裹着，如果时间可以暂停，我愿意变成一块石头，就这么躺在叶芷身上，永垂不朽！
我挺困的，却不愿意再睡过去，我不想因为睡眠，而错过接下来的每一分一秒。
就这么过了一会儿，街头又传来了流浪歌手的歌声，这已经是见怪不怪了，我也很喜欢这种街头演唱的形式，很自由，很平民，也很能表达内心的情感，在这里不接受流行，却喜欢怀旧，讲究人与社会的情怀，所以歌手们要么摇滚，要么民谣，靠着一首首小众歌曲，在大理编织起了一个小众的天堂，里面的人们一边狂欢，一边自我迷醉……所以，我曾经听类似妮可这样的流浪歌手说过，来了大理，生活在大理，就再也走不出去了！
歌手唱的是一首许巍的《难忘的一天》，他有些吐词不清，所以我也没有弄清楚这首歌表达的思想，但是旋律却契合了我此时的心情，轻松惬意的同时，也有那么一丝丝惆怅；因为这个夜晚，我终究还是要和叶芷说再见的……而可以预见的未来，我们还会说更多次“再见”，谁让我们一个在大理，一个在上海！
……
一个姿势保持的太久，我有些僵了，可是因为怕露馅，我却不敢动一下，我咬牙硬挺着……一阵风吹过，我又清醒了一些，可那僵硬的感觉也更加强烈，我快憋不住了。
叶芷终于开了口，她轻声问道：“你累吗？”
我不言语。
叶芷又拍了拍我：“起来吧，怕你着凉。”
我这才半眯着眼睛看着她，然后艰难地离开了她的身体，我双手从自己的脸上重重抹过，又带着歉意对她说道：“不好意思啊，在你身上躺了这么久！”
“你不是睡着了吗，怎么知道是久还是不久？”
我特别尴尬，但事关形象，所以装睡这事儿一定得死咬着，我回道：“我生物钟特别准，真的……”
叶芷笑了笑：“那你喝酒还真是不误事情。”
“呃……那是，心里有分寸嘛！”
叶芷点头，一副心照不宣的表情，而我赶忙点上一支烟，掩饰自己的心虚，继而失去了语言表达能力，甚至自己也不敢相信，就在前一分钟，我还如此亲密的躺在叶芷的腿上……虽然我们不是情侣，但在那个画面中，大家应该都会把我们的关系想象的不一般。
我低头吸了吸鼻子，然后又笑了笑。
片刻的沉默之后，叶芷又向我问道：“还难受吗？”
“好多了。”
“要不回去休息吧。”
“没事儿，再坐一会儿吧，今天古城挺热闹的。”
叶芷没有言语，没过多久，她的手机便响了，我不知道是谁给她打了这个电话，但是她接通的时候，也避开了我……
我一个人坐着无聊，便一阵左顾右盼……我发现，古城的街上，好多姑娘都拿着一种闪闪发光的彩色气球，气球不是重点，重点是，她们似乎很喜欢这种炫炫的感觉，所以都是一副笑吟吟的样子，我不禁也想买一个送给叶芷。
……
跟小贩讨价还价，最终花二十块钱买了一只我自认为最炫的，绝对是最炫的，因为这只气球不仅会发光，气球的里面还藏着一只唐老鸭，只要我将发光的开关打开，闪动的灯光，就像是唐老鸭炸开的毛，短小又彪悍！
五分钟后，叶芷回到了我身边，我也顺势将气球递给了她，说道：“送给你玩的。”
我将气球上的灯打开，叶芷下意识往后退了一步，问道：“这是什么？”
“气球嘛，你看，比我们小时候玩得那种要高级多了，现在加了灯光效果，这儿是开关，往上是开，往下是关。”
“你……看不出来，你玩心还挺重的。”
“哈哈……满大街都是，像不像是在一个童话世界？”
叶芷看了看……
我又将气球往叶芷面前递了递，笑道：“来嘛，拿上这只气球，你就是童话世界里的人，没有烦恼，没有忧虑……”
叶芷从我手上接过，我看着被灯光环绕的她，就这么失神了……这一刻，她就像是童话里最有气质的公主，而我是一个骑士，却找不到马，也找不到佩剑……我只能用这种方式让她开心，不能更高级了。
……
坐回到刚刚那张长椅上，叶芷在摆弄着气球，我则低头抽烟，尽管没什么可聊的了，可我就是不想走，我想熬到十点钟以后，到曹小北那儿弄一杯免费的奶茶喝，然后再回九隆居睡觉。
“米高，曹金波邀请你去他那边工作的这件事情，你心里是怎么想的？”
我看着叶芷，觉得没有必要跟她隐瞒，便实话回道：“他做的生意有点不太干净，所以我不想和这个人有太深入的合作，而且几次接触下来，我发现他很不好看透，没准什么时候就会栽在他手上……但是，我现在不能拒绝他，因为九隆居那边的生意还没有做完！”
“所以你在拖着他？”
“对，我只能这么干。”
“假如你不去帮他做事，也不愿意来我这边，那你明年有什么打算呢？……毕竟九隆居的生意只是暂时的。”
在叶芷这么问的时候，我不禁又想到了铁男和桃子，我不知道铁男现在到底是怎么想的，但是我和桃子之间却有过承诺，我们说：如果今年大家都赚到钱了，明年就合伙开一个大一点的海景客栈，然后等着马指导和白露回来……起初，我很想这么做，因为怀念当初大家在一起做事业的感觉，可现在……
我觉得我和铁男之间好像很难再在一起共事了，勉强合作，未必会有好的结果。
我有点迷茫，随后摇头向叶芷回道：“现在还没有很明确的目标……”我笑了笑，又说道：“不过船到桥头自然直，总会有事情做的。”
“嗯，先做好眼前的事情，不过我这边你也适当考虑一下，我觉得对你来说，是一个很好的选择……如果你真的对酒店这个行业感兴趣，还是应该到大型的酒店去提升一下自己的眼界和工作方式。”
说到这里，叶芷的表情变得很诚恳，她接着说道：“我没有要把你困住的意思，更不想决定你的前途，我只是单纯觉得这样的工作经验，会对你以后的发展有帮助。”
我“吁”出一口气，然后又点了点头，却没有以说话的方式来应对叶芷，我只是在沉默中将手上的烟抽完，然后想了一些心事……以前，我是没得选择，现在选择多了，竟然也会感到苦恼，因为在我的潜意识里，这些选择都不是我真正想要的……
我想要的，是一份能将自己内心表达出去的事业，而我可以占据主导地位……说白了，就是野心吧。
可静下来想想，我却不知道自己是从什么时候开始变成了一个有野心的人，更奇怪的是，反而是大理这样的地方唤起了我的野心，而不是充满竞争关系的上海！
……
这么坐了一会儿，我跟叶芷又一起去了“女人花”酒吧，妮可一个人在打扫着卫生，相比于我们，她似乎更热衷于这份事业。
我向她问道：“今天没去酒吧唱歌吗？”
“没有，我把唱歌的工作都辞掉了，以后专心搞这个酒吧……你俩怎么来了？”
叶芷看着我，因为是我要来的。
我从口袋里拿出了一张银行卡，然后递到她面前，说道：“给你送钱的，知道你急着想让酒吧营业。”
妮可从我手中接过，问道：“里面有多少钱呐，咱们这儿的酒水可缺了不少呢！”
“一共十万，有曹学的两万，还有我的八万。”
妮可扒着手指头算了算，然后笑道：“酒吧里的其他东西都是现成的，只缺酒水，我算了一下，第一批货六万块钱应该是够了，剩下四万，算调酒师和服务员后面两个月的工资……酒吧能开起来了！”
“嗯，这钱你来支配。”
一直没开口的叶芷，主动开口问道：“米高，关于这间酒吧的股份分配，你有大概的方案了吗？”
“有，我先口头说一下吧，酒吧你的投资最大，所以你占百分之四十；妮可最辛苦，占百分之三十；我二十，曹学十。”
妮可质疑道：“你是不是有点太照顾我了，我就投了九千多块钱的酒水钱，你可投了八万哎，最后你的股份还没有我多！”
我笑道：“女人花嘛，政策适当的倾向于女人，我觉得没问题……而且，我这八万是拿来应急用的，可不是投入，等酒吧盈利了，得从酒吧的盈利中先给我四万，也就是说，我最后拿来投的只有四万。”
妮可还想说些什么；这时，叶芷又轻轻拍了拍她的肩，说道：“别计较太多了，我们都有除此之外的其他收入方式，你却要把精力全部放在酒吧上，这个比例，我觉得很合理。”
我附和着说道：“是啊，不要太用做生意的思维看这间酒吧，我们经营的就是我们这几个人的人情，所以我真的很希望这是一间有人情味的酒吧！”
说完，我又转而对叶芷笑道：“刚刚还不知道明年要做点什么呢，现在不就有目标了嘛……先在大理做一个有特色，有人情味的酒吧！”

第229章 终于要见面
在我因为这间“女人花”酒吧能够得以开业而感到开心的时候，叶芷也笑了笑，我知道她是我们这几个人中间最不缺这个酒吧的，所以我一直以为她不会有很强的参与感，但事实证明，我错了……
在我们聊完股份分配的事情之后，她便和妮可一起打扫了酒吧，并商量了诸如酒柜和桌椅怎样摆放这种很小、很琐碎的问题，而我则坐在一旁看着她们，心情很轻松也很满足，我觉得这就是我要的生活，充满了自由和想象力，还不缺温馨；现在，每一个在自己身边的人，都让我充满了相处的欲望……这一刻，我好像明白，有些人喜欢大理，未必是因为如画的风景，而是由大家一起构建的这种氛围，虽然也是为了生活而活，但又高于生活，就比如我，很需要钱，也努力的去赚钱，但是却不愿意把钱看得太重，反而更珍惜身边每一个值得相处的朋友。
又过了片刻，叶芷和妮可终于都闲了下来，我看了看时间，还差十分钟，整十点；我说要请俩人喝奶茶，实际上心里已经开始打起了曹小北的主意……没办法，我就是喜欢到他那儿搞免费的东西喝，他反感我也没辙，毕竟做文艺青年，搞文艺的爱情行为，还是要付出代价的。
我跟叶芷和妮可提了一下，她们也对曹小北的“羊羊咖吧”表现出了兴趣，所以下一刻便都跟我走了。
……
曹小北的咖吧离“女人花”酒吧，也就一条街的距离，所以我们只用了十分钟便到了，和往常一样，店里没生意，只有曹小北坐在吧台后面玩着游戏，他眉头紧皱，估计又在游戏里被虐菜了。
我走近吧台，然后敲了敲桌面，曹小北抬头看了我一眼，表情变得更加难看……
“老板，将将十点，你这儿免费的奶茶，给我们来三杯。”
“这个活动没了。”
“我算算，你这也没坚持几天嘛……这可是你以杨思思的名义弄出来的活动，说没就没了，是不是有点太敷衍？！”
曹小北将鼠标往桌上一拍，然后瞪着我，怒道：“你有什么资格管我……本来十点钟对我来说是个念想，是回忆，现在他妈的变成噩梦了……你他妈好意思吗？每天十点钟过来，人家上班打卡都没你准时，你就真这么欠这一杯奶茶？还是存心和我曹小北过不去，觉得我弄这么个活动，碍着你事儿了？”
尽管曹小北已经歇斯底里，可我的情绪却一点变化也没有，我笑着对他说道：“你要是带着敌对的眼光来看我，肯定哪儿哪儿都不顺眼；如果你换个方式来看，你就会发现，真相跟你想的一点都不一样……我其实很支持你这个想法，所以每天才会抽出时间来你这儿喝奶茶……你想啊，我第一次来喝的时候，你做奶茶的水平是不是很臭，后来我给你提了意见，不就明显进步了嘛……再说，你一开咖吧的，有一好手艺，难不成还是坏事儿？”
“那我他妈的是不是还得感谢你啊？！”
“是得感谢，你说我一个日理万机的人，有在你这儿喝一杯奶茶的时间，难不成还赚不到一杯奶茶的钱？……所以，我真是用实际行动在支持你这个活动，你得坚持下去。”
曹小北撇了撇嘴，然后又从烟盒里抽出了一支烟扔进嘴里，但还是一脸不爽的表情看着我。
我已经摸透了他的性格，他看上去凶狠，其实又一次被我说服，于是便将站在一旁正不知所措的叶芷和妮可也叫了过来，曹小北看着她们，又好气又好笑，他对我说道：“真有你的，这才三天，你就给我组了个团，要是有个三十天，你不得给我弄个部队过来！”
“我倒是真想呢，可你这么小的地儿，也得装的下这么多人。”
……
我安排叶芷和妮可坐下，自己还在吧台这边站着，曹小北则做着奶茶，他压低声音对我说道：“你跟她们是什么关系？”
“妮可你不是认识嘛，上次你俩同仇敌忾……”
我的话还没说完，便被曹小北打断，他又问道：“另外一个呢？好像从来都没见过。”
“你要是见过，就没上次的误会了……其实那次我要去上海找的人就是她……当初，我杨思思，还有她，差不多是一起到大理的；所以，我一直说咱们之间有点误会。”
“你喜欢她？”
曹小北这直来直去的性格，有时候真会把人搞得是措手不及，我一阵沉默之后，又反问道：“你哪儿看出来我喜欢她了？”
曹小北向叶芷看了一眼，评说道：“要说好看程度，我觉得她和思思算是不相上下，但是比思思成熟，更有气质……你以后就好好喜欢她吧，别动那些乱七八糟的歪心思！”
我点了点头，回道：“你这个评价倒是挺中肯的。”
曹小北捏着自己的下巴，忽然又忧心忡忡的说道：“忘了一特重要的事儿，感情这东西讲究两情相悦，你看得上人家，人家未必看得上你……说实话，你这人挺磕碜的！”
“没想到这样的道理你也懂。”
曹小北先是一愣，然后便反应了过来，顿时又变了脸色对我说道：“你他妈在讽刺我对思思一厢情愿？”
“我可没说，这是你自己说的。”
“你放屁，等思思明白谁是真心对她，谁是虚情假意，她会接受我的……你就不配让她惦记着，因为在你眼里，思思不成熟，又没有气质……可是在我眼中，这些都是她不可取代的优点，我才是真正懂得欣赏她的人，我觉得她很完美，知道吗？”
这次换我怔住，因为感觉自己的某些观点被曹小北给颠覆了，所谓女人，真的要为她们去划分优点或缺点吗？……其实真的没有必要，就像杨思思和叶芷，各有各的好，真正重要的，是自己愿意接受的，是不是与她们性格特征里的某一点相吻合……所以，我喜欢的是叶芷，但并不代表杨思思就不好！
对于总是漂泊的我来说，当然更中意成熟稳重的女人……有时候，我挺惧怕杨思思那种游戏人间的心态，总觉得跟现实生活有很多背离，她自己就是一个孩子，又怎么能担得起一个家和做母亲的责任？
一瞬间，我对曹小北很是服气，虽然我好像掉进了他语言的陷阱里，但他说的也是一个事实。
……
端着曹小北做好的奶茶，我回到了叶芷和妮可那边，妮可带着疑惑对我说道：“我记得你俩对对方都挺不友好的，刚刚怎么还聊了那么久？”
我笑了笑回道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有话题聊，就证明我们现在的关系还不错。”
“看你这神叨叨的死样子！”
我又笑了笑，然后便将目光放在了叶芷的身上，她察觉后，选择了避开……以我的经验来看，这种避开并不是讨厌，而是有点不好意思，因为我是盯着她看的。
大概是因为喝了酒的缘故，我比平常要大胆了一些，所以才敢这么肆无忌惮的去欣赏她的一举一动……
我借机想了很多，如果她和我一样是一个普普通通的人，做着普通的工作，也许我们在一起，真的会很幸福。
可惜她不是……或者，当我们都普通以后，又会被缺钱的生活弄得很焦虑，继而影响到生活的质量，所以也未必就会幸福。
那么，两个人在一起，幸福的真谛又是什么呢？
……
失神中，我的手机传来了一阵收到短信的提示音，从桌上拿起看了看，是占用陆佳号码的那个女人发来的，她说：“我们明天早上七点到昆明，然后从昆明坐火车去大理，大概什么时候能到大理？”
我算了时间，回道：“下午两点左右。”
“要这么久啊！”
“没通高铁，没办法，你要是想早点到，可以跟顺风车，如果司机开的快的话，大概四个小时就能到了……或者坐飞机，一个小时就到。”
“算了，我们还是坐火车吧，慢是慢点，可是安全呐，还能看看沿途的风景。”
“嗯，你自己拿主意。”
“你要到火车站接我们么？”
“我这边是提供接送服务的，你们快到的时候，提前和我联系，我让司机过去接你们。”
“你不一起跟过来吗？”
“最近白天都挺忙的，应该不会跟过去。”
“好吧，也不差这一时半会儿。”
确实不差这一时半会儿，所以我便没有再回复信息，我将手机放回到了原来的位置，但是下个瞬间，我的心情却起了变化，我和这个女人以文字的形式聊了这么久，明天终于要见面了，心里多少还是会好奇的！
我曾经也在大脑里设想过，她到底是一个什么样的女人……很空洞，也很模糊，只感觉她非常泼辣，也很决绝，否则她面对自己怀了前男友孩子这件事情，不会处理的这么干脆。
假如明天见面，她是一个小巧玲珑的外貌，那对我来说，真的是挺颠覆的，在我的想象中，她应该是一个很彪悍的女人。

第230章 终于要见面2
不知不觉，我们三个人已经在曹小北的咖吧坐了有一个小时，叶芷先看了看时间，然后对我说道：“你今天喝了不少酒，赶紧回去休息吧。”
“嗯，不过走之前，你们都针对老板做的奶茶给点评价吧。”
妮可笑了笑，回道：“喝了别人免费的东西，还是嘴下留德吧。”
我点了点头，然后对曹小北说道：“现在相信了吗，你这免费的奶茶，一般人可消受不起，我之所以每天来，是为了鞭策你进步……希望有一天你能把这奶茶做成这个咖吧的招牌。”
曹小北看上去有些失神，稍稍过了一会儿，他终于开口说道：“要是思思回大理的那一天，我能送上一杯自己做的招牌奶茶，她一定很感动。”
“当然，你的进步和良苦用心，已经大于奶茶本身的意义，她会懂的。”
……
离开咖吧，妮可又回了“女人花”酒吧，为了能尽早让酒吧恢复营业，她在那边弄了一个临时的床铺，就是为了方便自己打理……她说，在酒吧原有的布置上，她还想再加上一点自己的小创意，尤其是演唱台这块，她希望能营造出一种归属感……这些年，她一直在唱歌，唱的是辛酸和流浪的感觉，现在有了自己的酒吧，也就像有了家。
我和叶芷当然支持她，所以回去的路上我们也聊起了妮可，叶芷很有感触的对我说道：“她虽然因为一个薄情寡义的男人痛苦了很久，但是她生活的根基却没有倒塌……我挺羡慕她的，她很容易满足，也容易对生活迸发出热情。”
“嗯，她应该就是那种很纯粹的人吧。”
叶芷点了点头，然后又与我并肩向古城的出口处走去，她已经叫好了滴滴，所以我们分别的地方也在古城的出口处。
尽管我们还将在一起待上很多天，但我依然不喜欢这样的分别，更不愿意去设想她回到上海后，我们可能几个月都见不上一面的情景，我担心我们之间生疏了。
……
古城的门口，叶芷回头看了我一眼，便带着我送给她的那个气球向停在路边的出租车走去，我猛然想起一件事情，又赶忙喊住了她：“等等……”
“怎么了？”
“呃……就是回我家的事情，你是想坐火车，还是咱们自己找一辆车开回去？”
“坐火车麻烦吗？”
“挺麻烦的，这边没有直达的火车，得从昆明坐，而且只能到成都，到了成都以后还得转车。”
“那就开车吧。”稍稍停了停，她似乎意识到了什么，于是又对我说道：“我跟朋友借一辆，需要什么车？”
“有不少山路和搓板路，最好是通过性好的车。”
叶芷点了点头，示意了解，然后又转身向古城外面走去……我隔着灯火看着她的背影，心里有点感动……她知道我在这里弄一辆车不容易，所以主动替我分了忧，我真的很喜欢这样一个面面俱到又肯为自己着想的女人，我想回报她更多，可是看着自己倒在地上的影子，却是一阵寒碜的感觉……
要说，这个阶段的我，能给她的真的不多。
我该感谢命运，虽然有时候很捉弄我，但也让我有幸遇见了叶芷这样的女人，并给了我一个可以帮到她的机会，虽然当时我没有现在这么多复杂的想法，但依然不影响这是一场美妙的相遇。
……
回到“九隆居”，比以往任何时候都要热闹，因为今天的客人最多，尽管都是我的客人，可喝了酒的我，还是不能适应这突然而来的热闹，尤其是孩子们嬉闹的声音，总会让我错觉，继而忘了自己到底在哪里……恍恍惚惚的想了一会儿，才明白过来，这就是我睡觉的地方。
躺在床上，抽了一支烟，周围终于安静了一些，我也在这种安静的氛围中，回想了一些最近发生的事情，然后莫名又想起了明天要来的那个女人……在我心中，她就像是一个影子，有点神秘，有点飘忽，也带着一丝陆佳的气息，尽管我知道陆佳和她并不是一个人，但她毕竟也占用了陆佳的号码这么久，所以在我的脑子里，她们之间总会有一种莫名其妙的关联。
……
失神中，电话又是一阵震动，这次是戴强发来的小视频，小城里好像弄了一个什么灯火晚会，看上去非常热闹……这让我有点想念，毕竟已经很久、很久没有回去过了。
戴强又发了一条信息，问道：“哥，嫂子跟你回小城的事情搞定了吗？”
我反问：“你是希望我搞定，还是没搞定？”
“废话，家里人都盼着呢……尤其是姨父姨妈（我爸妈），你这两年也不怎么回去，外面闲言碎语多的很，他们都指望你能把嫂子带回去，让那些人好好瞧瞧……要说，我这嫂子绝对体面，整个小城恐怕都找不到比她更完美的。”
“她是挺能满足男人的虚荣心……可是戴强，换位思考，如果你有这么一个类似的女朋友，你真的不觉得是生活里的一个陷阱吗？”
戴强没有回答，却说道：“你这说的是什么话？嫂子陪你回小城，怎么就成陷阱了？”
“只要是梦，不管多美，最后都要醒的。”
“你是怕你们折腾了一圈，也没能在一起？”
“不是怕……很可能就是这么一个结局。”
“你是会算命还是怎么着？”
“你没有情感经历，所以你不懂……谈恋爱和过生活其实不是一个概念，能把恋爱谈好，不代表就能把生活经营好……说真的，我看不透叶芷这个人，更不知道她是怎么理解感情和生活的……所以，这是让我最没有信心的地方。”
“正常，毕竟你们不是一个层次的人，所以你要加倍的对她好……”
我对着手机屏幕无奈的笑了笑，又回道：“你这不是成熟的爱情观……留住一个人，不是靠一味的付出，感情也不应该分出高低……两个人之间能不能有互动，是不是有决心去一起面对各种各样的生活，才是最重要的……要说付出，单方面的付出是最可悲的。”
“你是怕嫂子不愿意对你付出？”
当戴强问出了这个问题之后，我发现自己实在和他不是一个频道上的人，也难怪他喜欢在我和叶芷之间瞎掺和，因为他还不能用全面的眼光去看待感情这件事情，他热衷于我和叶芷在一起，可能只是觉得叶芷是个很优秀也很有能力的女人，能够给我，甚至我的整个家庭带来很大的面子。
我没有再回复戴强，将手机扔到一边后，便闭上了眼睛，然后又转念想了一些事业上的事情，我觉得对自己来说，这才是当务之急，而儿女情长，只不过是我来到大理后的一个佐料，虽然能给我带来很多期待和快乐，但却不能真正让我的生活渐入佳境……我这个人最终能不能走在成功的路上，绝对不是靠爱情，而是实打实的奋斗。
这点，我必须要保持清醒。
……
次日，我又因为要退房的客人而早早起了床，送走了几拨早退的客人之后，我才又回住处睡了一个回笼觉，等醒过来时，已经是中午时分，猛然又想起了占用陆佳号码的那个女人，如果一切都在按她说的计划进行，这个时候也差不多该到大理了。
我又给她发了一条信息：“到哪儿了，我安排司机过去接你们。”
“已经过楚雄了。”
“那快了，再过半个小时，我让司机出发去火车站……你俩穿了什么衣服，或者有什么特征？说清楚了，司机好认。”
“你告诉司机，满眼看过去，最漂亮的那两个，就是我们。”
我捏了捏自己的下巴，仿佛在电话那头看见了一个极其自恋的女人，实际上却长得不咋地；但是我没有表达出来……
结束了和她的聊天，我只是以一种好奇却又平静的心态在默默地等待着……不管她们是谁，有着什么样的面容，出于待客之道，我都会请她们吃个饭的，我会把叶芷也叫上，因为今天晚上好不容易有了一些空闲，当然不能让叶芷一个人去渡过漫长的夜晚。

第231章 好久不见
起床洗漱了一下之后，我又去古城外面接了一对从江苏远道而来的客人，将他们安排妥当了，我才在街外面要了一份盖浇饭，当做是今天的午餐。而这段时间，可以说是我来到大理后最最忙碌的，虽然以前在龙龛开海景客栈的时候也很忙，但好歹身边还有能分担的人，可现在凡事只能靠自己，所以忙晕的时候，心里也会产生一种道不明的孤独感；这个时候，总希望自己身边能有个人，帮衬着做一点事情。
吃饭过程中，我给叶芷发了一条微信：“我来了两个朋友，今天晚上你要是有空的话，一起吃个饭吧……对了，她们都是上海人，你和她们沟通起来，应该不难。”
片刻之后，叶芷回了信息：“都是女性朋友吗？”
“你怎么知道？”
“因为你用的是她们。”
我笑了笑，叶芷还真是个很会看细节的女人，我问道：“怎么，你对性别很介意？”
叶芷很干脆的回道：“不太喜欢和陌生人相处，你自己招待吧。”
“给点面子呗。”
“她们是你很熟的朋友吗？”
我感到难以回答，毕竟这个问题涉及到了我的前女友，可转念想想，自己能主动将过去说出来，是一种坦白，也是释然；反而是放不下的人，才会遮遮掩掩。
于是，我回道：“我跟她们认识的过程，其实挺有戏剧性的，她们其中一个，占用了我前女友的电话号码，我往这个号码上发过短信；后来，我们就有了联系，不过一直没有见过面，这次她要带朋友来大理玩，正好住在我的客栈，所以也就借这个机会请她们吃个饭了。”
“你很爱你的前女友吗？”
我点上一支烟，吸了一半才回道：“爱过，但是三观不合，在一起的时候，我满足不了她对生活的追求，所以我们选择了和平分手。”
“是嘛。”
“嗯，如果说我们身上还有共性，大概就是能理性的对待感情吧。”
“一直都很理性？”
“年轻的时候还是挺感性的，觉得大家能够开心的在一起就行；可时间久了，总会遇到这样那样的问题，也就学会了理性思考……所以对于三观不合的人来说，分手也未必是坏事，至少我非常清醒，能看见自己心里的无能为力，也就更不想耽误她去追求自己想要的生活。”
“所以你们选择分手，不是不爱了，而是因为你们没有在一起生活的物质基础。”
叶芷这份超出她性格之外的关切，让我变得警觉了起来……虽然我们之间还没有情侣的名分，但是她却好像介意我的过去；或者说，她是想在确认什么，比如我对陆佳是不是还有未了的余情。
怎么说呢？感情这东西很复杂，所以我也不敢说，自己的内心已经可以做到完全忽略陆佳的存在，如果我知道她过得不好，心里多少也还是会为她感到难过的，这是一种本能，毕竟曾经在一起相处过三年。
我又吸了一口烟，然后回道：“当时确实是这样……但现在，如果还要把爱这个词套用在我们身上，我觉得很勉强……如果真的那么爱，觉得非对方不可，也就不会有当初的分手了，对吧？”
叶芷没有回答我反抛给她的问题，但是却给了我另一个答复，她说：“晚上我和你们一起吃饭，大概几点？”
“七点左右吧，吃完饭咱们去洱海边转一圈，听说今天晚上在海东那边有个烟火晚会，政府弄得，肯定很壮观！”
“我还是对长在洱海边的玛格丽特比较感兴趣。”
我笑了笑，回道：“那咱就再做一次偷花贼！”
……
结束了和叶芷的对话，我回到自己住的地方，然后又迎来了一堆琐碎的事情，比如有客人不会用电视，或者不知道怎么放热水，都会叫我过去帮忙，等再次闲下来的时候，已经是下午的两点，算算时间，占用陆佳号码的那个女人和她的朋友也差不多该到火车站了。
于是，我又搬了两盆玛格丽特去了她们之前订的房间，我希望她们看见这些花的时候能有个好心情，而这也算是我作为朋友给她们的特别优待，其他房间我可没有这么精心的去布置。
大约过了十分钟，我收到了一条信息，是她发来的：“跟你说个事儿，我决定改道去丽江了，因为就在十分钟前，有人邀请我去丽江过年，你那边订的房子，不管后面能不能卖出去，我都一样按照我们之前谈好的价格给你付了，唯一的要求，对我朋友照顾一点，她不想到丽江去做电灯泡，所以还是按原计划在大理过年。”
“卧槽……”
我在手机上打出这两个字，然后又删了；之所以这么做，是因为感到失望，但转念想想，觉得她也是个曾经被爱情伤害的挺重的女人，现在能因为别人一句话，便放弃大理去丽江过年，大概也是遇见了真爱，那我又有什么理由不祝福她，不为她感到高兴呢，毕竟我还是拿她当朋友的。
要说，丽江也是个神奇的地方，似乎每一个失意的人去过那里，都总能收获点儿什么，包括爱情！
我回道：“你放心的玩去吧，你朋友有什么需要帮忙的，我一定尽力……至于房钱，算了……现在是旺季，也不愁卖，没必要昧着良心多赚你那一份儿。”
对方的心情明显很好，她回道：“哈哈……你这么仗义又有担当的男人，值得女人欣赏，她没有看错你！”
“她？……什么意思！”
“我那朋友啊，我大概和她说过你的事情，所以她对你有这样的评价，说你是个仗义有担当的男人……待会儿你们就要见面了，好好聊聊……也许，就柳暗花明又一村了。”
“你这是按的什么心？”
对方没有再回复，而我则有点摸不着头脑，听她话里的意思，大概是想让她的朋友来解救我，要不然怎么会说柳暗花明又一村？
如果真是这样，那我只能谢谢她的好意了，因为在我心里，已经有了喜欢的女人，我们虽然没有在一起，但是却相处的很融洽。
……
又过了四十分钟，帮我接送客人的师傅给我打来了电话，说是已经将客人送到了古城南门，让我去接一下，正常也是送到古城南门，因为车子是开不进古城里面的；师傅还说，客人带着一只白色的行李箱，非常好认。
出了九隆居，我便向南门走去，到达目的地后，便开始在人群中搜索着那个带着白色行李箱的女人……
此时，南门门口一下开过来了七八辆旅游大巴，从里面陆陆续续的下了许多游客，顿时就把这边弄得很拥挤！而在这么多人中，去发现一个携带白色行李箱的人，其实并不容易。
终于，我在一个卖旅游用品的摊位前看见了一个拉着白色行李箱的女人，虽然是背对着我，但肯定是她无疑了；我就这么挤开人群，快步的向她走去，我怕一个耽误，她又会被淹没在人群中。
着急行进间，我又撞到了一个拉着白色行李箱的女人，来不及说一声对不起，我的心便被她的面容给狠狠刺了一下，我不相信自己的眼睛，更不相信眼前站着的这个女人就是在我脑海里出现过千万次，却好久不见的陆佳……
她穿着米白色的外套，蓝色的鞋子，看上去和以前没什么两样，却剪短了头发。
我懵了，不知道这一切是怎么发生的。
“米高，好久不见！”

第232章 让我被动的女人
强烈的阳光下，我像木头一样看着陆佳，我觉得这是一场梦，可一切又显得是那么真实，我甚至能看见从自己身边走过的一个女人穿了什么颜色的袜子，与她走在一起的男人抽的是什么牌子的烟。
梦里不会有这么清晰的细节，所以这不是梦，我在时隔大半年之后，竟然又与陆佳见面了，可是在这大半年里，每当想起她，我都已经做好了永远不会再见面的心理准备。
我“吁”出一口气，终于开口对她说道：“好久不见……就像做梦一样！”
陆佳笑了笑，回道：“我也希望是一场梦，可这不是梦。”
“我没有想到，她说的那个朋友会是你！”
陆佳想说些什么，可是下一刻便被拥挤的人群给推挤了一下，我这才意识到这里并不是一个说话的好地方，我有必要带陆佳去一个清净的咖啡店，然后弄清楚事情的来龙去脉，我想知道，那个占用了她手机号码的女人和她到底是什么关系，而她来大理，又到底是偶然还是必然？
于是，我对她说道：“找个安静的地方聊吧。”
“嗯，第一次来大理，地方我不熟，你带路吧。”
我点头，然后从她手上接过了行李箱，我们就这么保持着一个很微妙的距离，一前一后随着人群向古城里面走去；而上一次见面，是在我的出租屋里，我们疯狂的做了爱，却比现在更像是一场梦！我已经辨不清，到底哪个是真，哪个是假；或者都是真的，又都是假的，只取决于我内心怎么想，怎么去看待自己与陆佳之间。
……
九隆居附近一个生意冷清的咖啡店里，我和陆佳靠窗而坐，我习惯性的要了一杯白水，陆佳则要了一杯美式咖啡，白水和咖啡之间，放着一个果盘，果盘里是她最爱吃的黄桃和芒果干。
她双手握着咖啡杯转圈，然后带着一些感触对我说道：“没想到，你还记得我喜欢吃什么水果。”
“你挺挑剔的，喜欢吃的东西不多，我当然能记得。”
陆佳笑了笑，回道：“我好像在你话里听出了埋怨的意思。”
“我说的是实话，你穿衣服也很挑，喜欢的就那么几个一线品牌。”
陆佳看上去并没有什么情绪上的变化，似乎在面对我的时候，不管是过去还是现在，她都显得是那么的游刃有余，她回道：“所以分手以后，你就把我划分到比较现实，比较物质的那一类了，是吗？”
我眯着眼睛看着她，片刻之后才回道：“难道分手了之后，都一定要为对方做个总结吗？”
“我不信你没有总结过。”
“现在聊这些没什么意义吧？……我只想知道，你和那个占用了你号码的女人是什么关系，你们又为什么会有联系？”
陆佳看了我一眼，然后不慌不忙的端起咖啡杯喝了一口，这才对我说道：“她是我前工作单位的设计部总监，我是她的助理；我走的比较急，工作没能交接完，她那边暂时也没有找到合适的接任，所以她亲自接手了我的工作，为了方便她沟通，我的号码也就留给她用了。”
说到这里，陆佳笑了笑，又说道：“反正出国后，我这个号码也用不到了，放在她那边当做工作号用，也算是留个纪念。”
“不对，我记得你这个号码被注销过。”
陆佳摇了摇头，回道：“我把你放进了黑名单里，设置的提示，就是号码注销……其实这个号码一直在用……”
我想了想，好像是可以这么操作，我又问道：“既然放进了黑名单，她又是怎么看到我发的那些信息的？”
“信息还是能收到的，只是不在正常的信息菜单里，她偶然看到了，就把你从黑名单里解禁了，所以你们才能聊了这么久。”
我仰躺在座椅上，然后一阵恍惚……我总觉得自己有太多的话要问陆佳，可是又不知道问的意义是什么，毕竟半年的时间，已经足够我们陌生，继而变成两条路上的人……
如果我是理智的，此刻，我最多只能将她当成是一个普通朋友，然后普通招待一下，而所谓的真相，非但不会拉近我们之间的距离，反而更让人感到尴尬和痛苦。
陆佳又向我开了口：“你就不问问我这大半年过得怎么样。”
我抬头看着她，然后有点机械的问道：“你过得怎样呢？”
“都在按我的计划进行……我已经顺利在法国那边入学了，趁着有假期，回来走走。”
“我就知道你行的……”
“你也不错，在大理做的风生水起……”稍稍停了停，她又笑着向我问道：“你有没有发现，分手以后，我们都比以前进步了很多？……放在一年前，我真不敢想象，你会选择这样一个地方，做着这样一份事业……感觉很酷呢！”
我来大理做着客栈事业，完全是因为汪蕾，所以在陆佳这么和我说的时候，我的心就像被锋利的针给刺了一下，我带着敌意回道：“能不能不提这个……这他妈和酷就沾不上边儿！”
“你的脾气倒是没变。”
我看着她，心里五味杂陈……要说这世事实在是太捉弄人了！也许，没有她当初的分手，也就没有汪蕾的死亡，虽然我知道将汪蕾的死亡迁怒到她身上是没有道理的，但这确实是一个间接原因。
我终于低声对她说道：“对不起，你千里迢迢来大理做我客栈的客人，我没有资格也不该对你发这样的脾气。”
陆佳的表情终于有了变化，她先是看向窗外，然后又对我说道：“我知道你在怨恨什么……我也没有想到汪蕾会以这样的方式走了；原本，我以为我走了，你们会在一起的……我知道她很喜欢你！”
我沉默，却没有刻意去想陆佳口中说的那些可能性……我只是想到了自己和汪蕾相处时的一些画面，继而非常心痛。
……
这阵沉默持续到了陆佳将杯子里的咖啡全部喝完，和以前不同，这次她先于我之前叫来了服务员，然后将单买掉了……也许，此刻的她比我更接受，我们已经不是情侣的事实。要是放在从前，这样的消费，肯定应该是我请她的。
于是，我劝自己不要想太多，这次她来大理，和千万的游客一样，除了游山玩水，并没有特别的目的。
我的胡思乱想中，她又忽然问道：“米高……在这边找女朋友了吗？”
“找了。”
“哪里人？”
“也是上海人。”
“她跟着你来大理了？”
“没有，她还在上海生活，但是经常来这边。”
“那她现在在吗？”
我这才将目光放在了陆佳的身上，她与我对视着……
我感受到了压迫，而这种压迫源于我和叶芷这高于朋友，又恋人不满的关系；但是，为了能让自己和陆佳之间变得简单一点，这确实是一个不错的理由。
可这一刻，我却忽略了叶芷是怎么想的；我甚至已经忘记了，自己要约叶芷和她一起吃饭的事情。
是的，当我和陆佳见面的那一瞬间，我就变得不够冷静，我没能站在全局的位置去思考一些问题……而陆佳依然是陆佳，总是在相处的时候，会让我处在一个被动的位置，我越想摆脱，便越发挥不了自己正常的水平。

第233章 我不介意
为了掩饰自己的一些情绪，我从烟盒里抽出了一支烟点上，深深吸了一口之后，我向陆佳回道：“在，她也来大理过年了。”
“等于说，你们现在已经是同居的关系了？”
“还没到那份上。”
陆佳一副“我明白了”的表情，然后又伸手叫来了服务员，准备点第二杯咖啡。
我制止了她，并对她说道：“别喝了，我带你去住的地方，你先休息一下。”
“嗯，我是该好好休息一下了。”
“那走吧。”
“等等……我也住到你那边，不会不方便吧？”
我一时没明白过来，问道：“什么意思？”
“你现在的女朋友应该也住在那边吧，你就不怕我们碰见了，你会尴尬？”
“她没有住在那边。”
陆佳满是质疑的看着我……
我解释道：“她在这边的朋友给她留了一套海景度假别墅，环境什么的，比我那边要好得多，要是我，肯定也会去住能看海景的房子，毕竟是来度假的。”
“也是，有这么好的房子，何必还去你那边占一间客房，影响你做生意呢……感觉她挺为你着想的！”
我看着陆佳，不知道该说些什么。
……
片刻之后，我和陆佳到了九隆居，然后又将她带到了事先预留的客房里；原本我是有私心的，所以便将二十套里面，最好的两套留给了她们；就陆佳住的这间房，不仅门口有一个很精致的小花园，还有一条人工小溪环房而过，特别是黄昏的时候，泡上一壶茶，在阳台的躺椅上坐一会儿，真的会有一种整个世界都是自己的奇妙感觉。
陆佳一边放置行李，一边对我感叹道：“这里闹中取静，环境什么的比我想象的要好多了，真不相信大理还有比这里更舒服的地方……”
“大部分一线海景房都比这里要舒服。”
“我不这么认为，海景房也许能开阔人的心胸和眼界，但这里却给了人一个世界的隐秘感，我觉得两者之间没有高低，只是看你怎么选择。”
我笑了笑，回道：“你能给这么高的评价，我作为老板，还是挺高兴的。”
“是你会选地方。”
一阵短暂的沉默，陆佳又想起什么似的对我说道：“对了，房费我给你付了，先住一个星期。”
我看着她，然后大脑里又出现了一种惯性思维，让我觉得和她要钱是一件很不可思议的事情，毕竟我们在一起的时候，我只想将自己所有能给她的都统统奉献出来。
短暂的恍惚之后，我又很现实的对她说道：“嗯，就按照之前谈的价格给吧，1200一个晚上，一共8400，给8000就行了。”
“给我一个付款的二维码。”
我点头，然后将手机递到了她的面前，让我感到意外的是，她并没有占这400块钱的便宜，依然很执着的给我付了8400块钱。对此，我也没有客气，说了一声谢谢之后，便将已经收到款的手机放回到了自己的口袋里。
此时此刻，我必须要摆正自己的位置，不管陆佳是带着什么目的来大理的，她对于我来说，都已经是一个必须要放下的人，所以今天的她，只单纯是我的客人，所以我一定要收下她的房费，来确认我是这么想的。
……
离开了陆佳的房间，我独自在九隆居里面晃荡着，就算是现在，我依然还有一种没能缓过来的感觉，也变得患得患失……我开始计较离开上海的这大半年，自己到底失去了什么，又得到了什么。
我很混乱！而这种状态就这么持续到了傍晚时分，然后猛然想起，晚上还约了叶芷出来和我这两个所谓的朋友一起吃饭……我陷入到了忧愁中，因为我已经失去了对这个事情的控制力，似乎我怎么和叶芷解释，都像是在扯淡……可我确实就是不知情，甚至直到现在，都有做梦的感觉，我不敢相信，刚刚和我见面的女人，就是当初毅然决然要选择分手的陆佳。
……
一连吸了两支烟，我终于给叶芷发了信息：“你在做什么？”
“等你和我联系。”
“那我现在过去找你？”
“我自己打车过去吧，你不用多跑一次了。”
“也行。”
“晚上吃什么？”
叶芷主动问起这么细节的事情，实在是有点出乎我的意料，所以在片刻之后，我才回道：“云南菜吧，我知道古城里面有一家饭店做的不错。”
“我没问题，但是你朋友也喜欢吗？”
我含糊着回道：“来云南当然要吃云南菜。”
“嗯，那你发个位置过来吧，我现在就过去。”
我将自己的位置发给了叶芷，然后便坐在原地等待，与此同时，也在心里权衡着，要不要和她实话实说。五分钟后，我做了决定，我不想隐瞒她，因为很多误会，就是从隐瞒开始的，我已经在这方面吃过大亏，如果对叶芷还不能做到以诚相待，恐怕她怀疑的就不仅仅是这些是非，而是我这个人的人品了。
……
大概过了半个小时，叶芷来到了九隆居，好像是一场宿命的相遇，我和叶芷所在的位置，与陆佳的房间，仅仅只隔了一座用来做景观的假山。
我看着叶芷，平常只喜欢简单打扮的她，今天却化了很精致的妆，她站在我的对面问道：“你朋友呢？”
“还在房间休息……”
叶芷下意识往身边的屋子看去，然后点了点头，我心里却有点紧张，因为不知道该怎么和她开口，说出这件事情的实情。
……
叶芷在我身边的椅子上坐了下来，她的坐姿很端正，我则有点萎靡的半躺着，手上的烟还没有灭……
等烟快要燃完的时候，我终于开口对她说道：“跟你说个事儿，听上去有点扯，但它就是发生了。”
“嗯，我听着。”
“呃……我一直以为占用我前女友手机号码这件事情和她本人没有联系，可事实不是这个样子……她的号码留给了她之前公司的上司，所以她对我这边的情况一直了解，而且这次来大理的人就是她……我不知道她是怎么想的……”
叶芷打断了我，说道：“她怎么想的并不重要，重要的是你怎么想。”
“我？”
“对，我觉得她来大理这件事情，一定会对你的心理产生很大冲击……”
“是挺吃惊的……但是关于我和她的关系，我自己想的很明白，我们已经不是一条路上的人……因为我们分手的时候都很冷静，所以能预料到分手后会面临什么样的后果，这个结果就是我们现在已经看到的……呃，我的表达可能有点乱，但就是这个意思……我们不可能再以爱人的身份，活在对方的世界里了。”
叶芷笑了笑，然后说道：“其实作为女人，我可能比你更懂，她为什么要来大理。”
我赶忙问道：“她为什么要来？”
“答案在她身上，我只是猜测……所以你更应该去问她。”
“她什么也没有和我说……我也不想将她来大理的目的想的太复杂……”
叶芷没有说话，我们又一起陷入到了沉默中。
我不知道她现在是什么心情，但是我却不那么好受……至于为什么不好受，我也说不清楚，只是觉得不该是现在这种局面，而在我的想象中，这个新年，我和叶芷应该会过得很愉快，但现在却徒增了一个这么大的烦恼。
……
足足过了五分钟，我终于开口对叶芷说道：“今天晚上的饭还要一起吃吗？”
“你希望一起吗？”
“我尊重你的意见……”
叶芷几乎没怎么思考，便回道：“我不介意。”

第234章 看不见硝烟的战场
我掐灭掉手中的烟，然后抬头与叶芷对视着，我想在她的眼睛里看到她此刻的心情，可惜我看不到，她依然是一脸平静，甚至连坐姿都没有换过。
我终于点了点头，对她说道：“你要是不介意的话，那我就去叫上她。”
“去吧，我在这边等你。”
我看了她一眼，这才向陆佳的房间走去，我敲了敲房门，陆佳应答的声音很迷糊，她问道：“谁啊？”
“是我，米高……你还在睡吗？”
“嗯……你是不是有事情？”
“待会儿一起吃个饭吧，她也来了。”
我这句话说完之后，空气都仿佛凝固了，我听不见一点声响，而陆佳也没有在第一时间选择回复……
这种沉默足足持续了有一分钟，陆佳才将门打开，她穿着睡衣，头发有点乱，气色看上去也不太好，但却笑着对我说道：“她也来了！在哪儿呢？”
“就在对面坐着。”
陆佳点头，依然保持着笑容对我说道：“我很好奇她是一个什么样的女人，不过见她之前，我得把自己的形象打理一下，毕竟是第一次见面，得做到互相尊重。”
我很是疑惑：“形象和尊重有关系吗？”
“女人的世界你不懂……你告诉她，我刚起床，请她等一会儿。”
我无言以对，但还是选择了尊重她的想法……
就在我准备离开的那一瞬间，陆佳已经将门重新关上，而因为这扇门的阻断，屋里的一切都变得神秘了起来，我看不见此时的陆佳到底是什么状态。
大概，她真的在很认真地化妆，以示对叶芷的尊重……或者，根本不是这样；而我就像是一个邮差，在她们之间传递着也许并不那么精准的信息。
……
回到叶芷身边，我对她说道：“已经和她说过了，她刚起床，要我们等一会儿。”
“嗯，不急的。”稍稍停了停，叶芷又对我说道：“别一直站着，坐下来吧。”
我在叶芷的身边坐下，我们一起沉默着，也等待着……我不知道叶芷是什么心情，就我来说，心里还是挺忐忑的，我知道叶芷是什么性格，而我因为敏感的身份也不好在两人之间多嘴，所以待会儿吃饭的时候，多半会没有话说，这样尴尬的可是我们三个人。
这事儿也怪我多嘴，要是之前没有和叶芷提吃饭的事情，应该也就不会是现在的这个局面，毕竟陆佳只在这里待一个星期，只要我不刻意，她和叶芷之间其实是没有机会相处的。
“米高，你现在是不是后悔跟我说了晚上一起吃饭的事情？”
“能不后悔嘛！”
“那假如我和你之间只是朋友的关系呢？”
我愣了一下，才弄明白叶芷这话是什么意思……是啊，如果我和她只是简单的异性朋友关系，那带着她去见前女友又有何妨呢？这么看来，倒真是我自己一厢情愿，将我们之间的关系想的过于暧昧了。
我笑了笑，然后向她回道：“是我想复杂了，谢谢你的提醒。”
“我不是这个意思……我只是感觉你有点患得患失，如果你的内心很坚定，你不会是这样的表现。”
这一刻，我当然可以选择否定，但是我没有这么做，我尝试着冷静下来，然后去审视自己到底是不是叶芷说的这样；其实就我自己来说，当然不愿意承认对陆佳还有什么未了的余情，但人这种动物真的很奇怪，有时候会选择性的去遗忘一些东西，可又有一些事情却是无论如何都忘不掉的。而我需要搞清楚的是，这种忘不掉只单纯是忘不掉，还是真的包含了所谓的余情未了。
很遗憾，我没有明确的答案，而我和陆佳之间似乎也很刻意的在回避这个答案，所以我们才看上去很坦荡的约了这一顿饭。
我终于开口对叶芷说道：“我不知道该怎么回答你，但我现在很明白，什么想法是我该有的，什么想法是我碰都不能去碰的。”
“好吧，希望待会儿吃完的时候，大家都能很愉快。”
……
天色渐渐暗了下去，古城里的灯火又以闪烁的姿态映射着一个个不甘寂寞的人；而叶芷也终于在这段漫长的等待中换了坐姿，她倚靠在长椅上，有点失神的看着眼前那一簇开得很艳丽的玛格丽特……在这个过程中，我们也没有再交流过，这让气氛显得有那么一点点的沉闷。
就在我想去催催陆佳的时候，她终于从屋子里走了出来……我看着她，她和叶芷一样化了很精致的妆，但是表现出来的气质却不一样，她更像是一个充满城市气息的都市精英，看上去干净利落，而叶芷的妆容却像她的内心一样，带着一种神秘感和距离感，无法言说谁更胜一筹，但就气质而言，叶芷却更高高在上……这也正常，毕竟她们不是一类人，虽然陆佳更具有代表性，代表着上海的小资产阶级，但叶芷却是一座高峰，很多女人穷其一生，也只能活成她的一个边角；毫不夸张的说，无论将叶芷和谁做对比，她都不会在气质上逊色半分。
陆佳只是看了我一眼，便将目光放在了叶芷身上，我在她的眼神中看到了震惊，这在我的意料之内，因为叶芷确实是一个可以超越想象而存在的女人……
陆佳又将目光转移到我身上，然后说道：“米高，初次见面，你不帮我们介绍一下吗？“
叶芷起了身，我却犯了难，因为这太考验我说话的能力了……
我下意识捏了捏自己的肩膀，而就在我准备开口的时候，叶芷却主动说道：“还是我自己来吧。”说完，她又转而对陆佳说道：“你好，我叫叶芷，也是上海人……能有机会在大理请一个上海人吃饭，挺有缘分的。”
陆佳笑了笑，回道：“我也很荣幸……但是我想弄清楚，今天这顿饭到底是米高请，还是你请？”
“我们请。”
陆佳的脸色有些低沉，但转瞬她又笑了笑，说道：“两个人请，那这顿饭一定很丰盛了！……对了，太想吃你们的饭，都忘记自我介绍了……我叫陆佳，是米高的前女友……希望你不要介意前女友这个称呼。”
“不会介意……在我眼中，米高是个光明磊落又有正义感的男人，我相信他的眼光，所以他的前女友一定也是一个容易相处，值得交往的女人。”
我再次被叶芷的说话水平给折服了，她不仅在陆佳面前赞赏了我，也提醒着陆佳，不要做一个不好相处的人，更是肯定了自己的眼光……可是，这到底是在配合我，还是真的这么想，我却有点弄不清楚。
我将目光又放在了陆佳的身上，她回应道：“看见你们这么有默契，这么和谐……我就算是个不容易相处的人，也得学着收敛自己……毕竟这年头，能真心在一起的人不多，真心走到最后的更是凤毛麟角……如果你们是奔着这个目的去的，心存美好的人，都应该祝福你们。”
我有点紧张的看着叶芷，因为陆佳的这句话已经是非常的露骨，如果叶芷接过话茬，就等于在陆佳面前正式确认了我们是情侣关系……虽然我知道叶芷愿意维护我，但还是有那么一丝丝担心。
我怕她和陆佳来一句“你误会了，我们只是朋友关系”，因为就在刚刚，她还对我说过“那假如你和我只是朋友关系”这样的话，我不知道这是不是她给我的一种警示。
……
一个恍惚间，我好像置身于一个看不见硝烟的战场，而我是就是靶子，所有的枪炮都不约而同的对准了我，让我疲于奔命！

第235章 上海、大理
在我担心着叶芷不会配合的时候，她却往我身边站了站，我们的肩膀已经差不多靠在一起，这时她才对陆佳说道：“两个人在一起，一定会遇到这样、那样的麻烦，我不知道其他女人是怎么处理这些麻烦的，但是我更愿意把这些麻烦当成是两个人之间的试金石，如果都是真金的话，最后一定会在一起……”
陆佳的脸色有点不太好，她先是看着叶芷，然后又看了看我，最后强颜笑了笑，说道：“那我就且看着，希望你们能抱着这样的心态，一路走到最后。”
叶芷点了点头，而这一刻的我，很想拉一拉她的手，因为她在我最需要信心的时候，很坚定的选择了给予；我感觉自己很幸运，就像是在沙漠，奄奄一息的时候，获得了一杯清水，不仅解了渴，也洗涤了我。
我“吁”出一口气，然后轻轻勾住了叶芷的手指，她看着我，我瞬间心跳加速，下意识想缩回，她却也扣住了我；她看上去很自若，可是与她亲密接触的我，已经感觉到了她有手汗……想必，这一刻的她，心情也很复杂。
陆佳看了看我们，然后在我们之前向九隆居的外面走去，我注视她熟悉的背影，心中感慨万千……我还记得她对我说过的话，分手的那个晚上，她说：我和她之间不是那种分手了还能做朋友的情侣，可如今，她又到底是带着什么目的来到大理的？
……
古城这家主打云南菜的餐厅，已经被蜂拥而至的游客们给挤爆了，我们三个人等了好一会儿，也没能等到位置……陆佳是个不太喜欢等的人，便提议换个地方吃。
我和叶芷也没觉得非云南菜不可，便同意了她的提议，我们又找到一条要相对僻静一些的巷子，然后在里面选了一家打着重庆招牌的火锅店。
叶芷和陆佳是上海人，不太能吃辣，所以便点了一个鸳鸯锅，于是画面变得很奇怪，我独自吃着辣锅，而她们两个刚刚还针锋相对的女人却一起吃着清汤锅，并且都没有表现出不适的感觉。
要说，女人还真是一种奇怪的生物，单独面对一个就已经是费尽心思，何况是两个聪明的女人碰在一起……所以，我说自己疲于应付，也不是在夸张，但就我的内心来说，我真的非常感谢叶芷，是她将我从一个暗无天日的深渊里解救了出来，并感受到了爱情的美好。
……
大约用了一个小时，三人吃完了这顿晚饭，在我去结账的时候，却被服务员告知，叶芷已经提前把账给结了；这让我有点惭愧，虽然她说：这顿饭我们一起请，但是作为男人请吃饭的觉悟还是应该有的。
站在餐厅的门口，叶芷抬手看了看表，然后对我说道：“酒店的承建商约我过去谈点事情……你陪陆佳再聊会儿吧。”
“这……”
叶芷笑了笑：“如果心里好奇的话，就给自己一个沟通的机会，我觉得这不管是对你还是对她，都不是坏事情。”
“我明白你的意思。”
“那我就先走了……回头再联系。”
我点了点头，叶芷又转而跟站在另一边的陆佳说明了自己有事情要先行离去，然后便离开了这条相对显冷清的巷子……昏黄的灯光下，只剩下了我和陆佳，还有一个在门口揽客的餐厅服务员。
“呃……要找个地方喝点儿东西吗？”
陆佳的表情有点凝重，她回道：“嗯，你带路。”
“咖啡店，还是酒吧？”
“酒吧。”
……
人民路上的一个清吧里，我和陆佳面对面坐着，在我将酒水单递给她的时候，她说只想喝大理的“风花雪月”啤酒，我跟服务员要了一打，她却表示要两打，可她并不是一个很能喝酒的女人。
“米高，我知道你现在一定很好奇，我为什么会来大理。”
“是，自从我离开上海，我就觉得我们这辈子应该都没有什么见面的机会了！”
“我也是这么想的……可是……”
“算了，再说这些也没有意义，我应该为你感到高兴……你现在这个女朋友看上去很不错，她应该是个很成功的女人吧？”
我不太愿意回答这样的问题，在我看来，所谓成功并不能作为衡量爱情质量的标准……从我的骨子里来说，我渴望的是一份纯粹的爱情；虽然现实一再逼着我做出妥协，但真的有这么一份感情摆在我面前的时候，我还是会觉得自己是一个特别幸运的男人。
一阵沉默之后，我终于对陆佳说道：“是不是成功真的很重要吗？”
“你不该问我，这点你自己应该最有体会……你不能因为来了大理，就忘了上海这座城市需要它的公民，以什么样的责任感去活着。”
“公民？……我在上海工作了将近四年，最后连户口都落不进去，还谈什么公民？……像我这样的人，最多只是这座城市的边缘人，我能看到的永远是它最现实，最不公平的一面，这种状态下，你要我怎么负担得起责任感这三个字？”
“那我可以理解为，你是从上海逃到大理的吗？”
“不是逃，是必须离开……因为在上海，我已经一无所有了……”
说到这里，我的心中又涌起一阵屈辱感，在上海这座城市里，我活得太卑微，太没有尊严了，我又低声对陆佳说道：“你有资格嘲笑我……因为在离开上海的前一个月，我还梦想着能买一套一室一厅的房子。”
陆佳用一种复杂的表情看着我，我拿起啤酒瓶，一口气喝掉了一半。
“那在大理呢，大理这座城市又给了你什么样的感觉？”
我“吁”出一口气，然后给自己点上了一支烟，我对陆佳说道：“看见我手上这支烟了吗？如果前半截是上海，那后半截就是大理……它们看上去没什么区别，可是后半截却更靠近过滤嘴，也更靠近我的心脏……虽然它们身上的焦油都是一种伤害，但是看到后半截烟的时候，我心里却更有底，因为我能看见这种伤害会在什么时候结束，而前半截，我只能忍受。”
“你好像很痛恨上海！”
“你说的不对，我痛恨的不是上海，而是那种无能为力和失去控制的感觉……而大理不一样，虽然也遭遇了很多挫折，但是内心就是有那么一股劲，支撑着我不放弃……所以，当面临困难的时候，就愿意积极的去思考对策，然后打开自己的眼界，而人的眼界一旦打开了，就不会再闭上，这在无形中给了我很多信心，也相信自己会越来越好。”
“呵呵，大理真的有你说的这么神奇吗？”
“你又错了，神奇的不是大理……是我自己的状态，在这里，我已经没有什么可失去的了，所以才敢放手一搏……在上海，顾虑太多，那时候，我不是没想过离开公司自己出来拼一把……可一想到失败后要承担的后果，我就退缩了……我怕自己更买不起房，比房子更恐怖的，是你的绝望……我怎么能让你绝望？！”
陆佳陷入到了沉默中，许久之后她只是端起杯子喝了一口，也没有再说话……而我心里却弥漫着一种爽快的感觉，因为分手时没有机会说出来的话，现在终于被自己说了出来。
我不是想把责任推卸到陆佳身上，我只是单纯为了说出自己的感受，所以我从来没有在这一点上怨恨过陆佳……我更想用自己的经验去告诫其他还没有经历过的男人，在没有取得足够的成绩之前，最好不要去碰触爱情，因为对于大多数没有背景，没有资源的男人来说，爱情并不是创业路上的兴奋剂，它会让你在某一个瞬间迅速的清醒，然后意识到在没有任何优势可言的前提下，身上竟然还背负着两个人的未来，如果你越爱这个女人，这样的压力就会越大，直到将你彻底压垮……或者，也真的有那么一两个幸运儿，能够事业和爱情双丰收，但这毕竟是极小概率的一类人。
……
拿起啤酒瓶，一口气喝掉了里面剩余的酒，我虚脱般的靠在沙发上，然后陆佳便在我的视线中模糊了，我开始回味着这个跌宕起伏的夜晚，又莫名想起了叶芷……
我问自己：是不是陆佳的到来，真的让我们进入到了恋爱的状态中？
我确信，我们刚刚是牵过手了，而比牵手更真实的，是她说过的那些话……我的心很温暖，就像刚来大理的某个晚上，坐在洱海边，迎面吹来的是凉爽的风，可空气里还残留着白天的温热。
我快舒服死了！
……
这种状态持续了很久，直到手机在口袋里传来一阵震动感，我特别设置过，只有震动提示的是微信；我将手机拿出来看了看，果然是一条微信，而且是杨思思发来的。
“米高，你看这泥人像谁？”
信息下面还有一张照面。
我回道：“你当我眼瞎呢，这明明就是一只乌龟，好吗？”
“哈哈……跟你是不是很像？！”
“能不这么无聊吗？”
“我就是很无聊啊，所以才花一节课的时间捏了这只乌龟……喔，不是，是你。”
我倍感无语，可心里忽然又有了另外一种感受，相比于陆佳和叶芷的成熟干练，这个杨思思就像是个大龄儿童，她时不时在我的世界里蹦跶一下，带来的是恶作剧，也是一个童心未泯的彩色世界。
下一刻，她又发来了一条信息，说道：“今天下午，我们这儿有个宗教活动，是劝人向善的……如果你送给我的鞋子能代表你的话，我决定把你穿在脚上，去接受洗礼和熏陶……因为你是我见过最恶趣味，最低俗的人，我必须得借助宗教的力量才能拯救你！”

第236章 没有对错，只有选择
杨思思的信息让我感到好笑，我回道：“到底是我恶趣味，还是你在故意埋汰我？……我不需要宗教来拯救，我的内心有自救的力量，随时都能活成这个世界上最善良的人。”
“你的善良体现在哪儿啊？”
“与人为善嘛。”
“真这么善良啊？那你赶紧拯救我吧……我太无聊了！”
“你是天使，凡人不配拯救你。”
“唉……天使现在掉阴沟里，翻不了身了！”
“在那边待的不舒服？”
“舒服倒挺舒服的，可是我不喜欢学习，不光要学习书本上的，还要学他们说话……可是凭什么呐？我们国家这头沉睡的雄狮，现在都已经醒过来了，为什么不是他们学我们说话？”
“你就别抱怨了，入乡随俗的道理还不懂吗？”
“不懂，我决定了，我要教他们学中国话，然后对他们进行文化入侵。”
“你这野心有点太膨胀了！小心引起国际纠纷。”
“国际纠纷好啊，这样我就能被遣送回国了。”
这杨思思还真是叫人欢乐，我不禁又想起了有她在大理的那段日子，有时候听她咋咋呼呼的说一些幽默的话，其实也挺轻松惬意的。而刚来大理的我，是一块没了电的锂电池，她就是标配的充电器，总是会用一些小伎俩，让我重新沸腾，重新以一己之力去对抗这个世界。
于是，我一边笑，一边打字回道：“人家都是荣归故里，你这儿是遣送回国，听着就挺耻辱的。”
“我不怕耻辱，就怕客死他乡……”
接收到这条信息之后，她很快又发来了一条：“喂，米高，大理最近有没有发生什么好玩儿的事情呐？”
“一导演和女文青的风流往事，你要不要听？……对了，那导演住的地方和你走之前租的那个房子，在同一个小区。”
“网上都爆料了，你能不能说点儿新鲜的，而且这种跟风流搭边的事情，只有你这样的人才感兴趣吧。”
“新鲜？……人民路上有新鲜的事儿啊，上个星期来了一个搞行为艺术的团队，一男一女俩人，光天化日、一丝不挂，就在人民路上拍起了照片……这事儿没在网上传播，只有大理人知道。”
“你看你这人，我说你恶趣味你还不承认……看看自己关注的都是些什么破事儿啊！”
“最近就这两件事情最火爆……我只是本着真实可信的原则，将事件的过程还原出来给你听。”
“还狡辩……你就不能说点高大上的嘛，比如洱海治理的怎么样了，那些海景客栈现在又是什么样的生存状态。”
我下意识点上了一支烟，情绪上也起了变化。对于我们这些曾经看政策做生意的人来说，这样的话题其实还是蛮沉重的。这个阶段，洱海到底取得了什么样的治理成果，我不清楚……我只是为铁男和桃子感到担忧，我总觉得他们顶着这么大的风险在过年期间强行经营客栈，是一个很不理性的做法，可是身为朋友，我却劝不住他们。
我终于向杨思思回道：“洱海还在治理，政策一直没有放松过，可能比我们刚来大理的时候还要抓得更严。”
“这就是你厉害的地方了，竟然想到在没有人气的商业街上弄了一个临时客栈，这件事情我崇拜你，比那些还在苦苦挣扎的海景客栈老板们，要高明多了！”
“我更崇拜你，什么时候对这些事情感兴趣了？”
“我正在学商业营销呢，对这样的营销事件当然要多多关注咯……先不跟你说了，马上该下课了。”
“好好学习，天天向上。”
……
将电话放回到桌子上，我深吸了一口烟，一直在旁边沉默着的陆佳终于开口向我问道：“怎么了，一副凝重的表情。”
我一声轻叹，将烟在烟灰缸里按灭后，回道：“你还记得桃子吗？”
“记得，她不是汪蕾的朋友嘛。”
“嗯，她现在也在大理，跟她男朋友接手了一个海景客栈……”
“这不挺好的嘛，比她以前的工作强太多了。”
“大理的海景客栈不能碰……我担心他们会出事儿。”
“怎么了？”
我将这大半年里发生的事情，大致和陆佳说了说，一开始她还是个旁听者的姿态，但到后面表情也跟着凝重了起来，她对我说道：“之前对你在大理的状况也是一知半解，以为你还算顺利，没想到中间发生了这么多事情。”
“所以我也没有把大理当成是自己的天堂，不管到哪儿，奋斗都是第一位的，不过，有些人可能没那么幸运。”
“做生意嘛，总有成功和失败。”
“是……可我真想为他们做点儿什么。”
“路是自己选的，该承担后果的人是他们……”稍稍停了停，陆佳又说道：“假如他们顺风顺水，赚到了钱，难不成还会分你一半？那你为什么要替他们承担不好的后果呢？”
“人和人之间没必要这么现实吧……”
“你可以觉得这是错的，但就怕别人一直都以算计的心态来针对你。”
我看着陆佳，一时找不到话反驳她，因为我也是个在社会上摸爬滚打了很久的人，我已经看够了人性里自私和现实的一面，所以我知道她说的是对的……可是，真的要这么现实吗？
至少，在我的生命中，曾经有汪蕾这个女人在很真诚的与我相处，那我为什么就不能对她生前最好的朋友也真诚一点呢？
是的，因为汪蕾的缘故，我一直很在意自己和桃子的朋友关系。我觉得我们之间不该有分裂，只有团结起来，才能将我们在大理的路越走越宽……可惜，铁男不懂这个道理，而这就是我感到力不从心的地方。
我又从烟盒里抽出一支烟，准备点上的时候，陆佳却制止了我，她又开口说道：“米高，你是一个优点和缺点都很明显的男人，我知道今天的我，已经没有立场对你指手画脚，但我真心希望你能越来越好……这算是我的一份牵挂吧，所以我来大理没有什么别的目的，只是想看看……虽然你现在还不算是一个成功的男人，但状态真的已经比在上海的时候要好太多，我很高兴能看见这样一个你……也让我觉得，当初选择和你分手，是一个正确的决定。”
我看着陆佳，心中滋味莫名。
我终于开口说道：”说了这么多关于我的事情……你呢，以后有什么打算？……我记得你说过，想在那边找一个男朋友。”
“我？……”陆佳笑了笑，又说道：“我是有这样的想法……但这不是你和我之间的比赛，不能因为你在我之前有了交往的女人，我就急着去找一个男人……到了我这个年纪，在感情上真的已经没有随便的资本了！”
我低声问道：“是不是觉得我耽误了你的青春？”
“如果我是这么想的，你能负责吗？”
“我……”
“吓住了吧？……哈哈，你想对我负责我还不愿意呢……我觉得作为女人，把所有的希望都寄托在男人身上才是最可笑的，所以我才会选择出国留学，不愿意这么被动的等下去……我们之间没有对错，只有选择……所以你现在可以安心了吗？”
“是……没有对错，只有选择。”
陆佳看了看我，又看了看那些还没有喝完的啤酒，然后说道：“这酒喝不下去了，你存在这儿，以后招待其他朋友吧。”
“听你的。”
“去把账结了……我自己再坐一会儿。”
“要不要再给你留几瓶？”
“不用，我就坐一会儿。”
……
结了账，我离开了这间酒吧，当我跟随着拥挤的人潮走在古城的人民路上时，心里又不可避免的产生了很多复杂的想法，我好像陷在一个复杂的关系网里难以自拔。
我不知道现在的自己和叶芷到底是什么关系，也不知道陆佳表现出来的理解和洒脱又有几分可信……

第237章 看不见的背后
我就这么从人民路的上段走到了下段，然后在桃子工作的那间酒吧门口停下了脚步，我算了算，此时差不多就是桃子和另一个调酒师换班的时间，我决定等她一会儿，然后和她聊聊。
一支烟的工夫，桃子换掉了身上的职业装，从酒吧里走了出来，看见我的时候，她有些诧异，我笑着对她说道：“刚好路过你这边，看你差不多该下班了，想和你聊聊。”
“那找个地方？”
“就附近吧。”
……
古城里最不缺消磨时间的地方，我和桃子从人民路的下段转到洋人街，里面便是各式各样的咖啡馆和酒吧，但我和桃子却选了一个奶茶店，而两个喜欢喝酒的人，一个要了奶茶，一个要了一杯龙井茶。
“最近客栈怎么样？”
桃子回道：“最近一直都是满房的状态，铁男又将初一到初六的房费，调到了3000到5000一间，也差不多都被订完了。”稍稍停了停，她又感慨道：“现在的有钱人可真是有钱，5000块钱一个晚上的房间也有人住，咱们这些从农村里面走出来的人，真是不敢想象……我记得小时候，我爸妈起早贪黑的捯饬着家里的几亩地，一年到头也就挣个千把块钱！”
“海景房稀缺嘛，有钱人又这么多，好不容易有机会趁着过年带家人出来旅游，也不会计较这点钱的。”
“是啊，不光大理，丽江今年的旅游市场也爆了，听说古城里最好的几家客栈，已经卖到了一万二一晚上的天价……今年在大理和丽江做客栈的，亏损的不多。”
我点了点头，又问道：“你们客栈准备营业到什么时候？”
“大年初六，到了初七相关单位的人都陆续上班了，我们也不敢逆着政策开太久……你那边呢？”
“我这边营业到正月十五应该没有问题，但我估计初十左右，这波旅游高峰期也就过去了，所以也差不多这个时间结束营业吧。”
“还是你那边好，光明正大做的生意，心里也有底……这两天，我和铁男都不怎么敢睡觉，生怕有人过来检查。”
我看了看桃子，不光气色不太好，眼窝的地方也有两个明显是熬出来的黑眼圈，我权衡了一下之后，还是开口对她说道：“这段时间，你们也赚了不少，要不见好就收，别挣这一份受罪钱了。”
“我和铁男说过，但是他不太愿意，他说真正能赚钱的就是初一到初六这段时间，如果不出事儿，最少多赚十万……这样我们就能跟之前的老板结清转让费，以后也就没什么压力了。”
“他这一劳永逸的想法是没有错，但假如出事儿了呢？”
桃子不语，显然在这件事情上并没有什么主张。
片刻，她才开口对我说道：“我说没有用，这个事情最后还是铁男决定。”
我叹息，不知道还能说什么，而这件事情我也只能劝桃子，如果同样的话说给铁男听，他一定又会误解我，觉得我在制造恐怖气氛，不让他把握这个赚钱的机会，尤其在我也赚到钱的时候，他这个想法只会更强烈。
一阵沉吟之后，我终于对桃子说道：“你们不是还欠十万块钱的转让费嘛……你看这样行不行，客栈你们先关停，这钱我给你们垫上。”
“你也不容易，我们不能再要你的钱了！”
“留得青山在不怕没柴烧，你们要是在这个事情上栽了跟头，再想起身就真的难了！”
桃子的态度很坚决：“米高，为了赚这笔钱，你吃了什么苦，我是看在眼里的……别说客栈现在好好的，就算真的出了事情，你的钱，我们也不能要。”
“我们之间没有必要这么计较。”
“这个事情必须计较……你别在提了，而且就算我把钱拿回去，铁男那边也不好交待……他这人自尊心特别强，他不愿意接受这样的帮助；你也知道，如果他愿意向他爸低个头，也不至于在大理过这样的生活……所以在他眼里，有些东西可能比钱更重要。”
我叹气：“我该怎么劝你们呢？”
“你也不用太替我们感到紧张，现在马久邑那边的海景客栈有一大半都在违规经营，也就只有你这边听到消息，说是会检查……我倒是觉得，孙继伟这个人不是很可靠，他放出来的消息，你听一半就行了。”
“成吧，话都说到这个份上了，我也就不劝了……你们自己警觉一点。”
“嗯，也就剩十来天的时间，应该不会出事儿。”
我点了点头，然后端起杯子，喝了一口，短暂的沉默之后，桃子又转移了话题对我说道：“对了，我昨天在酒吧上班的时候，好像看见叶芷了，她是不是也在大理？”
“嗯，来了几天了。”
“你们？”
我看着桃子，她看上去很想知道我和叶芷之间，现在到底是什么关系，可是我却不知道从哪儿说起……
“怎么了？”
“先不说叶芷……你知道陆佳也来了嘛，就今天的事情，刚刚我们一起吃了饭。”
桃子张着嘴，不可思议的看着我，半晌才感慨道：“她？……她怎么会来？”
“我也没弄清楚……桃子，你觉得陆佳到底是个什么样的女人？”
“她这人挺不好琢磨的……但是我觉得……跟你在一起的这几年，她动的是真感情……至于来大理，不像是她的行事风格，我一直认为她不是一个喜欢拖泥带水的女人。”
“是啊……在这之前，我从来没想过，我们还能见面。”
“她该不会是想和你复合吧？”
我摇头：“这个可能性不大，她已经在国外留学了，如果复合，总不能一个在大理，一个在法国吧。”
“那你自己是怎么想的，不排除跟她复合吗？”
“不可能复合。”
桃子一针见血的问道：“是因为叶芷？”
“这有错吗？”
“正常人都不会觉得有错，毕竟当初是陆佳自己提出要分手的，可就怕陆佳不这么想……对了，你们分手后，她有再跟其他男人交往过吗？”
“她说没有。”
“那这个事情，你自己还是要多琢磨、琢磨。”
我一边用手指敲着自己的脑袋，一边在脑子里想着某些可能性；这时，桃子又想起什么似的对我说道：“米高，跟你说个事情。”
“嗯？”
桃子的表情有些凝重，她在一阵沉吟之后，说道：“我记得在你和陆佳分手之前，蕾蕾好像和陆佳见过一次……要以正常逻辑来说，她们是不太可能单独约见的。”
我怔住了，手指也不自觉跟着自己的情绪而轻颤了一下；片刻，我才带着责备的语气对桃子说道：“这么重要的事情，你为什么不跟我说？”
桃子解释道：“那时候，我不知道你和陆佳分手了啊……等我知道的时候，蕾蕾已经不在了，陆佳也已经去了国外，我再跟你说，你觉得还有意义吗？”
我又追问道：“是谁，约了谁？”
“我不知道，我只听蕾蕾说，要跟陆佳一起吃饭；那一天，她特地托我和老板请了假……我当时忙着去上班，也就没有多问。”
“她们到底聊了什么？……她回来有和你说吗？”
桃子回忆了一下，答道：“没有，那段时间，场子里特别忙，我每次回来都是喝的晕乎乎的，也就没把注意力放在这件事情上。”
我重重仰躺在沙发上，脑子里尽是陆佳和汪蕾那摇曳的身影，我很想去窥视，可却完全听不见她们在说些什么……我很着急，也很焦虑！
清醒后，我知道这只是自己的幻想，而这个世界上真正知道真相的，只有汪蕾和陆佳……汪蕾已经不在了，那就只剩下陆佳。
我绞尽脑汁的在想着：那天她和汪蕾的见面，和她今天来大理是不是有必然的联系？
继而，我有一种强烈的感觉：在我看不见的背后，一定发生了一件可以改变一切的事情。

第238章 会是一辈子吗
在桃子将那段有关汪蕾和陆佳的往事告诉我之后，我一直处于失神的状态，我想了很多可能性，但都不及亲自找陆佳问个清楚来得有效率，我渐渐有点坐不住了……
可是，下一刻瞬间，我又问自己，即便有所谓的真相，可时过境迁的今天，我真的还有去追寻的意义吗？
对于我来说，不仅是陆佳，甚至上海这座城市，我都该彻彻底底的从自己的记忆里抹除，而我真正要去正视的，是我在大理所遇到的一切，我有了新的事业，也有了新的感情……现在的我，相比于在上海的那几年，已经要快乐的多，至少我缓解了经济上的压力，有能力去好好做一份属于自己的事业……而这大概就是很多人所追求的稳定。
我知道，如果我不顾一切的去追求那天的真相，第一个打破的可能就是现在所拥有的稳定……
……
桃子唤醒了失神中的我，她向我问道：“米高，这件事情你想怎么处理？”
我“吁”出一口气，回问道：“你是不是觉得陆佳当初选择和我分手，是和汪蕾有关？”
“不排除有这种可能性，其实吧……我觉得你和陆佳在一起也挺好的，我不是说叶芷不好，只是担心时间久了，你会承受不了那种高攀的压力……”稍稍停了停，桃子又低声说道：“我懂那种感觉，在夜场上班的时候，也曾经遇到过金主，我们的关系已经够简单了，我讨他欢心，他给我钱……可即便是这样，我也是要费力讨好，才能维持这种不对等的关系，心里真的很累，也很自卑……你呢？你和叶芷可是奔着结婚去的，要过一辈子，不像我们躲在暗处，过一天算一天，你们的关系最终会浮出水面，被别人说三道四，以你的性格，真的能承受吗？”
我看着桃子，半晌才回道：“这些我都想到过，所以才一直没有挑明。”
“陆佳呢，你对陆佳真的一点感情都没有了？”
“桃子，咱们认识这么多年了，你觉得我是一个什么样的人？”
“至少不是一个薄情的男人……我看得出来，你对陆佳是真感情，这些年你为她付出了很多。”
桃子的话，成功让我想起了和陆佳在一起时的一些画面：有一年的冬天，她经常要加班，无论多晚、多冷，我都会买上一杯她最喜欢喝的热咖啡，站在她们公司楼下等她，其实过程真的很受罪，但只要想到待会儿就能见到她，我就浑然不顾天寒地冻，充满了等她的决心。
每次见面后，她做的第一件事情，就是摘下自己的围巾替我系上，然后很肉麻的叫我“宝贝儿”，问我冷不冷，如果不是真的相爱，哪里会有这些甜到快要融化的小细节？
我的鼻子有些发酸，继而心口发热……我迷茫了，也认不清自己，我好像困在新欢和旧爱的漩涡里，举步维艰。
桃子又对我说道：“米高，叶芷是所有男人都会喜欢和憧憬的女人，但她真的就像是一个梦……你扪心自问，如果有一天这个梦醒了，你能做到全身而退吗？”
我摇了摇头，不是自我否定，只是觉得桃子这话过于针对我，在我看来，牵扯到感情上的事情，从来就没有所谓的全身而退，除非大家真的是凑合在一起，彼此没有真感情，没有留恋，才能潇洒的开始，潇洒的离开。
片刻的沉默之后，我终于开口对桃子说道：“感情上的事情一旦开始权衡，就会变得更加矛盾，我还是先冷静、冷静吧。”
“嗯。”
我看着桃子，又说道：“我没有想到你会劝我和陆佳复合，我一直以为你挺不喜欢陆佳的。”
“我从来都没有喜欢过陆佳这个人，但是我把你当挚友，就一定会站在你的立场去考虑……你和陆佳真的挺合适的，她需要的只是你的成功，现在的你，不正在往她希望的路上走着嘛……而你和叶芷在一起，那可就是方方面面，你应付不来的。”
“这点我信……陆佳的爱比较现实。”
“管她是现实还是梦幻……只要是真心爱你的就够了，你还能不让人对你有点要求呐……何况她还是一个上海的女人。”
我笑了笑问道：“上海的女人怎么了？”
“精明嘛！”
“那可未必……”
桃子想了想，然后指着我笑道：“思思！……她可真是个例外，大大咧咧的，什么都不计较！”
因为聊到杨思思，紧张压抑的气氛，莫名就被缓解了，而我在又吸了一根烟之后，也结束了和桃子的聊天……我觉得先让自己冷静冷静，是个正确的选择，而真相可以等等再要……或者，就让所谓的真相随风飘去，心安理得去接受现在的生活和身边的人。
……
独自晃荡在洋人街上，又从洋人街走到了叶榆路，快要11点的时候才开始往“九隆居”走，而这个时候的我终于拿定了主意，我想找陆佳再聊聊……别的不多问，只问问那天她和汪蕾见面时到底聊了什么，而她们聊天的内容是不是真的如桃子猜测的那样，导致了后来我们的分手。
站在陆佳住的那间屋子下面抽了一支烟，我渐渐平复了自己的心情，然后敲了敲她的房门……
很意外，我没有得到回应。
我又喊道：“陆佳……你回来了吗？”
依旧没有人回应……
我不禁疑惑，她说坐一会儿就回来，而我和桃子就已经聊了好久，又在古城里面逛了一个小时，按道理，她该在我之前回来的。
我又想敲门，这时，替我打扫卫生的保洁阿姨叫住了我，她对我说道：“老板，今天晚上要求打扫客房的房间，我都已经打扫过了，待会儿我就先回去了。”
“辛苦了，阿姨。”
阿姨笑了笑，然后又从口袋里掏出了一把钥匙，对我说道：“这个客房的客人退房了，她叫我把钥匙交给你。”
我不太相信，又指着陆佳的房门问道：“这间？”
“对嘛……就是这间。”
“她……她下午才住进来的啊，怎么会退房呢？……她有没有和你说什么？”
“什么都没有说……哦，对了……她脸色看上去不太好，好像哭过！”
我征在原地，不知道该说些什么。
“老板，没什么事情的话，我先走了。”
我猛然反应过来，赶忙点头说道：“行，行……你先忙吧。”
……
阿姨走后，我进了陆佳的房间，除了被子不太整齐，证明之前有人住过，其他的东西都是原封不动，我心里莫名难受……
至此，我已经可以百分百确定，她是带着复合的目的来大理的，可是我却用一种最残忍的方式让她打消了这个念头……
我艰难的咽了咽，然后从口袋里将手机拿了出来，我翻到了陆佳之前给我的那条八千四百块钱的转账记录，心里就像是打翻了五味瓶……她不是叶芷，这些钱对于她来说，已经是一笔很大的开支……她就这么走了，让我觉得除了青春之外，又欠了她一大笔。
此时此刻，我很混乱……我知道，只要她还没有走远，只要我愿意去追她，我们就还能像以前那样在一起，可是……
……
繁重的心思，让我的呼吸也跟着越来越重，而就在这个时候，我又收到了叶芷发来的一条微信，她很认真的问我：“米高，如果我们在一起，会是一辈子吗？”

第239章 没有遇到你之前
面对着叶芷发来的这条信息，我的精神陷入到了一种前所未有的迷离状态中，我努力想让自己冷静下来，可是却愈加的躁动……这种躁动的成分很复杂，掺杂着一种奇异的喜悦，又因为陆佳的离去而觉得伤感。
晚风沿着热闹的街，吹进了徘徊在古城边缘的九隆居，也吹开了我的头发，我没有因此冷静，却因为一个姿势站了太久而有了一丝麻木的感觉。
渐渐，时间帮我解开了纠缠在大脑里的千头万绪，最后只剩下两个念头，两个选择。
要么，不顾一切的去追上陆佳；要么，赶紧回复叶芷的信息，不要让她误以为我是在迟疑。
我终于低头，看向了已经暗下去很久的手机屏幕……我想告诉叶芷，自己内心深处最真实的想法，可是当我有所动作时，我的大脑里又出现了陆佳拉着行李箱，一路落寞的背影。
我放下手机，点上了一支烟，然后在路灯下，看见了一个沉重又苦闷的影子。我特别想将自己的肉体和灵魂剥离开来，然后以旁观者的身份让灵魂给肉体出个主意。
……
一阵漫长的沉寂之后，我又抬手看了看唯一能将我与这个世界串联起来的手机，手机一片空白，没有人再和我联系过，我却越握越紧，然后打开了叶芷的朋友圈。
我不知道自己为什么要在这个时候看她的朋友圈动态，我只是想起，她为数不多的动态，都是与我有关，或者是和我在一起时发布的。
也许，她真的对我动了感情。
我渴望这份感情，却又不知道该怎么面对这份感情……我深知：对于叶芷这样的女人，一丝一毫的辜负，都是不可饶恕的，所以，我已然是一个混蛋。
……
过程中，我惊讶的发现，就在五分钟前，叶芷又罕见的发布了一条朋友圈动态。
她似乎在洱海边，虽然她发的图片里看不清海水，但是却能看到从海东映射过来的灯光，还有一只栖息在树枝上的红嘴鸥。
“远方除了遥远一无所有，更远的地方，更加孤独；远方的幸福，是多少痛苦？”
这段落在图片下面的文字让我看到了她的心境，虽然她是一个成熟睿智的女人，但是在面对感情时，一样很敏感，很脆弱；所以，在我没有第一时间回复之后，她开始变得悲观，变得怀疑……
此刻，她一定是孤独的，因为她将自己的未来交给了我，我却没有及时的去伸出手，而陪伴她的，只有冰冷的海水，潇潇的风，还有藏在清冷灯光下，一颗得不到慰藉的心。
我不想再迟疑了，立刻给她发了信息：“你在哪里，我现在就过去找你。”
叶芷似乎一直在等我，很快她便回复了：“马久邑。”
“等着我……很快就到，我保证。”
我不知道自己为什么要在一句完整的话后面，加上“我保证”这三个字，我只看见了自己迫切的心情，而被这种心情支配之后，我便忽略了一切……
从屋里取出了摩托车钥匙，我就骑着那辆动力很好的小忍者由九隆居向马久邑驶去。
我选了不好走，但却要近一截的路……然后便付出了代价，我在过坑的时候，没有扶稳把手，所以在和电线杆蹭了一下之后，我连人带车摔在了凹凸不平的砂石路上，我的手蹭破了，腿上也被蹭掉了一块皮，可疼痛却并不能让我冷静……
此刻，我也很悲观，我已经没有了最初的那种纯粹，所有的行为，都是基于在叶芷身上幻想出的美好。
我忍着疼痛将摔倒的摩托车从地上扶了起来，随即又传来一阵掉落声，是车身上一块护板碎了……
我一阵心悸，我似乎又辜负了杨思思对自己的托付。
……
二十分钟后，我终于来到了叶芷所在的马久邑，我沿着环海路寻找着，然后在离“海途客栈”不远的地方，发现停着一辆大理牌照的奥迪Q7，起初我不确定，直到我在离车不远的海岸边发现了叶芷。
这辆车似乎是她借来的，之所以是Q7，为的是应付回小城那段必经的坑洼山路，我心中是说不出的愧疚，在我感到迷失的时候，叶芷已经做好了所有的准备，而她是一个极其聪明的女人，一定知道选择和我回家意味着什么，否则也不会给我发那条信息。
我在她的身后站了片刻，然后才走到她的身边坐了下来，我不敢去看她此时此刻的样子，只是抬头望着从海东映射过来的那片迷离灯光，低声向她问道：“怎么一个人来洱海边了？”
叶芷看着我：“你不觉得这里很能给人安全感吗？”
我下意识看了看，夜幕已经笼罩了一切，而那些从苍山背面吹来的风，好似可以收割一切情绪，然后扔进洱海里，无声无息……叶芷说的没有错，也许肉体会因为寒冷受些罪，可是灵魂却被很好的保护了起来……
我懂，却不知道怎么开口回答她……片刻的沉默之后，她的长发被风吹起，又落在了我的脸上，是一阵清香，也是一种毫无距离的亲密……我忽然很想亲近她，就在这个地方。
“米高，能说说你对我的感觉吗？”稍稍停了停，她又说道：“你是一个很矛盾的人，所以我很害怕误解了你传递过来的信号。”
“我喜欢你。”
……
风吹起了海浪，海浪带来了潮水声，潮水打湿了礁石，礁石支撑着叶芷，叶芷身边是心跳加快的我……
许久之后，她才回道：“我该相信你的……从你为了我去上海，我就感觉到了，我知道上海这座城市对你来说意味着什么，可正因为明白，我才更矛盾……因为你同样也是为了一个女人，不愿意去正视这座城市……”叶芷低落的笑了笑：“就像是四季轮回，潮起潮落，我这朵在你心里重新盛开的花，真的能让你忘了黎明来临之前的痛苦吗？……还有那个叫陆佳的女人！”
我看着她，她却转移了目光看向了与黑暗融为一体的远方……我不知道她的心是随风飞走了，还是依然为我停留着，也或者，她根本就没有想过要走，她在意的仅仅是我会给她一个什么样的答案。
我终于对她说道：“女人真的很敏感，你也不例外。”
“这样会很累，对吗？”
“我没有办法去体会你现在的感受，如果我可以，也许一切就没有那么难选择了……可是，我真的很喜欢你！”
叶芷沉默，许久之后，她轻声对我说道：“米高，我冷……”
我轻轻将她拥入怀里，她的身子在轻颤，下一刻，我却比她颤的还要厉害……我多希望，时间能够停在这里，我不需要和她做（）爱，不需要和她要一个孩子，只想像洱海的水，苍山的石头，坚守在这里，永垂不朽！
风中，叶芷又往我的身上靠了靠，她轻声对我说道：“在没有遇到你之前，我从来没有这么惦念一座城市，大理在我眼中，与其他城市并没有什么本质的区别……后来，我懂了，喜欢上一座城市，是因为恋上了这座城市里的人……爱情真的很奇妙，它会给你动力，让你去做很多曾经不喜欢的事情，也会潜移默化的改变着你……你知道的，出生在我这样的家庭，其实有关命运的很多选择，在很早的时候就已经被注定了……关于结婚，无非就是从一群跟自己家族有利益往来，或者说，门当户对的男人中选一个相对不反感的；以前，我不排斥这么做，因为这就是设定好的程序，是命运……直到遇见了你……虽然以后一定会有各种各样的麻烦，可是你在我心中……一点也不平凡！”
叶芷说完后，便看着我被摔伤的手，她没有嫌弃，轻轻放在了自己的脸上……
感受着她的温度，我眼角湿了。
没让她看见。

第240章 牵着手走一会儿
白天的大理和夜晚的大理就像是两座完全不一样的城市，特别是洱海边，这样的区别更加明显，而我更喜欢夜晚的大理，深邃，迷离，又充满了思考的空间。
我终于冷静了下来，于是又将靠在怀里的叶芷抱紧了些，然后想了一些关于未来的事情……
我吁出一口气，轻声对她说道：“在这之前，我也很矛盾，特别是在陆佳出现的时候，我身上背负着很沉重的压力……”
叶芷好像很介意，所以很少有的打断了我，说道：“我知道你不能完全忘记她，她也一样，我能感觉到她来大理的目的不是那么简单。”
我不想隐瞒，低沉着声音回道：“是……她想复合，虽然她没有亲口说出来，但是有这样的迹象。”
叶芷不语，她离开了我的身体，恢复了之前的坐姿，而我这才发现，潮水已经打湿了她的鞋，原来她一直在忍受着潮湿和冰冷。
我点上一支烟，也默不作声的吸着，虽然我知道，在这样的情境里不该说这些，但放在心里始终是个隐患，况且，我觉得叶芷也有选择的权利，我如果选择瞒着她，不仅是不尊重，也没有将我们两个人放在一个平等的位置。
而平等，已经成为我对待感情时，最想守住的一个原则。
她终于开口向我问道：“米高，你想和她复合吗？”
“在回答这个问题之前，我想和你说另外一件事情……这件事情很重要。”
“你说。”
我失神的听着潮水的声音，许久之后才低沉着声音对她说道：“我在上海的这几年，除了有陆佳这个女朋友，还有一个叫汪蕾的异性朋友，我们是同乡，我先她一个月去上海发展的，我做了一份挺普通的工作，而她选择了去KTV陪酒……可能，听说她在KTV陪酒，都会觉得她不是一个正经的女人，可是我却理解她……“
我吸了吸鼻子，然后又想起了2008年那场改变了无数人命运的大地震，虽然汪蕾侥幸活了下来，但还是在几年后不幸的死去了，甚至是一种更残忍的方式。
叶芷向我问道：“她是有什么苦衷吗？”
“我不知道这算不算是苦衷，但她真的是个很不幸的女人……她原本也有一个非常幸福的家庭，可是2008年那场大地震夺走了属于她的一切，包括她的父母……说真的，这个世界上的穷人太多，仅仅是活着，就已经让我们竭尽全力，当然，这不是堕落的借口，所以我曾经也很反感汪蕾的这个选择……但后来我知道了，她只是希望尽自己最大的能力去帮助那些和她一样命运的孩子们……她挺漂亮的，容易被客人们喜欢，所以来钱也快，她就用这些钱，在她们那里捐了一所希望小学，学生都是那些在地震中失去了父母的孩子。”
叶芷看着我……我的喉结蠕动着，然后就掉了眼泪，虽然很多时候，我想起汪蕾，已经不会像刚开始那般痛彻心扉，可是人的情绪很奇怪，也很莫名，当我对着自己喜欢的女人说起这段往事时，我又开始痛彻心扉……也许，我渴望她了解我，也渴望她理解我的深沉和痛苦。
叶芷轻声向我问道：“她还在上海，做着那份工作吗？”
我咬着没有吸完的烟，然后摇了摇头：“她死了，死于意外……因为她不肯出台，跟客人起了冲突……在她出事之前，我们曾经在酒吧见了一面，也就是那一次，她和我说起了去大理的事情，她觉得我在上海过得太压抑，而大理是一座文化多元，也包容的城市，所以她建议我在大理开一个客栈，并且给了我19万……她说，如果我在大理开客栈能稳定下来，她就放弃那份工作，也来大理……说真的，虽然那时候我刚和陆佳分手，有点心灰意冷，但是我没有想过要离开上海，因为我不是一个喜欢改变的人……直到她死后。”
一阵冷风从我和叶芷之间吹过，但是我们没有再靠近，并且一起沉默了很久，直到我手上的烟渐渐烧完。
“所以，你是带着她未完成的愿望和梦想来大理的？”
“一大半是。”
“另外的一小半呢？”
“某一个瞬间，忽然就真的对上海这座城市心灰意冷了，觉得没有什么还值得自己去眷念……大概就是一种特别绝望的感觉吧！”
稍稍停了停，我又说道：“可是离开上海对我来说并不是终结，在来找你之前，我和桃子见了一面……她告诉我，在我和陆佳分手之前，汪蕾曾经和陆佳见了一面，这绝对不是巧合，因为在日常生活中，她们算是两个比较对立的人，也谈不上有友情，所以那次见面，她们一定是有目的的，或者说，达成了什么共识……现在，汪蕾已经不在了，所以知道真相的也就只剩下陆佳！”
说完了这些，我不再说话，也不再解释，我相信叶芷这个极其聪明的女人，能够弄清楚这里面的关联以及起因和后果。
潮水声中，她终于开口对我说道：“听了你说的这些，我觉得你好像活在一个更加立体的世界里，而我才是那个活在千篇一律中的人……”
她有些伤感的笑了笑，然后又对我说道：“所以，你觉得陆佳选择分手，是有苦衷的……而你很在意她的苦衷。”
我的心收紧，因为这个回答至关重要，也决定了我对叶芷的态度。
叶芷的目光一直没有离开我……
我从礁石上站了起来，轻声对叶芷说道：“我想牵你的手，在环海路上走一会儿，可以吗？”
叶芷迟疑了一下，但还是对我点了点头，可能，她也想给我一点思考的时间……她是一个体面的女人，不会容许自己的男人三心二意，而我此时的想法则简单了很多，我真的想牵住她的手，就像情侣一样，哪怕只有一会儿。
……
海途客栈的门口，我牵住了叶芷的手，然后沿着环海路从马久邑向才村走去，路上我们都没有过多的交流，而我就像是一个贪婪的孩子，将她的手越握越紧，我怕失去这种感觉，更怕这就是我们此生的最后一次见面，我知道，爱情有时候真的会因为一言不合而死去，尤其是这种刚开始，需要被呵护的爱情。
走着，走着，叶芷在我之前停下了脚步，她先是注视着我，然后又从随身携带的包里拿出了一把车钥匙，递到我手上，说道：“在我心中，你是一个成熟的男人，所以我信任你的每一个选择……这把车钥匙你拿过去，如果你想通了，觉得必须要我陪你回小城，你就去找我……如果，你不想失去陆佳，那你就去找她……车子用完了，还给我的朋友，会有人来找你取的。”
我的心在滴血，问道：“你呢？”
“就当这是一场梦……”稍稍停了停，她又说道：“我们都必须要尊重爱情，我不否定你喜欢我，但是爱情的世界里没有三心二意。”
叶芷松开了我的手，同时另一只手将车钥匙放进了我的口袋里。
看着她离去的背影，我失魂落魄……
但这次，我们都没有错，我们只是选择了一种更理性的方式去对待爱情。
庆幸的是，我还有选择的机会，而选择也让我感到痛苦不堪！

第241章 解开一把锁
叶芷已经乘车离开，只剩下我独自回到了我们刚刚见面的马久邑，我还是坐在了那块礁石上，然后看着叶芷留下的车钥匙发呆；这似乎是一个充满选择的夜晚，除了叶芷借来的这辆奥迪Q7，我还有一辆小忍者摩托需要弄回去，但是我却没想好，两辆车之间，谁先谁后。
一个人的孤独中，我再次将手机从口袋里拿了出来，一看时间，已经过了深夜的12点，而明天就将是今年的最后一天……
我有点乏力的躺在了礁石上，然后又对着闪烁着星光的天空发呆，此刻，我倒是真的冷静了下来，可是时间却在我的感知里变得极其漫长，我每呼吸一次，就几乎忘了上一秒在想什么，下一秒又该去想些什么。
忽然，又是一阵揪心的痛感，我觉得自己好像失去了叶芷，虽然我还可以选择。
……
我终于给马指导发了一条微信：“要是你在大理就好了，哥们儿想和你一醉方休。”
“你这是又被水给煮了？”
“被雷劈了，外焦里嫩！”
“说说，是什么事儿？”
“我觉得女人都太敏感了，什么样的女人都不例外。”
“哦，那就是感情上的事儿了……你接着说。”
“我前女友来大理了，感觉她想复合。”
“你觉得这是好事儿，还是坏事儿？”
“不能以好坏来评判……但很麻烦……我从桃子那里听说了一些事儿，她当时选择分手，好像有苦衷。”
“什么苦衷？”
“我说的是好像有，所以我肯定还没弄清楚啊！”
“要我说，真没必要弄清楚，你只要明白自己对她是不是还有感情就结了。”
“我第一次遇到这事儿，心里有点乱！”
“你这辈子要是能遇到第二次，算你牛逼！”
“给哥们儿出点主意。”
“新欢和旧爱的选择？”
我含糊着回道：“差不多吧。”
“你也是够惨的，碰上了这么一个里外不是人的事情。”
“这话怎么说？”
“你要是选择新欢，肯定有人说你是喜新厌旧，你要是选择旧爱，又会有人说你不识抬举……所以你怎么选，都会有人骂你。”
“我不在乎别人怎么看我，我只是不想她们任何一个伤心……我也不是把自己当情圣，只是觉得她们都是好女人。”
“是不能伤害好女人。”
“唉……你他妈的这么说，我不是更解不开这个心结了么！能不能说点有用的？”
“选旧爱。”
“为什么？”
“破镜重圆，多好的词儿！”
“这事儿我就不该问你。”
“你要是不满意哥们儿给你的答案，那你心里不是已经有选择了嘛。”
我征了一下，然后心里又想了一些关于和叶芷一起回小山城的画面，这次和从前不一样，以前和叶芷是在装情侣，这次真的成了情侣，那还有什么能够比这种名正言顺要更加美好的呢？
关于回小山城，我又费了很大的力气，想了另外一种可能性，假如我带回去的是陆佳呢？
瞬间，我就失去了想象的能力，在我的记忆中，我爸妈还是挺喜欢陆佳的，但时过境迁的今天，他们还能将这种喜欢延续下去吗？我有点不知所措。
许久之后，我才回了马指导的信息：“感觉他妈的好像被你开了一枪！”
“自己再好好琢磨琢磨，谁更适合跟你结婚？”
这条信息，让我又很努力的想象出了两个画面，忽略情感上的选择，当然是陆佳更适合跟我结婚，而叶芷即便是我的女朋友，妻子，也始终是一种高不可攀的感觉。
瞬间，我觉得马指导又对我开了一枪，把我打成了筛子，却一无所获。
我将手机扔在了一边，终于醒悟，这根本就是一件别人参与不了的事情，而一旦用权衡的眼光来对待爱情，实际上就已经落了下乘。
……
快要一点的时候，我打电话叫来了租车行的小宋，让他帮我将叶芷留下的那辆奥迪Q7开回了九隆居附近的一个停车场，自己依然骑着小忍者回了九隆居。
我将小忍者停在了一盏相对要亮一些的路灯下面，然后从屋里拿来了一卷透明胶带，将之前摔碎的护板又粘在了一起，我是不想让这辆摩托车有缺失的，可是这种罕见的车，配件相当不好买，在我没有找到货源的时候，也只能先这样了。
……
夜深人静的时候，我无心睡眠，便又坐在二楼的阳台上点了一支烟，一阵思虑之后，我终于拿出手机给那个占用了陆佳号码，此时已经在丽江的那个女人发了一条信息。
“睡了吗？”
“没睡，知道你会发信息……可你这反射弧是不是也有点太长了！”
“心乱。”
“就怕你不乱……我都不知道你是怎么想的？最早的时候，看你发的信息，对陆佳多情真意切，这转眼才半年就有了新欢，你到底是个什么样的男人呐？”
“你要觉得我是渣男，你就骂……骂完了，跟你打听个事儿。”
“渣男。”
我吸了吸鼻子，心里莫名不好受，但还是发信息问道：“看你说的这些话，应该知道陆佳去哪儿了吧？”
“你早干嘛去了……现在才打听。”
“你别埋怨我了，有些事情你不知道内情……我觉得我和陆佳之间，可能还有话没有说清楚。”
“我就是一个旁观者，没有必要知道你的内情，在我接受到的信息里，你就是一个喜新厌旧的垃圾。”
我有了火气，快速的回道：“你搞清楚，这些都是在我和陆佳分手后发生的，当初也是她选择的分手……如果你是我，你又能怎样，还是说，你能比我处理的更高明？……如果不能，就麻烦你心平气和的把你知道的告诉我。”
这次，她过了片刻才回道：“我承认，我是有点过激了……这事儿，不能单纯怪你，陆佳她自己也有责任。”
“她有什么责任？”
“这个我不好多说，你自己和她谈。”
“她人已经走了，我联系不上她……你能给我一个她的联系方式吗？”
对方明显有些犹豫，又是片刻之后，她回道：“你要真觉得她对你来说很重要，那你就去昆明找她吧，她买了明天下午从昆明飞巴黎的机票……你要决定去的话，我帮你问清楚她住在哪个酒店，但联系方式我不能给你，如果你们没选择在一起，不能让她再换个电话号码吧。”
“好，我不问，最后向你确认一件事情，我们分开的大半年，她是真的去法国留学了吗？”
“千真万确。”
……
放下手机，我的心情极度矛盾，我知道我不该去昆明，可潜意识里，又有那么一个声音在支配着我，让我必须要和陆佳见一面，这个声音存在的方式特别强大，很快就让我坐立不安。
下一刻，我便看见了叶芷留下来的那把车钥匙，好像它不仅仅是一把车钥匙，也能解开一把锁，让我在现在和过去之间做出一个选择。
是的，除夕夜，我不该只有自己一个人过，我应该解开心结，然后明明白白的和叶芷相处。
或者，是另外一个结局。
而这些，也是叶芷希望看到的，所以她给了我这个选择的机会。

第242章 善待她
我做了一个深呼吸，从桌上拿起了车钥匙，然后又透过木质的窗户看向了被夜色笼罩的九隆居，就如同我此刻的心情，迷茫、挣扎、无心睡眠、也难以冲破，很快就在理性和感性的漩涡中沉浮了好几次。
点上一支烟缓解着，不禁又想起了陆佳和叶芷，那与我处于同一个时间点的她们，此刻又是什么样的心情呢？
我大概能想到，可是具体到她们的身体形态和一举一动上，又模糊了。
片刻之后，占用陆佳号码的那个女人，又给我发来了一条信息：“我问到了，陆佳住在机场附近的机场宾馆，602房间，去不去，你自己选择，但我提醒你，时间不多了，一旦陆佳上了飞机，你们之间也就真的结束了。”
“谢谢。”
“那你是去还是不去……陆佳肯定是想你去的，要不然她不会把房间号告诉我……我这么问你吧，如果没有那个女人的出现，你会这么犹豫吗？……恐怕直到现在，你心里想的还是陆佳吧！”
“她的出现没有什么不对，我犹豫也没什么不对……相反，我觉得，你总是站在道德层面给我压力的做法，让人没有办法接受。”
“是么，也许有一天你会感谢我呢……我问陆佳了，她说那个和你相处的女人厉害的很，全身奢侈品牌不说，一块手表就好几十万，你真的能驾驭住吗……还是说，你心里就是图她点儿什么？”
“以前我总觉得你是个爱憎分明，很有性格的女人……但你现在和我说的这些，让我感到特别失望！”
“失望什么？是因为我的话，说到你的痛点上了？”
“我没心情和你一个什么都不知道的人解释。”
“未必我知道的就没有你多。”
“你知道什么你倒是说啊……这么玩我很有意思？”
“我的时间很宝贵的，不会无聊到去玩你一个素未谋面的人……我只是希望你能善待陆佳，她值得你这么做。”
我们的聊天在这里终止，我没有再回复，而片刻之后，我又翻出了那条转账记录，一共8400块钱，可陆佳却连一个晚上也没有住，其他的放在一边，这笔钱我也应该还给她，因为对于她来说，这并不是一个小数目。
重重吁出一口气，我终于拿起了车钥匙，然后向屋外走去，而目的地就是昆明的机场。
……
叶芷借来的这辆车子大概是一个女人开的，因为后视镜上挂的不是类似佛像这种被男人喜欢的吊饰，而是一只手工花环，在我启动的一刹那，车载播放器便开始播放起了歌曲，我不知道这个女人是什么样的品位，但是这漫长的一路上我却真的需要音乐陪着。
人一旦陷入情感的漩涡，就容易变得矫情，所以听着那些有关回忆和情感纠缠的伤感情歌，都会觉得是在唱自己的经历，我越听越难过，便打算换成广播台，听一些轻松一点的谈话节目。
而就在这个时候，顺序播放的歌曲，切换到了陈奕迅的一首《淘汰》，记得跟陆佳分手的那段时间，我曾反复听过，因为里面的歌词完美映射了我当时的心情，我仍记得那种痛彻心扉是什么感觉，我不停的失眠，好不容易睡过去，也总是做一些和陆佳有关的梦，梦见我们并没有分手，甚至比以前更开心的过着日子。
醒来后，由失望转绝望，然后点上一支烟，就这么从清晨坐到上午，不知道自己在想什么，也不知道自己该做一些什么。
耳边这熟悉的旋律和歌词，让我又回到了那段看不到希望的日子，而最大的期望，就是有一天陆佳能突然回到我身边，然后告诉我，这一切只是梦，她依然爱着我……不顾一切的爱着……
我就靠这样的信念将日子坚持了下来，直到看清了现实，直到所有的痛苦淡去……
可是现在，陆佳真的回来了，我却踩在时过境迁的碎石上，摸不着方向。
……
将近四百公里的路，我从深夜开到了早晨，当我将车停好，从车里走出来的那一刹那，我的脚就像踩在了棉花上，这是因为过度疲劳而造成的幻觉，而相比于疲劳带来的虚空感，内心的忐忑却更加真实，我并没有因为这漫长的一路而找到面对陆佳时该有的正确情绪。
进了宾馆，我没有直接去陆佳所住的那个房间，我就守在休息大厅，然后让前台给她的房间打了一个电话，告诉她，有人在下面等她，而之所以不直接进房间，是因为我想尊重自己和陆佳现在的关系，也尊重叶芷对我的信任。至少叶芷一定不会希望，昨天夜里说着喜欢她的我，今天早晨就和陆佳以孤男寡女的身份共处一室，并且还是她住的地方。
……
五分钟后，陆佳穿着睡衣从电梯里走了出来，她的眼睛有些红肿，不仅是哭过，大概也是一夜没有睡好。
她在我的对面坐了下来，然后向我问道：“为什么不进房间里说，你是很介意吗？”
“我只有一个问题，给了答案我就走。”
陆佳先是沉默，然后又笑了笑说道：“你这么大老远的从大理追到昆明，我以为你是回心转意了呢！”稍稍停了停，她接着说道：“……说真的，米高……我一直很自信，虽然你现在的女朋友看上去完美的不行，但是和你相处三年，吃遍酸甜苦辣的是我，你不可能这么快就放下我，所以你一定是回心转意了。”
“你先回答我的问题，我们在分手之前，你和汪蕾见了一次，那一次，你们到底聊了什么？”
陆佳脸上的表情变得很复杂，她又是一阵极长时间的沉默之后，对我说道：“汪蕾人都已经不在了，你就算弄清楚这些又有什么意义？”
“那我换个角度问你，你当时为什么要选择分手？真的是因为在我身上得不到安全感和希望吗？”
陆佳反问道：“你觉得那个时候的自己能给我安全感吗？”
我有些艰难的回道：“不能……但这也不应该是你给我的答案，陆佳，咱们之间就不能开诚布公的聊聊吗？”
陆佳注视着我，然后点头回道：“是，没错，我这次从国外回来，就是希望我们之间能回到过去……但这是有前提的，如果你还爱我，我们之间怎样都可以，如果不爱了，那我又何必需要你来施舍？……再说，靠施舍得来的爱情真的能够长久吗？”
陆佳的这番话，也让我陷入到了思考中……
“所以米高，时隔半年后……你还像当初那样爱我吗？”
我抬头看着陆佳……
她又轻声对我说道：“如果你还爱我，那我们之间就做个约定，你再等我两年时间，等我在法国学完所有的课程，拿到学位，我就回国和你结婚……到那个时候，我们的经济基础只会比现在更好，那之前存在的一些矛盾自然而然也就不存在了……反之，如果你真的爱上了别人，我不会再打扰你……其实事情，就是这么简单！”

第243章 永远都不开始
在陆佳给了我这个选择题之后，我的心情有了很真实的变化，在我们相处的这几年中，我曾经幻想过我们举行婚礼的那个画面，也许是因为爱着，一直都觉得穿上婚纱的她，一定是这个世界上最美的女人！
此刻，她终于和我说起结婚这个话题，瞬间的恍惚中，竟然觉得我们之间并没有经历过分手，只是一次历经半年的分别……以后，我们还会像从前那样，虽然各自工作，但也会一起吃饭，逛街，看电影，而到了周末，她会留宿在我的出租屋里，睡觉之前，我们会躺在沙发上看部电影，或者做个爱。
不，如果我们真的选择复合，那我也该在上海有套房子了，而所有关于出租屋的记忆，都该彻底忘记。
直到一阵飞机飞入云层的轰鸣声传来，我才回过了神，然后看着坐在对面，既熟悉也陌生的陆佳，随即点上了一支烟……烟雾的弥漫中，这半年在大理生活的点点滴滴又变得清晰了起来，我已经脱胎换骨，不愿意再做一个被囚禁在大城市里，终日为了一份工作而绞尽脑汁的小市民……
我有了抱负，和更重要的责任，我的身体，甚至是身体里的血液都应该是自由的，而不是被大城市里由钢筋水泥和灰尘组成的癌细胞，吞噬成一个老年人和生活的机器。
我终于低声对陆佳说道：“我不喜欢等，也已经找不到当初喜欢你的那种感觉，所以我不会回头了。”
陆佳不知所措的看着我，她的手拉紧了自己的袖口，松开，又拉紧……
她似乎在强忍着，许久之后，她眼中含泪，却笑着对我说道：“米高，你还记得吗？……两年前，我曾做过一次阑尾炎手术；那时，你放下工作，日夜不停的在医院陪着我，为了能让我喝到好喝的豆浆，你每天早上五点钟就起床去那个离医院有五六站路的老字号早餐店排队……我一直以为你是打车过去的，直到有一天，上海下了雪，你满头冰渣的拎着早餐出现在我面前，我才知道，你连打车的钱都舍不得花，但是给我买的却是好几十块钱一份的早餐……那一个瞬间，看着你双手通红，却解开围巾对着我笑的样子，我决定这辈子非你不嫁……”
陆佳的情绪有点失控，她的声音已经哽咽，又说道：“可是在有了这个念头之后，我还是选择了和你分手……原来，人真的是会变的，那我又凭什么要求你一成不变呢？”……你走吧，我不会再纠缠你，我只会好好去思考，为什么这样一份感情，会变成现在这个样子……这到底是因为我们中间的谁做错了，还是人性使然。”
我不语，但心中很伤感，陆佳说的没错，不仅是她，曾经某一个瞬间，我也有过非她不娶的信念，但我们终究还是被时间改变了。
“米高，希望我们之间的改变，不会出现在你和她身上，真心祝你们能一直好下去……你走吧，这次我看着你走！”
我先是沉吟，又低声说道：“……好，走之前，把你之前付的房费还给你……给个付款的二维码吧。”
“我想要现金。”
“那你等会儿，我去取给你。”
宾馆的外面就有一个取款机，我从里面取出了一万块钱的现金，然后数了八千四百块钱给了陆佳。
我以为自己会因此轻松下来，可是在转身离去的那一瞬间，心却像是被刺了一下……明天就是除夕夜，不知道在飞机上渡过的陆佳，会是一种什么样的心情。
但我知道，她来的时候，一定心怀期待，以为我们还能像从前那样，为了爱情亲吻拥抱，为了破镜重圆喜极而泣。
我又忍不住回头看了她一眼，她的眼神，就和那个雨夜，我站在19楼看着她离开时一样。
……
开了一夜的车，我不敢再冒险开回大理，所以在上了高速后的没多久，便在昆明附近的一个县城里停了下来，然后订了一间房……因为县城比较小的缘故，也没有实行不让燃放烟花爆竹的禁令，所以当我躺在床上的时候，四面传来的都是爆破的声音，我脑袋嗡嗡作响，继而感觉自己的状态很不好，我太想睡觉了，可是无论如何都睡不着……特别是闭上眼睛的时候，总是有陆佳的样子，还有那些没有完全忘记的过往……
是，我是爱陆佳的，但因为一些原因，我丢掉了要和她在一起的想法。
而对叶芷，更多的是喜欢，要说浓烈的爱，还没有到那个程度……
虽然此刻的我很混乱，但这是我唯一还能清醒做出的判断，因为在我的爱情观中，爱情必须是在一起有所经历，才叫爱情，比如柴米油盐，比如一次面红耳赤的争吵，比如想去买把枪杀了她，却在买枪的途中，买了她最爱吃的蛋糕，然后忘记了买枪的事情。
显然，这些在我和叶芷之间都没有……所以，这只是喜欢，是好感，是想在一起的冲动……
但是，这种冲动靠得住吗？
我第一次这么问自己；或者，我不想和陆佳复合，真的是因为这种想和叶芷在一起的冲动战胜了一切？
不是，这是我对生活的选择……而冲动的背后，我也依然恐惧自己和叶芷之间那巨大的差距。我特别希望我们之间能有一点余地，让我去掩埋掉这种恐惧。
这种情绪渐渐在我的心里演变，然后成了对事业的渴望……
我好像更加清醒了，我意识到自己现在最需要的并不是一份存在差距的爱情，而是一份能真正让自己有底气去面对这个世界的事业。
我心里有了一个很明确的选择，我不能因为选择了放弃与陆佳的这段感情，就迅速选择和叶芷开始……这不是我最好的状态，因为我和叶芷之间不仅存在着极大的差距，而我也不能做到立地成佛般的忘了陆佳，忘了这次冲击到灵魂深处的选择。
我并不是一个纯粹的我，而所有的不纯粹，都是对叶芷的不尊重和亵渎，我更担心，叶芷此时的选择也是源于一种不成熟的冲动，有一天她厌倦了之后，会后悔自己今天的选择，继而与我分开，与其有那一天，那为什么不趁着还没有开始，给对方一点空间和余地呢？
……
我终于从手边拿出了手机，然后尊重自己的内心想法，给叶芷发了一条信息：“我想好了，也有了选择，我们给对方一点空间和余地吧……如果一年后，我们还是像现在这样，觉得必须要和对方在一起，那一定是一份成熟可靠的爱情。”
我以为叶芷会领会我的意思，很快回来信息，可这次，却等了很久也没有等到，而随着时间的推移，我的内心开始忐忑，于是更加没有了睡意。
点上烟，在床上坐了很久，我终于等来了叶芷的回信。
“你对陆佳是不是也是这么说的？这一年里，你可以拖住我们，然后一边享受被爱的感觉，一边慢慢在我们之间进行权衡……如果是这样，那抱歉，我等不起，也配合不起……我要的更不是一份充满权衡的爱情，与其开始了后痛苦，不如永远都不要开始……”
叶芷的信息，好像轰炸了我的脑袋，我似乎触犯到了她的逆鳞，而我之前的判断也没有错，像她这么优秀的女人，眼睛里是真的容不下一粒沙子的，而我却是一个沙堆……
我忽然觉得很累，心态也发生了变化……我似乎这一辈子都达不到叶芷的要求，或者，需要小心翼翼的去维护这段不够对称的爱情，然后被爱情奴役。
可是我却忘了自我检讨，在对叶芷说出这个决定时，是不是伤害了她对我的情真意切，虽然我说的是对的，但却选择了一个错误的时间，用了错误的表达方式。
人么，面对爱情的时候，总是容易胡思乱想，且敏感又脆弱，而我和叶芷这两个看上去成熟稳重的人，也未能幸免。
所以，我竟然没有选择解释，然后很是感性的回道：“我也不喜欢一份充满了怀疑的爱情……如果你觉得我是错的，那就永远都不开始吧……反正，我们也不是一个世界的人，不能因为那一点好感，就觉得可以吃一样的米，过一样的生活。”

第244章 祝你，一切都好
跟我预想的一样，在我发出那条代表决裂的微信之后，叶芷没有选择回复，而不回复对我来说，就是一种默认的态度……我因此感到痛苦。
我将手机放在了床边的柜子上，然后双手重重从自己脸上抹过，我特别想好好的睡一觉，虽然醒来后，陆佳已经远走法国，叶芷也不再是那个愿意与我亲密的人，但那又怎样，一穷二白的我，难道还会惧怕那么一点孤独吗？
我是不惧怕孤独，可是却害怕在孤独的时候，想起她们中的任何一个。
片刻之后，我真的因为极度困乏而睡了过去，可是没能睡多久，便又被客人打来的电话给吵醒了……客人临时有事，要急着退房，可是我却不在大理；于是，只能请保洁阿姨帮他办了一下退房手续。
没过多久，又有另外一个客人给我打来了电话，说是卫生间里的暖风机出了故障，他没有办法洗澡，让我尽快给他解决。
做客栈就是这样，所以此刻的我也意识到，事业已经将自己和大理彻底捆绑在了一起，我离不开大理，也丢掉了绝对的自由……话说回来，这个世界上哪有绝对的自由呢？爱情也是如此，里面有规则，有权衡，有脾气，也有各种各样的性格。
所以，我和叶芷大概也就只能这样了。
……
中午的时候，我在旅店附近的小卖店里买了两罐红牛，然后便强打着精神开车回了大理……路上，我看见了一架刚起飞没多久的飞机，直插云霄。
未必就是陆佳的那个航班，但却勾起了我心中关于她的一些记忆；虽然，我知道再想起这些已经没有什么意义，但人真的是控制不住自己，我想，如果这些年，我们哪怕有一件事情做对了，恐怕也不会是今天这个局面。
可是为什么，两个有性格，有思想，有文化的人，却没有能力在相处过程中做对一件事情呢？
反思了很久，我终于有了答案，也许坏就坏在，有性格和有思想上，这我们变得很挑剔，容易感到不甘心，所以选择就在所难免！而我和叶芷也是这样，这倒是和身份地位没什么关系，完全就是性格使然。
晃神中，我差点追尾一辆因为前方堵车而急刹的轿车；也堪堪跟着刹停后，心里一阵慌乱。
打开窗户，点上一支烟，等待着前方疏通，然后莫名就不开心了，我好像突然走了霉运，但这能怪谁呢？反正这个年，大概是过不舒服了。
……
快要傍晚的时候，我终于回到大理，怕影响客人的入住体验，来不及去排查暖风机的故障，就直接买了一台新的，然后又请搞水电的师傅进行了安装。
我连吃饭的时间都没有，一边要迎接新的客人，一边又要安排保洁阿姨，为有打扫需求的客人打扫房间，时不时还会来点儿突发状况，需要和客人沟通解决。
这也正常，毕竟这个客栈是在超负荷运营，设施却没有完全跟上，所以相对于专业的酒店和客栈，当然会更容易出现问题。但难受的是，身边没有一个帮手，解决问题的只能是自己，会因此感觉心力交瘁，何况情感上还遇见了这么伤神的事情，我早就已经熬不住，全靠死命撑着。
……
夜里十一点时，我又接到了一对从成都来大理过年的情侣，路上，我和他们聊了一会儿，他们说，今年成都那边的雾霾特别多，所以很多成都人选择了去外面过年，而空气质量非常好的云南就成了他们度假的首选，所以这也是大理旅游市场如此火爆的一个重要原因。
我让保洁阿姨将陆佳住的那个房间打扫了一下，并更换了床上用品，然后安排这对情侣住了进去。
当看着他们关上房门的时候，我不知道自己心里是什么滋味，只觉得今天早上还见了面的陆佳，至此就算是彻底与我无关了，而她的未来到底是什么样子，最后选择与什么样的男人在一起，也与我无关。
……
走出九隆居，一个人在面店里要了一碗素面，聊胜于无的吃着，然后又逼着自己想了一些事业上的事情，毕竟这个客栈只是临时的，而我又不想去曹金波那边发展，那过完年，肯定得再找一个项目去做。
想起过完年这茬，我很头疼，按照之前的计划，我是要回家一趟的，并且叶芷也一起，可现在这个局面……我也没脸再和叶芷提起这个事情。
这么了犹豫了片刻，我从口袋里拿出了手机，终于鼓起勇气给她发了一条微信：“跟你说个事儿，你从朋友那儿借来的这辆车，我今天不小心蹭了一下，漆面有点受损；你看，是不是先和你朋友打个招呼，我再开到修理厂去补一下。”
片刻之后，叶芷回了信息：“怎么会蹭了？你人没事吧？”
“之前没开过这么大的车子，有点不顺手，过小巷子的时候，和路边的花坛蹭了一下。”
“我让人过去取车，你把车子还了吧。”
“这样不太好吧？”
“小事情。”
“那行吧，你是现在就让人过来吗？”
“嗯。”
虽然我们一直在谈车子的事情，但是叶芷也已经间接给了我答复，她不会再跟我回小城了，所以她才会让人现在就把车给取走；对此，我也不能怪她失信，毕竟她给过我机会。
片刻之后，就有一个男人找了过来，然后从我这里取走了车子，而这个车子的车主确实是一个女人，这个来取钥匙的男人是她的司机；我提出支付一千块钱的赔偿，他说不用，因为车主就是在大理开奥迪4S店的，所以这点小修小补也谈不上有成本。
……
男人走后，我又给叶芷发了一条信息，告诉她，车子已经被顺利取走了，她没有回复。
我却更想弄清楚，此刻的她是不是还在大理，如果在，明天要怎么过除夕。
不，是今天，因为不知不觉中，已经过了12点。
一瓶啤酒喝完，叶芷终于回了信息：“米高，谢谢生命中，曾经遇见过你，让我看到一个不一样的世界，这个世界很新奇，很有人情味……可这也更加证明了我们确实不是一个世界的人，你说的对，不能因为那一点的好感，就觉得可以吃一样的米，过一样的生活……感性之后，还是摆脱不了现实的枷锁……所以，我走了……祝你，一切都好！”
我的脑袋一阵嗡嗡作响，一次争执之后，叶芷竟然选择了用我最不愿意看到的方式，离开了大理，离开了我……
想来，这就是她不啰嗦的性格，可是我真的很难受！
我赶忙回信息：“过完年再走，我觉得我们之间不应该用这种方式告别……我会觉得，这是永别！”
信息发出去之后，信息条上先是一个圈在转，然后便是对方和你已经不是好友关系的官方信息提示，还有一个刺痛着我的，对方不再接收信息的红色感叹号。
……
我嘴角抽搐，便将手重重放在自己的头发上拉扯，又自嘲的笑着……此刻，我想有一面镜子，然后看看镜子里的自己到底有多心碎，有多失落，又是何其的孤独和无助！
……
无比深邃的夜色中，我骑着小忍者一路狂奔，然后倒在了环海路上，倒在了被无数灯光映射着的洱海旁，我重重的呼吸着，以为这样会有足够的氧气，可精神却越来越支离破碎！
我该怎么在这美丽的风花雪月中，去面对即将老了一岁的自己？而此刻的叶芷，又在何方？要做些什么？
我看不到她，却看到一个身处高位的女人，是多么的刚烈，多么的不留余地；我不得不相信，在她心中，威严是可以大于一切的，这一刻的她，绝对不会想起那些我们从洱海边一起捡回去的玛格丽特，也不会想起这个世界上，还有我……

第245章 顺其自然
我的身后便是坐落在马久邑的“海途客栈”，也是叶芷来大理后，住的第一个地方，我不知道自己为什么要来这里，但在这里，我更真实的感觉到叶芷对自己的重要性，我此刻的痛苦，切实是因为失去了她，失去了这段还没来得及开花的感情。
我叼着烟，闭上眼睛笑了笑，然后就想起了高速路上的观景台，和那片镶在山旁边静静流淌的湖泊，而这就是我和叶芷第一次相遇的地方。
那天，戴着墨镜的她，站在黄昏中，好像超出了尘世，而我是一个普通的看客，欣赏着美景，也欣赏着她，却不曾幻想，我们会有这么一段经历，然后又在此刻变成了过往……
我挺疼的，是一种伤筋动骨的疼。
我又安慰自己，这还算是一个不错的结果，如果真的爱到非对方不可，却不能在一起，那才叫真的疼！而现在，我至少还有止疼的能力。
睁开眼，将叼在嘴上的烟点燃，重重吸了一口，整个人瞬间空乏，什么也不愿意想，什么也不愿意做，只想在这个和叶芷有过很多次相遇和交谈的地方，好好睡一觉。
我真的睡着了，然后做了一个梦，梦中我是一个长了翅膀的家伙，叶芷开着她的那辆奔驰大G，驰聘在看不到尽头的国道上，我一路陪伴，最后我们一起停在了一片盐湖旁，白色的云浮在天上，也掉在水里，水与天像是连成了一体。
而我存在的意义就是陪伴，所以呼啸而过的风中，我们什么话都没有说，只有两只影子倒映在水里，与天地相融。
我被冻醒了，醒来后的第一件事情就是摸手机，幻想着叶芷将我放进联系人黑名单也是一场梦，可是那些聊天记录还在，原来美好的都是梦，破碎的是现实。
苍茫的夜色中，我何其的失落和伤感！
……
回“九隆居”的路上，妮可给我打了电话，她说，酒吧已经布置的差不多了，要我带着叶芷去看看，她希望我们也能给一点意见，好让她完美的结束掉收尾工作。
推开玻璃门，妮可正将一盆玛格丽特往角落的书柜上放，看见我独自一人，问道：“叶芷呢？她应该没有早睡的习惯吧？”
我回道：“我不知道从什么地方开始说，你先坐下，我想想。”
妮可擦了擦手，在我对面坐了下来，然后用很关切眼神看着我。
我点上烟，眯着眼睛吸了一口，这才说道：“她已经不在大理了，微信也把我拉黑了。”
“开玩笑的吧，前两天还好好的呢。”
“就这两天发生的事儿，其实我们之间已经把话都说开了……我喜欢她，她对我也有好感，可是我没能把握住她给的机会……”我叹息，又说道：“这事儿，我办的挺窝囊的！”
“你别自顾自的感叹了，赶紧说说是怎么回事儿。”
我看了妮可一眼，然后一五一十，将这两天发生的事情都告诉了她……
我挺庆幸的，这个时候还有一个人能陪我说说话，可是妮可却不这么认为，她瞪圆了眼睛，骂道：“你是直男癌吧，煮熟的鸭子你都能给弄飞了！”
我低声回道：“我知道自己怎么做能让她开心……可是，我心里压根就没把这当成是随便玩玩的感情，所以就特别想对她负责……”
妮可打断了我：“打住，你这可不是负责，是在过家家……你说那些话的时候，站在她的角度考虑了吗？……说真的，作为女人，我第一直觉，也是你在她和你前女友之间找平衡……更可气的是，她误会了，你竟然没有解释……你这情商也太感人了吧！”
“如果你是我，你会怎么做？”
“最起码我不会发信息说这件事情，我会把她约出来当面聊……让她看到自己的表情和语气，她是一个很敏锐的女人，能从你的一言一行中感觉到你是不是真心的，又是不是在撒谎……你这发一条冷冰冰的信息，只会感觉你是在逃避……差别就是在这儿，你明白吗？”
我愕然的看着正在帮我做分析的妮可……我觉得她说的有一些道理。
“你倒是说话啊，老瞪着俩大眼睛看我干嘛？”
“……我当时没想那么多！”
“那你知道自己错哪儿了吗？”
“用错了沟通的方式……”
“能认识到错误就好……不过，不全是你的错，叶芷这人的心气儿也是太高了……她这可真是一言不合就动刀子呐……你这会儿够疼的吧？”
“哪儿都疼！”
“那你打算怎么办？”
我沉默了很久，才回道：“让她走吧……冷静下来想想，我们真的不是一个世界的人，就算没有这次的坎儿，以后也未必能长远。”
“那你还是不够爱她……爱一个人，是想方设法的要和他（她）在一起。”
“我还听过另外一种说法……爱一个人是成全。”
“扯淡……你成全她什么了？……你这是在给她痛苦，别以为她就不难过。”
我看了看妮可，然后又低头吸了一口烟……
妮可从旁边的手袋里拿出了手机，似乎发了一条信息……之后，她对我说道：“万幸，我还在她的好友名单里，我刚刚给她发了信息。”
“你发什么了？”
“问她要不要一起过除夕。”
“你这不是明知故问吗？”
“你懂什么……我要直接问你和她的事情，以她现在的心情，能理我才怪呢！”
“你这么问，她也不一定会理你。”
“你怎么知道？”
“八成在飞机上呢。”
妮可很是无语的看了我一眼，然后将手机放在了一旁。而我也因此对人有了更深刻的认识，妮可一定会劝我去想办法找叶芷沟通，因为她本身就是一个可以为爱而不顾一切的女人……但其他人又会劝我和陆佳在一起。
想来，这还是跟一个人对爱情的理解有关，所以爱情这东西绝对没有一个统一的标准，也没有绝对的错与对。
……
一阵沉寂之后，我终于开口对妮可说道：“顺其自然吧，我也趁着能静下来，好好想一想自己的事业要怎么做……对于一个男人来说，这才是根本，对吧？”
“叶芷身边可不缺男人追求……你就不怕有其他人趁虚而入？”
“如果有，那只能说明我们没缘分……”稍稍停了停，我又低沉着声音说道：“我也真该好好静一静了……想当初来大理，也不是冲着爱情来的，我的目的很明确，到了这个年纪，也真的需要一份成熟的事业……就算不为了自己，也得为了家人，他们操劳了一辈子，不能在退休后，还为了我能不能买得起一套房，劳心伤神吧。”
“你这么想倒是对的……”妮可有些伤感，她又说道：“我之所以和他分开，说到底，还是因为我们之间缺少足够的物质保障……虽然我不那么在意，但他会为我着想，这大概就是你所说的成全吧。”
“你终于看开了。”
“由不得我不看开呐！”
我晃神了一会儿，又满是感触的回道：“爱情就是一盘棋，迷的都是当局人……其实，我们谁都不高明，谁都会陷入到自以为是的怪圈中……可是话说回来，这样的爱情才真实吧？”
妮可点了点头，继而陷入到了沉默中，而我们都是这样，劝别人时，会罗列出一大堆分析和道理，但真的落实到自己身上，却未必能看透。
……
接下来的时间，我逼着自己清醒，逼着自己去琢磨已经有了起色的事业；于是，我的心里又有了进一步的想法，我想找曹金波谈谈，我觉得帮他做事，未必是打工的方式，也可以选择合作，但他愿不愿意接受，是未知，所以我需要在近期找个合适的时机，与他沟通一次。
至于感情上的事情，暂且放在一边顺其自然……如果这过程中，叶芷或是陆佳有了新的爱人，我都会默默祝福她们的，因为我是一个可以高于生活，也可以低于生活，去生存的男人。
是的，这几年，我是经历的够多了，有些事情虽然心里会很难过，但嘴上也不太愿意跟谁多说，因为言多必失，这点在我和叶芷身上已经被验证，她是因为一条信息误解了我。

第246章 人与人
时间已经是深夜的两点，我一直和妮可在“女人花”酒吧里待着，可是妮可发给叶芷的那条信息，却一直没有得到回复。我已经很疲乏了，但还是在等着……哪怕和叶芷对话的人是妮可，并不是我自己。
妮可打了个哈欠，然后对我说道：“米高，你先回去睡觉吧，有信儿了我就给你打电话。”
“我再抽支烟，完了就走。”
“那你赶紧抽吧，我是真困了……”
酒吧昏黄的灯光下，我从烟盒里摸出一支烟点上，而妮可则回了自己住的那个小隔间，开始卸妆，做着睡前的准备。
就这一个瞬间，我特别孤独，特别想飞出去，在城市的灯光里滑翔，在隐秘的黑夜里洞察一切……可是，这一刻的我，却糟糕到不行，我所有的想象，都是迷离夜色中衍生出的奢望；这点，我一直明白。
眯着眼睛，深深吸了一口烟，然后用力放空了自己，就这么失神的听着从隔间里传来的水流声，直到一支烟吸完。
我想再吸一根，可是将烟从烟盒里抽出来时，嗓子疼的厉害，于是就放弃了；我将桌上的白开水喝完，然后对房间里面的妮可说道：“那我就先走了，有信儿你给我打电话。”
“知道了，赶紧回去睡觉吧，你也够累的。”
“记得给我电话啊。”
“心里记着呢，赶紧走吧！”
……
妮可的催促声中，我离开了酒吧，然后又独自走在酒吧街上，酒吧街是另外一个世界，即便已经是深夜的两点钟，依然是歌舞升平，看着那些在扭动着腰肢，在闪转灯光下疯狂的人们，我也是一阵迷幻，我不知道此刻的他们在想些什么，但我知道，他们肯定已经忘了，今天就是除夕夜，而当黎明的阳光刺穿了这个世界时，就是一年中最团圆的时刻。
可是，我的年夜饭吃什么，又该和谁一起吃？
我好像已经不那么痛苦了，但却很在意这个问题。
……
不知不觉中，又路过了曹小北那间“羊羊咖吧”，店门已经从里面反锁了，但曹小北人还在里面，他手上点着烟，目不转睛的盯着电脑屏幕看，他倒是没变，依旧是个不分白天和黑夜的游戏狂魔。
我有点无聊，对着玻璃门敲了一下，又喊了一声“鬼来了”，然后就飞快的跑了……
我不知道有没有吓到曹小北，但自己真的跑得很快，转眼就已经到了古城的主路上，我从口袋里找了一些零钱，然后从自动售卖饮料的货柜上买了一瓶矿泉水。
找了一个舒服的地方坐了下来，我就这么一边喝着水，一边对着空空荡荡的街道失神，而此刻，除了酒吧街，整座古城都显得极其冷清。
忽然，手机震动了一下，以为是妮可打来的，触电般的从口袋里将其掏了出来，却只震动了那么一下，原来是一条“澳门路易十三娱乐城”的垃圾赌博信息。
鬼才知道这个“路易十三娱乐城”是个他妈的什么吊玩意儿。
我嘀咕着骂了一句，然后又拿起矿泉水瓶，往嘴里灌着水。
……
昏暗的路灯下，一个矮小的人影，在垃圾箱里翻找着什么；没多久，便从里面掏了一只矿泉水瓶，然后又向我对面的那个垃圾箱走去，走到位置后，继续在里面翻找着。
我没看错，就是一个穿着破烂，正在捡空瓶子的阿婆。
她打着电筒翻了一气，什么也没有翻到，然后便将目光放在了我身上，她在我的对面坐了下来，我以为她是累了，她却一直看着我手上只喝了一半水的瓶子。
明白过来后，我加快了喝水的速度，然后拿着空瓶子向这个阿婆走去，递给她的同时，我问道：“阿婆，怎么这么晚还出来捡瓶子呐？”
阿婆耳朵不太好。
我又问了一遍，她操着本地方言回道：“……小玲上夜班，我就出来捡瓶子……”
“小玲？”
阿婆打开了话匣，对我说道：“小玲是我孙女……就在附近的派出所上班……她这是份正经工作，白天出来捡瓶子丢她面子，晚上没人看到，捡点瓶子卖，也好帮她分担点嘛。”
我笑了笑，回道：“阿婆，你这么想可不对哟，她不让你捡瓶子，是怕你累着，可不是怕丢面子。”
阿婆笑，估计心里明白，但这么大年纪还出来捡瓶子，确实会让子孙承受别人的非议，这点阿婆也明白，所以才挑了这么个时间点，来做这件事情。
我挺为她感到心酸的，如果能够安享晚年，谁愿意出来做这个事情呢，估计条件也是真的不好。
“阿婆，你在这等会儿，我去给你拿点好东西……”
阿婆看着我，我对她笑了笑，便向不远处的“九隆居”跑去，我那里有很多被客人扔掉的空瓶子，瓶哥那边也废弃了不少，拿来给她，是再好不过了。
……
十分钟后，我“呼哧呼哧”的背着两麻袋空瓶子回到了原先的地方，阿婆没等我，但也没走远，就在附近的另外一个垃圾桶里翻找着。
我追到她身边，将麻袋放在地上后，说道：“阿婆，这些空瓶子你拿去吧，都是客人留在我客栈的，我也用不上。”
“小伙子，这能卖好些钱的咯……”
“没事儿，摆在我那儿占地方……我也找不到收瓶子的人，你拿去卖掉吧。”
我一边说，一边又将麻袋扛在肩上，对阿婆催促道：“这瓶子分量可不轻，你家住哪儿，我给你送过去。”
阿婆犹豫，大概这些空瓶子的价值在她眼里真不是一笔小数目。
我又说道：“阿婆，你看这样行不行，瓶子你拿去卖，完事儿了，卖多少钱，咱俩一人一半，谁都不吃亏。”
阿婆这才点了点头……然后领着我，向她自己住的地方走去。
……
阿婆的房子就是那种在大理常见的土木结构的老房子，房子的墙壁很厚，但是窗户却很小，上面挂着几块熏肉，第一眼看上去，会有压抑的感觉，不过小院子倒是挺清爽，里面种着一棵三角梅，花开的正艳，带来了一丝活泼的气氛和生机。
我找了个角落，将瓶子放下，然后又对阿婆说道：“这里面瓶子也不少了，今天晚上你就别捡了。”
“成嘛，成嘛……”
“那我就先走了。”
阿婆喊住了我，问道：“瓶子卖了，我咋找你。”
“我经常在那一片儿乱晃，碰上了，你给我就成。”
“那不成……你这话说的都没个准儿。”
阿婆说着，又转身回了屋子，出来时，手上已经拿着一个网兜儿，里面装的是鸡蛋，她对我说道：“这鸡蛋都是自家鸡下的，你拿回家吃……阿婆不瞎，知道你怎么想的，可你们年轻人也不容易呐，阿婆不能占你这个便宜。”
我笑了笑，道：“老久没吃过土鸡蛋了，阿婆，你这办法好……我就不跟你客气了。”
就在我从阿婆手上接过网兜的时候，老房子的门忽然被推开，然后我看到的便是一个穿着民警制服的女人……我们都因为对方的出现感到意外，然后对视着……
怎么形容呢？大概是因为长期在户外工作，大理的紫外线又强，所以她的皮肤有点黑，但整个人的气质却很干净，看上去也很干练，但如果一定要给女人判定美丑，她不算是个美女……留着齐耳短发的她，只是很普通的长相。
女人很警惕，她赶忙站到阿婆身旁，一边护住，一边问道：“奶，这人是谁啊，怎么跑咱家来了？”
“小伙子人品好……给了我老多瓶子，怕我拿不动，就给我送回家来了。”
女人埋怨道：“我就是不放心你，才特地回来看看的，没成想，你还是跑出去捡瓶子了……你这么大年纪，一个人在外面多不安全呐！……”
老太太一声不吭，就像做错了事情的孩子，估计两人没少为这事儿争执过，而我则挺尴尬的站在一旁……
这个叫小玲的女人，终于转而向我问道：“你是本地人？”
“不是，在这儿开客栈的，正好客栈里有不少客人留下的空瓶子，我就给阿婆拿过来了。”
“哦……那谢谢你了，但以后碰见了，不能给她这些东西，要不然她心里更惦记。”
“我明白你意思……但你也得理解老太太，她其实也就是想帮你分担一点儿。”
她看了看阿婆，不忍再责备。
她又将我拉到一旁，压低声音对我说道：“我知道你们这些做客栈的，没有早睡的，麻烦你帮忙看着点儿，我最近都是夜班，也顾不上她，你要是在那附近看见她捡瓶子，就给我打电话……我叫王小玲，是古城派出所的片警，你记下我的电话号码。”
“成，这事儿我愿意帮忙。”
我一边说，一边在手机上记上了王小玲的电话号码。
……
回到客栈，已经是凌晨的三点，即便是洗了一个热水澡，可还是云里雾里的状态，却又死活睡不着，我总觉得今天所经历的一切，就像是做梦。
如果叶芷没有去很远的地方，这个时候的她，该下飞机了，也不知道她有没有回复妮可的信息，就怕回复了，妮可却睡着了。
想着心高气傲的叶芷，莫名又想到了刚刚遇见的那个叫王小玲的片警，对比叶芷，她可真是个普通到不能再普通的女人，我知道做民警这份职业，不会有太高的工资，何况家里还有个老太太拖累着，想来生活也是艰辛。
可是我不明白，同样的血肉，同样的种族，为什么人与人之间的差距会那么的巨大……认知里，虽然知道一些老人活得不容易，但真正遇见了，内心里才是真的震撼……
至此，我也算是在大理这个染缸里，见识到了各种各样的人，我不知道以后会不会有更深的交集，但却看清了自己，相比于一些人，其实我已经很幸运了！
至少，我还有空间去努力，有赚钱的途径，但大部分人，都不具备这些……能做的，也就是最原始的翻垃圾，捡瓶子。每当看着这些人，我都很疑惑，比如上海这样的城市，那些奢侈的繁华到底是怎么来的；而这些人的卑微，又是怎么来的？

第247章 除夕夜的速效救心丸
夜里三点半才睡着，早上六点半又起床去接了一拨从北京来的客人，然后便是没完没了的忙碌，一直持续到中午吃饭的时候，这让我崩溃到极点，可是想休息，却不能；断断续续又忙到下午两点的时候，才终于接完了今天的最后一拨客人，来不及去想年夜饭该吃点什么，沾着床，倒头就睡。
而在没睡之前，我给妮可发了信息，但是她给我的答复，却让我很是伤感，叶芷依然没有和她联系。
我真觉得，有时候人与人之间的关系，其实是很脆弱的，就像我和叶芷，两天前还能牵着手走走环海路，可现在却连她的微信朋友圈也进不去了，她就像从我的世界里蒸发了一样。
……
大概下午五点半的时候，还在睡梦中的我，被一阵鞭炮声吵醒，按道理，古城附近是不让燃放烟花炮竹的，可除夕这么重要的日子，还是让一部分人冒险搞起了气氛。
由于有人带了头，片刻之后，又断断续续的传来了鞭炮声，我被搞得再也没有办法睡下去，就这么坐在床上，呆滞的看着在天空中释放又突然消失殆尽的烟火。
我好像该给自己弄点年夜饭了，是不是丰盛另说，但是过年的仪式感一定要有。
用冷水洗了一把脸，我终于从二楼的卧室，来到了一楼的厨房，我从冰箱里将前些天准备的蔬菜拿了出来，然后又折回二楼的阳台，割了几块老米寄过来的熏肉和香肠。
从柜子里翻出蒸锅，将香肠蒸了，又用熏肉炒了香菇；昨天那阿婆送的土鸡蛋就炒了西红柿，代表红红火火；而红烧肉做起来比较麻烦和费时间，但我也做了，最后又用枸杞和鸡肉煲了一锅汤。
这样，凉菜，热菜，汤，就算是齐活了。
可即便这样，我也没能感受到过年的气氛，因为只有我一个人的屋子实在是太冷清了；而这一刻，我才真正意识到，身边有一个人是多么重要。不敢奢求是叶芷，哪怕是瓶哥也好……可是，连瓶哥也去泰国度假了！
……
五分钟后，我接到了第一个朋友打来的电话，是桃子……她先是祝我除夕快乐，然后又不可避免的向我问起了陆佳，我把实情告诉她，她骂我傻。
我是挺傻的。
她又问我要不要去她那边吃年夜饭，我拒绝了，去了更傻……因为欢天喜地的除夕夜，我不想看铁男的脸色。
……
又是十分钟后，我接到了马指导打来的电话，他也问起了我的新欢和旧爱，我依旧如实相告；他比桃子粗鲁多了，直接骂我是傻逼。
我是个傻逼，所以我没和他计较，反而在他挂掉电话后，分别给他和白露各发了一个200块钱的红包，以证明我就是一个超级大傻逼，因为他骂了我，我还给他发红包。
……
做好了饭菜，我倒上一杯雪碧，又倒上了一杯啤酒，忽然意识到该给家里打个电话问好……可是，犹豫了半天，也没敢打，因为我把要跟我一起回家的叶芷给弄丢了。
幸好，老米也没有主动打电话过来，但迟早都会打的。
就在这个时候，我无比想念叶芷……如果此刻有她在身边该有多好！
下意识往窗户外面看了看，九隆居依旧冷清，只有一个小孩在燃放着那种贴地的烟火，没觉得热闹，只感觉更加伤感和落寞。
我就这么放下了筷子，然后闭眼躺在椅子上，摸索出一支烟点上。
我突然发了脾气，一脚踹翻了啤酒瓶，啤酒流了一地，就像我稀巴烂的心……而我恨的不是别人，就是我自己……关于我和叶芷之间，明明可以做到最好，可最后却把事情办得这么窝囊！
……
手机又是一阵震动，我迷迷糊糊的拿起来看了看，来电显示的是一个海外号码，我在疑惑中接通，那边便传来了杨思思故作小可爱的声音：“米高，除夕快乐……红包拿来。”
“你好好说，说押韵了，要不然没有。”
“我想想啊……哈哈，恭喜发财，红包拿来！”
“待会儿微信发给你。”稍稍停了停，我又说道：“每次都是你跟我要红包，怎么没见你给我发过红包？”
杨思思特理直气壮的回道：“你是老板，我是员工嘛……你见过员工给老板发红包的？”
“你这人也挺奇葩的，真给我打工的时候，死活不承认我是你老板；解除了雇佣关系之后，又拼命说我是你老板，你到底是按的什么心呐？”
“想坑你的心。”
“你要坑，也找个人傻钱多的，像我这么精明的你能坑的着吗？”
“你在我眼里，就是那个人傻钱多的……哦，不，只是人傻……钱多跟你没关系！”
“那你还忍心坑？”
“我就是这么心狠手辣！”
我叹息……
“又打击到你那颗脆弱不堪的小心脏呐？”
“是啊……我现在特别需要一颗速效救心丸。”
“那我给你吧。”
“怎么给？”
杨思思沉默，感觉像是在卖关子，可是我却不在意，因为早就已经习惯了她的故弄玄虚。
“米高，你相信这个世界上有一种神奇的技能叫瞬间移动吗？”
我先是一愣，然后回道：“我是一个狂热的唯物主义，你就别胡扯了。”
“要不……我表演一个给你看看，没准儿你一回头，我就在你身后呢？”
我背后像起了一阵阴风，下意识回头一看，什么都没有，我回道：“你是魂儿飘回来的吧？”
“你才是魂儿呢……大过年的，能不能说点吉利的？”
“太后吉祥！”
“阴阳怪气的，像个死太监！”
我“哈哈”大笑，而杨思思就是有这样的能力，她总是会在嬉笑怒骂间，将快乐带给我。
这时，她又用特别认真的语气对我说道：“你信不信，要不了一个小时，我就能出现在你面前？”
“信，要不是你死了，要不就是我死了，不变成魂儿飘来荡去，咱俩碰不上……”
“这话可是你说的啊……待会儿见到你了，我就给你一瓶有毒的饮料，然后毒死你，让你做个言而有信的男人。”
我被杨思思说的有点发毛，明明记得她之前和我说过，自己要参加什么跨年晚会，还要表演节目，以这个为前提，那她怎么可能会回国？
但很快，我就由完全否定变成了半信半疑，因为这个杨思思一直都不按套路出牌，而她也似乎很乐于做这样的事情；因为她会将这样的行为理解为浪漫。
我终于开口说道：“你是在国外学什么巫术了吧？咱们少说隔着上万公里，能说回来就回来？”
“你不信的话，就走着瞧呗……先不和你废话了，记得微信给我发红包，越大越好。”
我愣了一下，她已经挂掉了电话……而这时，我又觉得她是在和我恶作剧，因为除了不按套路出牌，她还是个很喜欢搞恶作剧的姑娘；再说，空间上的遥远距离，也实在让我没办法去相信此刻的她，就在离我不远的地方，在我的意识里，因为时差的关系，我们连黑夜和白天都一直是颠倒的，那她怎么可能会跨越这种维度，贸然出现呢？
除非，她在好几天前，就已经回国了。
……
最终，我还是没有把杨思思的话太当回事儿，食之无味的吃了点东西之后，便走出了九隆居……
虽然孤独，但此时此刻，我还是想在热闹的古城里找到一点过年的气氛，所以就特别想把自己淹没在人群里。
大概是因为昨天晚上见到的那个阿婆，游客丢掉的空瓶子竟然也引起了我的注意力，我先是找了个方便袋，然后便在大街上开始收集起了那些空瓶子。
对于我来说，这是一个可以一举多得的行为，一方面会因为有事可做而转移注意力；另一方面，将这些瓶子积攒起来，下次再遇见那个阿婆，可以送给她，然后换几个土鸡蛋……要说，他们家的土鸡蛋还真是挺好吃的。所以，刚刚做了那么多菜，我只将那盘西红柿炒鸡蛋给吃完了。
……
大概捡了二十来个瓶子，我找到一块空地坐了下来，这才想起来给杨思思发个红包；这次，没发太多，就是一个上限200块钱的包，她似乎一直在等，瞬间就被接收了。
而这个行为更让我觉得她是在恶作剧，要是她真能出现在大理，这会，没准儿正忙着赶路呢，哪来闲工夫秒收红包；而且她那极其严格的父母，能让她在过年的时候到处乱跑么？
所以，这一定是个恶作剧！

第248章 猫和老鼠
休息了片刻，我又从叶榆路走到了人民路，我已经总结出了经验，凡是人流量大的地方空瓶子也会相应增多，但是捡瓶子的人也多；不过我有优势，因为我眼睛好，手速也快，一般人可是捡不过我。
我竟然就这么在一件微不足道的小事中找到了乐趣，尤其是将这些瓶子幻想成鸡蛋，一个、两个、三个……再和西红柿组合成一盘菜，这感觉就别提多美了。
也许，我真的不是一个特别聪明的人，但是我很会给自己找乐趣，所以叶芷走了，只要不是夜深人静的时候，我都会短暂的忘了那种撕心裂肺的痛苦；如果夜深人静了，还有烟和酒，靠它们释放自己，也会舒服一些。
……
走完了人民路，我已经捡满了两只方便袋，然后又抄一条小路来到了古城南门附近的“床单厂”，听说床单厂是80年代的产物，倒闭之后厂房一直闲置，直到几年前来了一个外国人，将其承包下来，做成了酒吧，然后又吸引了其他人来开花店、面包房，书吧，渐渐就变成了一个艺术区，会不定期有集市活动，大家在集市上，将自己收藏的东西拿出来或交流、或买卖，所以也让“床单厂”变成了大理一个比较文艺和小有名气的地方。
第一次来“床单厂”，不免多打量了几眼，确实挺文艺的，尤其是那扇用破旧铁丝缠绕出来的大铁门和立在门旁边的那盏锈迹斑斑的路灯，很有工业革命时期的那种恢弘和破败共存的磅礴感。
今晚的“床单厂”也有新年晚会，表演节目的大多是在大理定居的文艺界人士，听说好几个都是比较知名的音乐人，他们自发组织，没有收取任何演出费用，就是为了用这样的方式让漂泊在大理不能回家过年的人们产生一点归宿感。我旁边一个长头发的小伙子说，这叫人文关怀，而这种行为，很有大理特色。
我挺赞同的点了点头，然后便找到了一小块空地站着，虽然不知道他们哪个是名人，哪个很普通，但依然看得很投入，而表演的间隙间，就去地上捡空瓶子，一会儿工夫，也又捡了大概十来个。
……
我来的比较晚，台上的人唱了五六首歌，新年晚会便结束了，刚刚一起看节目的那些人，则三三两两凑在一起找地方喝酒了，而我依旧是原来那个我，孤独且不知道整个古城范围内，是不是还有什么像“床单厂”这么有意思的地方。
四周渐渐冷清了下来，我坐在昏黄的灯光下，消遣似的数着捡来的空瓶子。
这时候，手机又是一阵震动，拿出来看了看，还是杨思思发来的信息，她让我将自己现在的位置用微信发给她。
我问道：“你是真来大理，还是假来大理了？我受不了你这么神叨叨的！”
“哈哈……你要是信我在大理，我就真在大理，你要不信……那我就在天涯海角！”
“人和人之间需要的是真诚，你不能把这当成是一种游戏。”
“可我就是喜欢玩猫捉老鼠的游戏……我是猫，你是老鼠。”
我摸出一支烟点上，吸到快一半的时候，才回道：“你要真是一只厉害的猫，那你就自己找过来。”
“不，我不是一只厉害的猫，但你是一只喜欢自投罗网的老鼠……快点把你的位置发过来。”
“床单厂知道吗？”
杨思思没头没尾的答了一句：“你等着啊，猫要开始捉老鼠了。”
……
我将手上的烟抽完，又闲了一会儿之后，猛然有了紧张感，便躲在了一堵已经废了一半的墙后面，如果真是杨思思，我就吓哭她，也给她点教训，要不然她这颗好玩的心，到老都收不起来。
我一面相信她会来，一面又觉得是恶作剧，到最后，竟然他妈的越躲越紧张！
我觉得那些留在原地的瓶子会暴露自己，想去拿过来，又担心拿的过程中，杨思思正好撞进来，那自己的计划就会全部落空，然后就他妈的更莫名紧张了。
终于心一横，牙一咬，飞快的跑过去，将装瓶子的袋子提起来，几个大跨步又躲回了墙壁后面，然后心脏“扑通扑通”的跳个不停，可是连杨思思的影子都没看见。
过了一会儿，终于有了动静，是一个骑着电动车的外卖小哥，进了院子后，一阵左顾右盼，又将派送单拿出来看了看，他似乎拨了一个电话，然后我的手机就响了。
我愣了一下，才明白过来……这杨思思又弄这套来耍我玩儿。
……
我有点没劲儿的从墙壁后面走了出来，然后从外卖小哥手上接过了那个包装很精美的盒子，也许里面暗藏的是杨思思的祸心，但我还是忍不住想打开来看一看。
也或者，真是一个惊喜……但里面一定不会是杨思思，因为盒子的大小，最多只能装下一只猫。
我做了个深呼吸，然后将盒子打了开来，顿时从里面窜出来一只蛇形的东西，特别老套的恶作剧，可还是把措不及防的我吓了一大跳，然后下意识将盒子摔了，又一脚踢飞……
等缓过劲儿来，四处看了看，发现杨思思正蹲在不远的地方，她背着双肩包，穿着我送给她的那双AJ，托着下巴，对着我乐。
如果这是恶作剧的话，她成功了。
如果这不是恶作剧，我也被她的出现给吓到了！以至于目瞪口呆的看着她，半晌说不出话来……
在我的意识里，就数她离我最遥远了。
……
我的样子让杨思思“哈哈”大笑，我气不过，从地上捡起了那只先前被踢飞的盒子，然后狠狠扣在了她的头上，怒道：“我要是有心脏病，这会儿就嗝屁了，我死了不要紧，可我爹妈谁去孝顺……“
杨思思含糊不清的回道：“我啊，我去孝顺你爹妈……你就放心死吧。”
“死性不改！”
“你快松开，我接不上气儿了。”
“你先检讨，以后还闹不闹了？……”
“不闹，谁闹谁是狗……你快给我松开，我死了，我爹妈也没人孝顺！”
“坏到骨头缝儿里了！”
我骂了一句，然后也将扣在杨思思头上的那个盒子拿开了……她一边理头发，一边看着我，也不知道是不是我的错觉，星光下，她的眼眶里有闪烁，像是眼泪……可下一秒又觉得她是在坏笑。
因为她确实是在笑。
……
“床单厂”的空地上，我和杨思思并肩坐着，我抽烟，她则双手抱膝，有点闲不住的用脚点着地面，过了半天，她向我问道：“这段时间，你还好不？”
“说不上来……好坏各一半吧，你呢？”
“我在好好学习，天天向上啊。”
“那你怎么回来了？难不成国外的学校也放春节假？”
杨思思转身看着我，然后回道：“我爸要在那边给我买一套房子，写我名字的话，就一定得有国内银行的资产证明……所以，我回来就是为了这事儿。”
我点了点头，然后又想起杨思思确实说过她爸妈要在国外给她买房子的事情，当时没放在心上，但没想到这么快就被落实了下来；这也就是说，他们准备让杨思思在那边定居，至少有这样的想法……那以后，恐怕就更难见上一面了。

第249章 联系上叶芷
一阵沉寂之后，我终于开口对杨思思说道：“你爸妈对你还真是有计划……这次，你没跟他们闹情绪吧？“
“他们要给我买房子，我干嘛要闹情绪？……真以为我傻啊。”
“也是，等于是天上掉馅饼的好事儿，要是谁能在大理送我一套房子，我一定把他供起来，天天给他上香，然后再说一千遍谢谢。”
“看你这没出息的样子！”
“穷怕了么。”
“穷怕了就是你做白日梦的理由？”
我“哈哈”大笑，说道：“开玩笑的嘛，我自己奋斗……我自己奋斗。”
杨思思白了我一眼。
我又问道：“你是自己一个人回来的？”
“不是啊，还有我爸……”
我很警觉的四处看了看，说道：“他也来大理了？”
“看你这贼眉鼠眼的样子，说你是老鼠，你还和我抬杠！”杨思思说着往我肩膀上抽了一下，又说道：“别看了，他没来……家里的公司被人给告了，他回来是处理这事儿的，正好也陪着我。”
我关切的问道：“被告了，没事儿吧？”
“能有什么事儿？”
“你这回答，真是没心没肺！”
“是你自己搞不清楚状况……请问做大的公司，谁每年还不跟利益方闹出点纠纷来。”
“也是，做公司是挺累的！”
杨思思沉默，我也沉默，而沉默这种情况是我们两人之间极少会出现的，我有点不适应，不知道杨思思又是什么样的感受。
……
杨思思终于开了口，她看着我身边的空瓶子问道：“你身边干嘛放这么多空瓶子？”
“捡来的。”
杨思思不可思议的看着我：“你都混成这个样子啦？”
“是啊，刚刚还被你坑了200块钱的红包，你要还有点良心，就赶紧给我包一个更大的……不开玩笑，我到现在还没收到谁的红包呢！”
“你这人缘是有多差！”
“特别差……要不然大过年的，也不至于自己一个人在街上捡瓶子。”
杨思思失神，回过神的时候，用手机给我发了个红包，打开看了看，只有0.1元，实在是个象征性的红包。
我感叹道：“你这红包是不是也太小了？”
“我给你发红包，是证明这个世界上还有人愿意给你发……不是搞扶贫的，你明白不？”
“那真谢谢你了！”
“别嘴上说谢，拿出点实际行动来。”
“啥行动。”
“再给我发个200块钱的红包。”
“你也太没人性了！”
杨思思抢过我的手机，然后给自己包了一个200块钱的红包，又强行用我的指纹付了款……鬼才知道她在国外经历了什么，就像变了一个人似的，特财迷，特计较！
……
“米高，我还没吃饭。”
“你要吃什么，我请你吃。”
“年夜饭。”
我有点无语的看着她，她又对我说道：“吃饭之前问你个事情……你和叶芷不是挺好的吗，她怎么没来大理陪你？”
我像是被人给戳到了痛处，下意识摸出一支烟点上后，回道：“她这人心气儿太高了……”
“然后呢？……你倒是说啊。”
“没什么可说的……走吧，带你吃饭去。”
杨思思不依不饶，问道：“你俩吵架了啊？”
“我俩的脾气，像是喜欢吵架的人吗？”
“那就是冷暴力……你肯定被她给冷暴力了……话说，你俩现在到底是什么关系呐？”
“你不觉得自己问的有点多吗？”
“你个连红包都没人发的人，有人愿意和你聊天就不错了！”
我看着杨思思，心里说不上来是什么滋味，只感觉那故意藏起来的伤口，又活活被人给揪出来，然后撒了一把盐。
我一声轻叹，没有再理会杨思思，然后拎起那些空瓶子，向“床单厂”的外面走去。
杨思思紧随其后，为了能有口饭吃，终于选择了闭嘴。
……
回到“九隆居”，我将刚刚几乎没怎么动的饭菜给杨思思热了热，而在她吃饭的时候，我刻意的保持了距离……不是厌烦她，只是不想再被她问东问西。
无欲无求的坐了一会儿之后，妮可终于给我发来了信息，她告诉我，她和叶芷已经联系上了。
我赶忙问道：“她人现在在哪儿呢？”
“她说是去圣托里尼岛度假了。”
“就她一个人？”
“你希望是几个人啊？”
“她一个人最好……可是我想不明白，这国外难不成是什么避难圣地吗，有点事儿就都往国外跑！”
“你也别想太多，我估计她们就是想离你远点儿。”
我被妮可呛的要吐血，盯着手机看了半天才回道：“那她有没有说，要不要再来大理？”
“你是还抱着什么幻想呢？”
“不是幻想，就是想把之前一些有误解的话给说清楚了……如果她愿意给机会的话。”
“那我帮你问问？”
“拜托了……”
妮可没有再回复信息，也不知道是不是正在和叶芷做交流。
……
这时，一直没怎么开口的杨思思又对我说道：“米高，大理过年都这么热闹吗？别说海景的客栈，就连古城里的那些，都订不到房间了！”
“是挺忙的，得提前个十来天订。”
“那我是不是要露宿街头啦？”
“不用，我送你到我朋友那儿……她在白露之前的酒吧里弄了个房间，卫生间什么的都有，你凑合着和她住一晚吧。”
“白露之前的酒吧不是被叶芷给买了吗？”
“是啊，这不一直闲在那儿，就找了几个人参股给接下来了……我这朋友就是其中一个。”
“那你带我去看看。”
“成，等你吃完饭就过去……不过，去酒吧，必须要经过曹小北的羊羊咖吧，你要顺道去看看么？”
杨思思脸色不大好，责问道：“你是故意的吧？”
“没有啊，真的要经过曹小北的店。”
“那好，去就去……反正我还欠他一个人情，至少请他吃个饭。”
杨思思提起这茬，我这才想起，她所说的人情其实是我欠下的；当初，如果不是曹小北从曹金波那里拿来了这些商铺的钥匙，我在九隆居的客栈就不会像今天做的这么顺利，而曹小北之所以这么做，完全是因为杨思思。
我忽然觉得自己欠了杨思思很多，可是却找不到什么回报的方式……如果她是一个缺钱的女人，那我从九隆居赚到的钱可以分她一份，但她偏偏不是，甚至我要真和她这么提了，她还会臭骂我一顿。
杨思思看了我一眼，又说道：“走啊，去曹小北那儿……我请他吃饭。”
我低沉着声音，回道：“人情是我欠的，就算要请吃饭，那也是我。”
杨思思似笑非笑的看着我，问道：“你说，待会儿曹小北见到我，会是什么反应呢？……不会以为是见了魂儿，尿裤子吧？”
“别开玩笑了……他真的挺想你的。”
杨思思特严肃的看着我，回道：“这话应该是他自己告诉我，而不是从你嘴里说出来。”
“是，是……你说的对。”
杨思思看了我一眼，然后便扔下剩菜残羹，拖着行李箱，在我之前往门外走去；我看着她的背影，却有点猜疑……因为我想起了她曾经在山水间别墅租了一套洋房，之前是桃子和铁男在住，现在他们搬走了，再加上本来就有三个房间，杨思思不可能没地方住。
那她为什么情愿去和妮可挤，也没有想到这套房子呢？
这让我有点费解。

第250章 有没有考虑回上海发展
我锁上门，便追着杨思思向“九隆居”外面走去，她的步子不慢，直到快要到巷口的时候，我才和她并肩走着。我对她说道：“你走这么快，认路吗？”
“大理我比你熟。”
“你是比我熟，可是你也不知道曹小北的店开在哪条路上啊。”
“你不是说，开在去女人花酒吧的必经之路上嘛，我一边走，一边看就是了。”
“走慢点，我给你带路。”
杨思思停下了脚步，问道：“你老实说，去女人花酒吧，曹小北的店到底是不是必经之路？”
“只要不是死胡同，肯定都有几条路能通，走其他路的话，至少要多绕好几百米路。”
“你是怕我走不动这几百米路吗？”
“你要真不想从曹小北那儿过，那你就当我没说过。”
“我知道你心里是怎么想的。”
“人心都是血肉做的，有时候看见曹小北那颓废的样子，我挺不好受的。”
“你们的心都是血肉，就我是石头做的，我没有喜怒哀乐……是么？”
我看着杨思思，半晌回道：“你到底去还是不去？”
“只有你喜欢出尔反尔……我说过去，就一定会去。”
杨思思说完后，又在我之前往古城的主路走去，而曹小北的店就在与主路相连的一条巷子里，虽然巷子没什么人气，但是挺好摸的，如果杨思思细心一点，肯定能看见。
……
被杨思思呛了几句之后，我便没有再主动给她带路，一直跟在她身后走着，快要走到曹小北的“羊羊咖吧”时，杨思思停下了脚步，她先是打量着，稍后表情就变得复杂了起来。
我与她并肩站着，然后对她说道：“这就是曹小北的羊羊咖吧……晚上十点，所有有缘进店的客人，都能免费喝一杯他自己做的布丁奶茶。”
“现在是几点？”
“九点五十五，要进去么？”
“提前进去有吗？”
“不知道，我都是卡着点去的。”
“那就等五分钟。”
“等呗，一支烟的工夫。”
说完，我便从烟盒里抽出了一支烟点上，然后有点无聊的看看这边，看看那边；期间，又假装不经意对杨思思说道：“对了，我记得你不是在山水间租过一套洋房嘛，而且还是海景的……怎么不去那边住？”
杨思思一愣，回道：“我喜欢交朋友，行不？”
“行，肯定行；我就是怕你到那边挤，女人花酒吧你也去过，地儿不算大。”
“只要你朋友不嫌挤，我也不嫌弃。”
我点了点头，不再说话。
……
身后传来了脚步声，以为是有游客路过，起初没在意，而当这个人与我们擦肩的时候，才发现是抱着一大桶纯净水的曹小北……曹小北也发现了我，立刻很不爽的问道：“又他妈来蹭不要钱的奶茶喝了？”
我笑了笑，道：“是啊，而且还带了一个朋友。”
曹小北和我一样，压根没想到杨思思会回来，所以没有第一时间去注意正侧着身子玩手机的杨思思，等他发现时，那个表情简直没法用文字形容，他因为瞪大了眼睛，眉毛看上去像是竖着的，然后手上也有了动作……那一大桶被他抱着的纯净水，噗通一下就掉了，最后滚到了杨思思的脚下。
杨思思看了很是滑稽的曹小北一眼，先是憋着，然后又笑出了声来，问道：“我是鬼吗？把你吓成这样！”
曹小北与杨思思对视，又俯身用一个极其别扭的动作将水桶抱了起来，半晌才回道：“……店里没水做奶茶了，出去搬了桶水。”
“能不能别答非所问？”
曹小北对着杨思思笑，意外过后，显然心情是被开心所占据了，他对杨思思说道：“这儿风大，进去说……你也试试我的手艺，我做的奶茶没得说。”
“要钱么？”
“不要钱，你要是喜欢，店都可以送给你。”
“谁稀罕！”
杨思思一边说，一边往曹小北的店里走去，而我则在她身后对曹小北说道：“今天我就不去蹭你的免费奶茶喝了，我得去朋友那儿一趟，你们慢慢聊。”
曹小北看了我一眼，回道：“去吧，赶紧走。”
我笑了笑，随即又告诉杨思思，让她自己去“女人花”酒吧，杨思思没反对，所以下一刻，我便独自往巷尾走去；虽然我不知道他们俩人会聊些什么；但我肯定，曹小北一定很开心，而他的开心，我能想象到是怎样一种感觉，就好像叶芷突然回到了我的身边，所带来的那种感受。
可惜，我没那么幸运，因为叶芷不是一个喜欢反复的女人，她走了，大概就是真的走了。
人么，真是不一样的脸孔，不一样的性格！
……
来到“女人花”酒吧，妮可依旧在布置，而在她的努力下，酒吧已经大变样，虽然不是我喜欢的风格，但女人一定喜欢，这也证明妮可确实是用心了，就比如挂在墙上的那些壁画，都是女性中的经典人物，大概是想鼓励顾客们，要和这些经典女性人物一样，自强不息且活得精彩。
我坐下后，妮可又忙了十来分钟，然后从身后的酒柜里给我拿来了一瓶“风花雪月”啤酒，这让我又不禁想到了在龙龛开海景客栈的那些日子，我从外面忙完了之后，总喜欢到客栈的小酒吧坐一会儿，而桃子或者白露，总会适时的给我拿一瓶啤酒，就像此时的妮可一样。
我是一个念旧的人，尤其是在除夕夜这样一个特殊的日子里，老是会想起那些已经远走的朋友们。
我打开啤酒喝了一口，对妮可说道：“你知道么，你拿酒的样子和白露特别像。”
妮可心情不错，她大笑着回道：“哈哈，都是出来混的女人，能不像么。”
“其实，我是想祝愿你，能重现白露那时候的风光。”
“没问题的，对这个酒吧，我是信心满满……别的不说，就冲着你和叶芷的这份信任，我也一定得想办法把酒吧做好。”
我看着妮可……
妮可尴尬的回道：“这个时候和你说起叶芷，好像有点不合适……哈！”
“没事儿，我来就是和你打听她的……她后来怎么说？”
“不愿意和你沟通呗……她要是愿意，我不都给你打电话了嘛。”
我的心情瞬间低沉，然后拿起啤酒罐，狠狠喝了一口……忽然又不知所措，盯着墙上的壁画看了许久。
“你怎么了，米高？”
“我没事儿。”
我再次拿起啤酒罐喝了一口，然后又对妮可说道：“给我来一瓶劲儿大的酒吧。”
“你不怕喝多了？”
我强颜一笑，说道：“不怕，今儿个这么好的日子，怕什么！”
妮可听我的话，又给我拿来了一瓶度数很高的洋酒，给我倒了一杯后，自己也倒了一杯，我先干为敬。
妮可摇了摇头，一阵沉默之后，对我说道：“米高，明年有什么打算？”想了想，她又补充着说道：“我是指事业。”
这两天不想叶芷的时候，我确实想了很多关于事业的事情，我没把妮可当外人，所以如实回道：“想自己做一个工作室，把九隆居这条商业街发展起来……”
“你是自信心膨胀啦……在大理待久了的人，谁不知道那是一条鬼街……你信不信，等过年的旺季结束，那儿还是老样子。”
“信啊，所以我才要做一个工作室，专门做这个事情。”
妮可摇头：“我不看好你这么做。”
我又点上一支烟，回道：“其实，在这之前，曹金波找过我，希望我帮他做事，主要是管理古城内的酒吧和客栈……他给的待遇不差，一年几十万没问题，但是我有顾虑，又不能彻底回绝……所以就想了这么一个折中的办法，我要是真能把这条商业街炒起来，也等于帮他做事么，毕竟他在九隆居有将近20套商铺……”
妮可打断了我，说道：“曹金波还真是把你当人才……可是，米高，你有没有想过回上海发展呢？”
我很是意外的看着妮可，半晌才问道：“刚适应了大理这边，为什么要回上海发展？”
“你想啊，一年之中，叶芷在哪儿住得最久？”
“肯定上海啊。”
“那你还不明白吗？……只要你回上海了，你们就有很多接触的机会，你们现在最大的问题，不是谁误会了谁，而是缺少沟通；叶芷呢，也正在气头上，她如果真的在乎你，不会一直不理你的……你也趁机向她表表决心，她那么一个聪明的女人，难不成还看不出来你回上海是为了她嘛……你扪心自问，这样的实际行动是不是比千言万语要好多了？”
我看着妮可，许久说不出话来……我没有想到，我如此想遗忘的一座城市，竟然被一个人用如此现实的方式又提了起来。
我不否认，她说的有道理……可是，上海是我心里永远都打不开的一个结，我又怎能因为妮可的一句话就不管不顾的回去。
妮可又催促着说道：“米高，你是怎么想的，你就怎么说嘛……反正这就是我的一个建议，最后怎么决定还是在于你，对不对？”

第251章 你走你的路
在妮可给了我这个建议后，我端起酒杯喝掉了里面剩余的酒，然后与妮可对视着，我终于开口对她说道：“适应一个地方不容易，忘记一座城市更不容易……所以，我不想改变。”
“为了叶芷也不愿意吗？”
我没有正面回答，只是说道：“幸好这只是你的建议……真别给我这么难的选择；这点你应该有最切身的体会，现在让你离开大理，回江苏，你愿意吗？”
妮可看了我一眼，继而从烟盒里抽出了一支女士香烟点上，她拧着眉毛吸了一口，才开口对我说道：“我是回不去了，但你不一样……”
我打断了她：“你知道我在上海的经历吗？如果不知道，怎么就能断定我们不一样？”
“不一样，真的不一样；在上海有一个等你的女人，而当初和我一起从江苏私奔出来的那个男人早就已经无影无踪了。”
我感慨道：“你真的是一个爱情至上的女人！”
“难道你不是一个爱情至上的男人吗？”
我有点恍惚，在恍惚中看到了身体里那颗炙热到快要崩裂的心脏，我对爱情确实有很多美好和想象，可是作为男人，我必须考虑更多现实的问题。
我终于开口对妮可说道：“我特别想活成浪漫小说里的男主角，心里只有挚爱和天涯海角……可是你也看到了，生活就像是一个大黑洞，就算你的想象能构成一个比宇宙还大的乌托邦式的世界，但它还是有能力去无情的吞噬掉……远的不说，就说你最近遭遇的事情，人酒吧老板真敢因为你们之间没有签合同，不给你演出费啊……我也一样，来大理后各种不顺利，各种麻烦；处理这些麻烦就已经是精疲力尽了，哪儿还有能力把爱情放在一个最神圣的位置上供奉着？”
“你挺现实的……”
“不是我现实……现实的是这个世界；我也不知道从什么时候开始，爱情成了生活的对手……是不是很可笑？可事实就是这个样子，在你看不见的地方，无数个人正在把生活当成武器去进攻爱情……要不然哪来那么多的离婚和分手？更离谱的，还有为了能多买一套房子而选择假离婚的……”
“这些人做这些事情的时候，想过当初是为什么在一起的吗？”
我摇头，许久之后才回道：“可能爱情这种东西真的会消失吧。”
“突然被你说的好悲观！”稍稍停了停，妮可又说道：“你好像把话题转移掉了。”
“没有啊，只是以爱情为基础，理性的去想了想现在的社会风气……”
“所以这就是你不愿意去上海的理由？”
“算是吧……我就是一个普通人，人性里也摆脱不了自私的一面；我怕回上海，只是在重复以前的生活，甚至不如以前……更何况，我和叶芷根本就不是一个世界的人，强行凑在一起，可能死的更快，倒不如顺其自然。”
“假如你的顺其自然，让她放弃这段感情了呢？”
我艰难的回道：“对她来说，未必不是一种解脱，我也一样。”
“那你对她不是爱……真正的爱情应该是无所畏惧的。”
我深深吸了一口烟，然后在妮可的教训中看到了几年前的自己，那时候真有一颗无所畏惧的心，觉得在上海活不下去，就带陆佳换一个压力小一点的城市生活，只要自己不好吃懒做，日子总能过下去，反正两个人就是不能分开。可是，后来的一次谈话中，我知道了陆佳的想法，她并不愿意为了爱情，天涯海角跟我走，她想有更好的生活。
她当然没有错，而我也吸取了教训，所以在这之后，凡事都喜欢留一线，这其实就是一种自我保护。
我没有和妮可争辩，也没有解释……只是默默倒上一杯酒，然后一口喝完，再倒上一杯，又在杯子里看见了自己那张有点悲哀的面庞，我厌恶这样一个自己，好像丢掉了炙热的灵魂，变成了淹没在人潮里，千篇一律的皮囊，我的灵魂里没有诗，更没有远方……有的只是被香烟熏成焦黄的手指和充斥着酒精的肝。
……
许久之后，我终于开口对妮可说道：“知道叶芷什么时候回上海吗？我想见她一面。”
“不知道。”
“帮我问问，我去上海找她……”
“不是顺其自然么？”
“我还是想当面和她解释清楚了，我没有同时吊着她和陆佳……只有先把这样的误会解释清楚了，才算是顺其自然。”
“算你还有一点觉悟，那我帮你问问？”
我重重点头。
妮可拿起手机给叶芷发了一条信息，没指望会立即得到回复，所以我们俩人就这么一边喝酒，一边等着；很快，一瓶洋酒就被喝完了……
间歇中，想起了杨思思，我又对妮可说道：“刚刚来了一个女性朋友……到的太晚了，没订到房间，所以想来你这儿，和你凑合一晚上，介意么？”
妮可很爽快的回道：“不介意，反正我弄的是上下床……不过，我认识她吗？“
“肯定不认识，但是应该听说过。”
“谁啊？”
“杨思思……就是曹小北特别喜欢的那个姑娘。”
“哦……那跟你又是什么关系呐？”
“当初，我是搭她的车来大理的。”
“哟，这关系可不浅！”
我看着妮可，又端起杯子喝了一大口，辛辣的味道刺激着我的味蕾，也刺激着我的心情。
……
是一阵沉默之后，我因为冷清的气氛，又开口对妮可说道：“咱俩的关系，能让你给我开一个小灶么？……给我唱首歌。”
“小意思。”妮可很爽快的拿起了放在桌子旁边的吉他，又问道：“想听什么歌？”
我下意识想起了那段在我心中挥之不去的旋律，我低沉着声音对她说道：“汪峰的《再见二十世纪》，能唱么？”
“会是会，可是大过年的，唱这个也有点太悲了吧。”
“也挺应景的，他告别的是二十世纪，我们即将告别的是多事的今年……”稍稍停了停，我又笑着说道：“唱一首能道破心境的歌，虽然苦点，但也能让自己清醒，不是？”
妮可很坚持的说道：“那我也不唱。”
我无奈一笑，说道：“嗓子是你的，吉他也在你手上，这事儿我还真逼不了你……那你找一首自己愿意唱的吧。”
妮可一边拨动吉他的弦，一边想着，然后对我说道：“汪峰这音乐圈的半壁江山，除了悲情的歌，也有欢快的……给你来首欢快点儿的？”
“来嘛。”
妮可起了范儿，好像她坐的凳子就是一个舞台，然后很有仪式感的说道：“一首汪峰的《你走你的路》送给台下亲爱的米高先生……祝愿他在新的一年，做个清清爽爽的男人，现在的他，思想负担太重了……我不喜欢。”
妮可唱着：“关于生死的那些哲学已让我眩晕，关于悲喜的那些记忆也让我心困；如今我只是喜欢简单直接和轻松，正如我爱你你就是我的中枢神经；你走你的路，我也走你的路；当我停下脚步，我终于明白了这个道理；你走你的路，我也走你的路，当我眺望远方，我终于洞悉了这个奥秘；伦纳德曾写下这句话来把我唤醒，此刻也许他就在秋日美丽的大理……”
当我听到和大理有关的歌词时，我才知道妮可为什么一定要对着我唱这首歌，歌词里的大理是一种映射，映射着不够简单也不够轻松的我，她希望有这么一个契机能唤醒我，让我学会用不一样的视角去享受生活。
我懂她的用心，也在两首截然不同的歌曲里，看到了多面的人生……是的，没有人是会一成不变的。而痛苦的背后，也许就是快乐。
……
正在体会着这些的时候，妮可放在桌上的手机突然一阵颤动，我看见了是一条微信消息，却不知道是不是叶芷给的回复。

第252章 跨年
妮可放下吉他，从桌子上拿起了手机，我紧张的看着她，并等着她给我回复……妮可似乎并不能体会到我现在的心情，她从果盘里拿起一块糖，剥开送进嘴里后，才慢慢悠悠的解锁了屏幕。
我按捺不住，向她问道：“是叶芷回的信息吗？”
“我朋友发来的红包，你要不要也给我发个？”
我的心一阵低沉，但还是拿出手机给妮可发了一个红包，继而又起身去酒柜里拿来了一瓶啤酒。
妮可看着我，笑道：“看你这闷闷不乐的死样子，我说过这朋友不是叶芷吗？”
我瞬间被点燃，问道：“真是她？”
妮可点头，说道：“真是搞不明白你，明明很在意，却老是一副要立地成佛的样子……你这不是跟自己过不去么？”
我赶忙四平八稳的坐着，然后端起酒杯喝了一口，却又向妮可偷瞄了一眼，因为她的表情会给我一些透露，透露此时的叶芷大概和她说了些什么。
……
片刻之后，妮可终于放下了手机对我说道：“叶芷说，要在圣托里尼待五天。”
我掰着手指算了算，回道：“那不是要到大年初五！”
“算上路上花掉的时间，得到年初六、初七了吧。”
“初六初七也行……你和她说了我要去上海找她的事情了吗？”
“不太好说啊……”
“如实说……要不你把手机给我，我来和她说。”
妮可赶忙护住手机，回道：“算了，还是我来说吧，就你面对女人时候的那种表达能力，我怕你把她的心情搞得更坏。”
“你这么说，我挺有挫败感的。”
“有挫败感才会反思……你乖乖坐着，不要躁动，我来和她说。”
我点头，然后捏着香烟，一声不吭。
片刻之后，妮可面带遗憾的表情说道：“叶芷不想和你见面。”
“给理由了吗？”
“没有。”
我苦笑：“我信……这就是她的性格。”
“怎么，你做出来的事情，还不让人有点脾气么？”
“不敢这么想……你也别怼我了，还有十分钟就是新的一年……我想开心点儿。”
妮可将手机放在一边，然后双手托着下巴，也看着窗外有点冷清的街失了神……而冷清只是我们眼睛里的，古城外面已经响起了不绝于耳的鞭炮声。
我做梦都没有想到，最后陪我过年的，只是妮可这个刚认识不久的朋友，而那些亲密的战友和相思的人却一个都不在。
可能，妮可也是这么想的。
……
12点差五分钟的时候，酒吧的门被推开了，而后拖着行李箱的杨思思便出现在了我和妮可的视线中，她似乎有点赶，所以气喘吁吁地看着我们，又拍了拍自己的胸口。
她是怎样，并不重要，重要的是，我们的队伍里，又多了一个可以一起跨年的人，并且比我和妮可要更活泼。
杨思思是个自来熟，她从肩包里掏出一盒巧克力，主动对妮可说道：“你是米高的朋友吧，我也是他的朋友，今天要在你这儿住一晚上，一点小礼物不成敬意。”
妮可笑着接过，回道：“我太喜欢你这个礼物了，我最喜欢吃的就是黑巧克力。”
“喜欢的话，我下次从国外给你多寄一点。”
“那我就先谢谢你了。”
杨思思毫不客气的在我和妮可中间的那个位置上坐了下来，她似乎有点渴，也没那么在意，拿起那罐我已经喝了一半的啤酒，就往自己的嘴里倒……然后又吐了出来，皱眉抱怨道：“我以为是可乐呢！”
妮可笑了笑，说道：“有可乐，我给你拿去。”
“谢谢。”
妮可转身之后，杨思思便看着我……我有点不自在，便主动找了个话题，说道：“你在曹小北那儿待的挺久啊。”
“当然……他带我去水库那边放烟花了……特别浪漫。”
“哦。”
“你呢，你这么长时间都在干嘛？”
“抽烟喝酒呗。”
“腐朽的资产阶级！”
我对她笑了笑，然后又从烟盒里摸出了一支烟点上，是消遣也是掩饰……我想在杨思思面前表现的潇洒一点，因为她是最喜欢嘲笑我的一个女人。
……
等待新年钟声响起的过程中，我将手机从口袋里拿了出来；我没有完全被人遗忘，还是有那么几个朋友和以前的同事，给我发来了新年的问候，礼貌的回复后，我在通讯录里找到了老米的微信，然后给他转了666元，意味着来年六六大顺。
老米收了我的转账，又发文字问道：“是跟小叶在一起过年的吗？”
大过年的，不想破坏他的心情，所以选择了撒谎，我回道：“是呢……你和我妈就别操心了。”
“你这正是节骨眼上的年纪，我们怎么能不操心……你自己争气点儿，别让家里的街坊邻居们看了笑话。”
“我心里明白着呢。”
老米没有在这个问题上多说，随后给我转来了2000块钱，又说道：“这两千块钱，是我给你和小叶的红包，你俩一人一半……让她别嫌少，我们也只能这么点心意了。”
“哪能嫌少……不会的。”
“那就祝你们新年快乐，工作顺利……”
这个来自老米最朴实的问候，让我的心情很受触动，甚至有点鼻子发酸……虽然不至于哭出来，但还是会想起老米刚来大理的那个夜晚；我、他、和叶芷，三人一起吃了饭，而我和叶芷似乎就是从那个时候开始的……
直到现在，我也没能明白，这到底是不是一个错误的开始……反正，我是因为叶芷的帮助，在之后留在了大理；从这个角度来看，似乎也不算错误，可我现在的苦闷又是怎么来的呢？
……
失神中，杨思思忽然站在了椅子上，然后手舞足蹈，并大声喊着：“新年快乐……新年快乐……祝愿所有的孩子健康活泼，所有的女人青春永驻，所有的男人潇洒帅气……所有的老人福如东海……哈哈，见者有份……新年快乐……”
她突然说了这么多，很是神经质……可当我看向窗外的时候，却一点也不违和，因为刚刚还很冷清的巷子，已经不冷清了，好几个孩子拿着烟火棒在巷子里奔跑戏耍……古城外面则传来了更加密集的鞭炮声。
我又回头看了看还在嬉戏跳跃的杨思思……就这个瞬间，烟火映衬在她的脸上，特别青春，特别活泼。
而我在她如花朵绽放般的笑容里，仿佛看到了新的一年。
有她在，寂寞和孤独一点也走不进我的内心。
……
杨思思又从包里拿出了好几盒巧克力，然后拉着我和妮可走出了酒吧，她将巧克力抛洒在天空，还是喊着“见者有份”，然后便引起了那些孩子们的哄抢，场面一度失控，但却相当热闹。
看着在路灯下跟孩子们嬉闹的她，我好像有点明白：曹小北为什么那么喜欢她了……因为杨思思的身上有他最缺的东西。
而我呢？
实际上也不那么快乐，但快乐这种东西，未必需要通过爱情做介质来传达……就像现在的我，只是站在杨思思身边，已然就很快乐！
……
我又分神了，想起了这一刻的叶芷，希望离开我的她，比我更快乐！

第253章 我决定了
看着漫天炸裂的烟火，我失了神，继而一阵晕眩，我知道是刚刚喝的酒起了作用，看什么都是迷幻，是摇晃的……而孩子们的嬉戏声，就像是在告别，告别旧的一年，告别那一年的风风雨雨。
我摸出一支烟点上，莫名又在大脑里想起了《再见二十世纪》的旋律，那是一种何其壮烈的悲怆，而我可能也是这个世界上，唯一在过年时还能惦记着汪蕾的人，可是她的一生却是奉献的一生。
我决定了，这次回小山城，一定要去她生前捐献的那座希望小学看看，我想给孩子们带一些文具过去；如果那些孩子有需要，汪蕾最后留给我的19万，我也会毫不犹豫的捐献掉；我觉得，汪蕾虽然已经不在了，但是她的善意自己一定要帮她延续下去。
灾难真的太可怕了，它就像恶魔一样肢解了汪蕾的人生，好在，人是一种善于遗忘的动物，而灾难带来的巨大痛苦，终究会被时间抹平，可是我不愿意遗忘，我怕人死后还会以另外一种形式活着，如果没有人记住，那汪蕾一定会很伤心、很孤独，所以我一定要替这个世界记住她，直到生命的尽头……
……
我又抬头看了看，杨思思正在和那一群孩子嬉闹追逐着，她还是和从前一样，总是一副没心没肺的样子，但这也没什么不好，总不能这个世界上都是米高、汪蕾、马指导、白露、妮可、铁男、桃子，这些不快乐的人吧。
正想着这些的时候，杨思思撇开那些孩子来到了我的身边，然后向我问道：“米高，你开心吗？”
“干嘛这么问？”
“因为我不开心。”
我笑了笑，回道：“刚刚和那些孩子们不是玩的挺欢的嘛，怎么就不开心了？”
“你知道么，这是我第一次在外面过年。”
“想你爸妈了？”
杨思思摇头。
“那就是想你爷爷奶奶了，想他们给你压岁钱？”
“我有那么小孩子吗？”
我点头。
杨思思冷着脸对我说道：“来之前，我想了很多，可是之后发生的事情却和我想的都不一样……别以为我不知道，你之前给我弄的年夜饭，是你吃剩下的。”
我目瞪口呆的看着她，没想到是这件事情影响了她的心情，可是，她这反射弧也实在是有点太长了！
杨思思踢了我一脚，然后便眼泛泪光的看着我……
说真的，在我见过的所有人中，包括不到三岁的小孩，没有一个比她还喜怒无常的。
我终于回道：“我发誓，那个红烧肉，我一筷子都没动……还有那个……“
杨思思打断了我，哽咽着说道：“那也是剩下的！”
“要不，你吐出来，我回去再给你做一桌。”
“不行……现在已经是大年初一了，还叫什么年夜饭。”
“你看你这人，是不是有点不讲理。”
我说完，求助似的看着妮可，希望她能帮衬着说几句公道话，可是她却在和别人打电话，然后走回了酒吧里……
杨思思又拉住了我的袖子，说道：“不管……你赔我的年夜饭。”
“咱能不能别胡搅蛮缠？”
如果刚刚还有装的成分，但下一刻杨思思却来了真的，她抽泣着回道：“你知道么，以前过年，我爸妈都会订最好的酒店，给我买六层的大蛋糕，还有我最喜欢吃的阿根廷红虾，一只就比你的脸大……”
“真是奢侈啊！”
杨思思又踢了我一脚，怒道：“你别打断我。”
我赶忙将没抽完的烟塞进嘴里，示意不会再说话。
杨思思抹掉眼泪，又说道：“可是今年呢？”
“是去年，已经过12点了。”
“你不说话会死么？”
我忍住不笑，然后重重点头。
杨思思接着说道：“我早上六点就起了床，然后去干洗店取了你送给我的这双AJ鞋，早饭都顾不上吃，又往机场赶……你知道不，飞机飞到贵阳的时候，遇到了特别大的气流，餐车上的饮料全都被震飞，没有系安全带的乘客，直接就撞上了机舱的天花板；当时，别说我们这些乘客，连空姐都被吓得脸色惨白，这还不是最恐怖的，后来飞机就像失重了，不停的下坠……我都快被吓死了！”
杨思思这人一直有夸大其词的习惯，她坐的飞机肯定是遇到气流了，但不至于这么严重；所以，尽管她绘声绘色的说着，可是我却不能身临其境的去体会那个画面，也没有办法产生危机感……至少，我还是比较相信飞机这个交通工具的，也从来没有遇到她口中这么强烈的气流。
但是为了显示自己很尊重她，便很专注的看着，忽然便发现她脖子上有一块地方是红肿的，我赶忙问道：“你脖子上的伤是哪儿来的？”
“餐车上的咖啡洒在我脖子上了。”
我莫名一阵揪心的痛。
杨思思又抽泣着说道：“我真的以为自己快死了……大脑一会儿空白，一会儿又怕的要命……忽然，我就想起了苍山和洱海，我看了天气预报，大理这几天的天气特别好，苍山和洱海也一定非常漂亮，我有点不怕了；然后我想到了你，你一定做了很多好吃的在等着我……我又把身边的那个乘客想象成你，有你在我身边我就更不怕了……因为你会保护我，就算是死，也有你陪着，我就不用怕那些孤魂野鬼了！“
杨思思似乎又想起了当时的那个场景，所以她的表达有点混乱，也有点缺少逻辑，但当时的她可能真是这么想的，我不敢再否定她，因为那种真正濒临死亡的感觉，我还没有经历过。
一股怨气在杨思思身上积蓄，忽然，她像是失控了，对着我吼道：“我这么不容易才到了大理……你让我吃你的剩饭就算了，还让我去曹小北那儿，你到底是几个意思……”
杨思思对着我一顿拳打脚踢，我因为愧疚而失去了抵抗的能力，就这么任由她发泄着……这一刻，我无论如何也笑不出来了。
……
杨思思终于停了下来，然后又用一种特别仇恨的目光看着我……我特别想抱抱她，可是我不能。
我吸了吸鼻子，终于低声说道：“对不起……我不知道你会来，如果你提前和我说，其他不敢保证，有阿根廷红虾的年夜饭一定会给你准备好的。”
“我才不会提前和你说，要不然怎么能看到一个这么麻木不仁的你……米高，你信吗？我生平第一次对你有了绝望的感觉……就是那种特别累的感觉……你懂那种感觉吗？”
我看着杨思思，心里不是滋味……我怎么会不懂这种感觉呢！
就在陆佳离开的那个雨夜，这种感觉最为深刻……从此之后，我就逼着自己一点点的放下陆佳。
我扔掉了手上的烟，然后又点上了一支……我得重新审视杨思思了，她看上去大大咧咧，什么都不计较，可是心里却什么都明白……她和大部分女人一样，其实也会隐忍和试探。
……
“米高，我决定了……与其跟一个自己掏心掏肺也得不到他真心的男人，不如找一个全心全意对自己好的……所以，我想做曹小北的女朋友了……你知道吗？刚刚，我们在一起放的烟火，真的很好看！”

第254章 突击检查
我不知道现在是12点之后的几时几分，但古城外的鞭炮声一直没有停止过，如果我不去想正在发生的事情，那我的内心应该是喜悦的，因为小的时候，每当过年的鞭炮声响起，老米都会给我发压岁钱。
我拿着这些压岁钱去请女同学吃过饭，也买过玩具、游戏机这样的东西，所以我的大脑里关于鞭炮声的记忆都是美好的，因为心里那点微不足道的欲望，都是在鞭炮声中得到满足的。
我下意识捏了捏自己的下巴，然后看着杨思思……我没有听错，她说，她想做曹小北的女朋友了。
我笑着对她说道：“郎才女貌……你们在一起，不会有人说闲话的。”
杨思思咬住嘴唇，用一种能穿透的目光看着我，而这样一个她，会让我忘掉之前的她，总觉得她的身体里也不全是流于表面的快乐，她用来思考的大脑里，其实也有一样很深邃的东西。
而这种深邃，让我难以琢磨，也力不从心。
杨思思终于开了口：“你说我们是郎才女貌，那你告诉我，曹小北的才华在哪儿？”
“他做的奶茶挺好喝的，为人也浪漫……一般女人都抗拒不了这种男人。”
“对，我就是一个一般的女人。”
杨思思说着从自己的口袋里拿出了手机，一顿操作，然后我的微信上就有了一个红包。
我当着杨思思的面接收了红包，是个200块钱的大包；除了老米之前给的那个让我和叶芷一人分一半的红包，就属这个最大。
杨思思又对我说道：“这个红包是你应得的，谢谢你给了个机会，能让我和曹小北在一起……明天让曹小北给你再发一个，让你也体会一下好事成双的感觉。”
“他的红包低于两千我不收。”
“给你两万好不好？”
“二十万行么？”
“你这是在卖我呢？”
原本，我只是想开个玩笑，可是当杨思思掉下眼泪时，我才猛然发觉自己的话戳到了她的痛点；实际上，我什么也不想要……
杨思思冷漠的看了我一眼，便转身走回了酒吧，出来时已经拖着行李箱，看样子是不想在妮可这儿住了。
我问道：“你去哪儿？”
“去找应该收留我的那个人。”
“曹小北？”
“谁都可以，但一定不是你。”
杨思思擦掉眼泪，然后便在我的注视中，走出了巷子……
大概是眼睛模糊了，我看见一片树叶掉落在了她的背影中……就像我现在的心情，眼看春天已经来了，可自己的身体里却没有萌芽出什么植物，只是一片萧瑟和看不到尽头的苍茫。
……
杨思思走后，我发现角落里还有一块被小孩们遗忘的巧克力，我捡了起来，然后剥开，放进了嘴里……黑巧克力有点苦，也有点甜，就像人生。
妮可终于从酒吧里走了出来，她不解的向我问道：“思思怎么走了？”
“可能觉得你这儿太小，两个人住不方便吧。”
“那她找到住的地方了吗？”
“放心吧，她不会没地儿住的。”
妮可往杨思思离开的方向看了看，她“哦”了一声，然后又对我说道：“那咱们再进去喝点儿。”
我摆手：“再喝下去，该我留在你这边走不掉了……不喝了。”
我回酒吧里穿上了之前脱下的外套，然后也准备离开妮可的酒吧。
“米高，等等。”
我疑惑的看着妮可……
“给你提个醒……自古多情空余恨，你把控好。”
我大笑：“你是真觉得我做错什么了么？”
“你没有犹豫不决吧？”
“我要是犹豫不决，就不会是现在这个结果了……你看，除了脚下边的影子，我的身边还有谁吗？”
“也是……你还算是个当断就断的男人。”
我看着妮可，又说道：“你告诉叶芷，我心里有她……所以，年初七的时候，我要去上海找她，还有七天时间，够她慎重考虑的了……”
“如果她还是不愿意见呢？”
“我就当去上海玩了一次。”
“如果她见了呢？”
“她见了，我肯定很高兴！”稍稍停了停，我又说道：“她见了也不代表重新认可了我们之间的关系……所以别做这么多假设了，帮我转告给她，就行。”
“嗯。”
……
回到“九隆居”，鞭炮声渐渐消停，我也终于能冷静下来去审视这个夜晚和最近发生的这些事情，没什么眉目，渐渐就有了犯困的感觉。
赶忙去洗漱了一下，又躺回到床上，没一会儿便陷入到迷迷糊糊的状态中。
……
因为做了这个临时客栈，所以睡觉的时候，我都不敢把手机调静音，生怕有客人遇到麻烦，却通知不到人去处理。我不知道自己迷糊了多久，反正是被急促的手机铃声给吵醒的。
从床头拿起手机看了看，是桃子打过来的，瞬间就没有了睡意；她这个点给我打来电话，绝对是出事儿了。
我关切的问道：“怎么了，桃子？”
桃子的语气很慌乱：“出事儿了……米高，出事儿了……我们的客栈被查了，执法队说我们是非法经营，非法所得数额巨大，要把铁男带走关押！”
“什么时候的事情？”
“就刚才……我该怎么办啊？”
我心里快速的分析着：执法队选择在这个时候执法，绝对是有计划的，因为客人基本上都已经回客栈休息，想转移也来不及……而拖到这个时候才执法，就是为了给这些违规经营的客栈老板找一个数额定罪……此时，过年的旺季已经过了一大半，那些偷偷摸摸开到现在的客栈老板们，基本上已经赚的是钵满盘满，而这些都属于非法所得，所以赚的越多，惩罚越重……看来，孙继伟的话一点也不假，上面这次是铁了心的要整治这些因为心存侥幸而挑战权威的客栈老板……否则，不会这么有计划、有目的的进行执法。
铁男这次是真的栽了！
我终于低沉着声音对没了分寸的桃子说道：“我这就过去看看，你先别急。”
“嗯……你快点，我心里特别慌！”
……
骑着“小忍者”，我风驰电掣般的赶到了铁男客栈所在的“马久邑”，往常这个时间点，这里寂静到能听见人的呼吸声，而此刻却特别纷杂，尤其是执法车在黑暗中闪烁的警灯，更是摄人心魄。
此刻，不光是铁男的客栈，这附近，其他违法经营的客栈也被查封了……看着在洱海边停着的几辆大巴，我更加确信这次行动是有预案的，因为这些大巴就是为了转移那些住进违规客栈的游客们而提前准备的……想必，会将不知情的游客们转移到城区那边的酒店里。
最惨的是那些客栈老板，他们中的一些人已经被关进了执法车里。
……
慌慌忙忙的跑进了客栈里，只有桃子瘫坐在地上，还有几个正在收拾着行李的客人，却看不见铁男。
“铁男呢？”
桃子失了魂的看着我，许久才回道：“被带走了。”
“他们怎么说？”
“让我耐心等待处理结果。”
地上凉，我将桃子拉了起来，然后又搬来一张椅子让她坐下，而就在坐下的那一个瞬间，桃子忽然就崩溃了，她双手掩面，失声痛哭：“米高……这次是出了大事儿，对吧？……客栈完了，我完了，铁男也完了……”
桃子撕心裂肺的样子，让我极其难受，但是我不能慌张，我轻声安慰道：“没事儿……你不用太担心，这不还有我嘛……我这就想办法……如果这事儿最后能用钱解决，那就不叫事儿。”
“如果钱也解决不了，他们非要铁男坐牢呢？”
“不会的……这么多客栈老板，还都是外地人，他们做出处理的时候，肯定会考虑社会影响。”
桃子像抓住了一根救命稻草，她连连点头，说道：“对，你说的对……法不责众。”
我附和着点了点头，可所谓的“法不责众”在法理上却是不存在的，但这个时候也只能这么安慰桃子，而这个时候的她，才是真正需要靠这种侥幸心理来支撑……而不是在之前强行经营客栈的时候。
……
我离开了客栈，迎着深沉的夜色，再次走到了执法现场，现场停着各个执法单位的公务车，看样子是一次史无前例的联合执法……而就在这时，一辆警车从我身边驶过……我在车子里看见了铁男。
他也在下一刻看见了我，短暂的眼神交汇中，我感觉到了他的恐惧和不安……
我想做一个让他放心的手势……可是，下一刻，警车已经远离了我，接着又是下一辆执法车从我身边驶过……闪转的警灯中，我看到了一张熟悉的面孔。
是昨天晚上我见到的那个叫王小玲的女民警，而那个捡瓶子的阿婆就是她的奶奶……我们有过一面之缘，没想到她也参与了这次的执法行动。
我没有将希望寄托在她身上，毕竟只是一个基层民警，左右不了局势……只感觉人和人之间确实是有缘分这一说；而要解决铁男的麻烦，真正能指望的，恐怕也就只有孙继伟了。

第255章 保护洱海不是空口号
不知道过了多久，最后一辆离开的大巴车，只剩下尾灯的亮残留在我的视线中，“马久邑”终于恢复了平静，可是我却站在深沉的夜色中，感觉难以呼吸……我一直张着嘴，迷茫的看着对岸繁华的海东新城，甚至忽略了洱海的潮水声。
我该怎么救铁男呢？
这个时候，我看到了一个渺小的自己，尽管我为了让桃子放心，说了一些信心满满的话，但真要做起来，其实并没有左右局势的能力；理智一点去看，我只是一个在最近赚了一点小钱的外来人口，并没有真正在大理这个地方形成自己的关系网。
所以，如果孙继伟那边也办不了这个事情的话，那铁男栽掉的可能性就是无限接近百分之百了。
此刻，我和桃子一样，也因为心里没底，而感到慌张。
……
回到铁男的客栈，我对失了魂的桃子说道：“我刚刚在执法车里面看见铁男了。”
桃子看着我，猛然惊醒一般，对我说道：“有办法吗？“
“桃子，你听我说，这个时候咱们绝对不能病急乱投医……我们要慎重分析这次事件的来龙去脉；这次，被查到的客栈不少，去找关系说情的人也不少……但我估计效果不会太大；你想啊，之前你们也和我说过，这些客栈老板在本地多少有点关系，但是谁都没有听到要搞突击检查的风声，这说明什么？……说明，上面对于这次的整治行动是十分坚决的，所以严格控制了风声的走漏……我估计这批被查到的客栈老板，会被作为反面典型严厉惩治……这个时候找人说情，等于是往枪口上撞。“
桃子总算是抓住了重点，问道：“那孙继伟为什么能听到风声？”
“可能因为他是体系里的人吧……可惜，你们没相信他！”
桃子低下了头，许久之后又向我问道：“那现在找他帮忙还有用吗？”
“先试试他怎么说。”稍稍停了停，我又说道：“这个人挺复杂的，愿意帮忙的时候是真的肯帮忙……可如果影响到他的仕途，他的想法就多了……这次的事情，我估计是上面的大人物动了真格，这个时候去说情，无疑是给自己找麻烦……你明白我的意思吗？”
“如果孙继伟不肯帮忙，那我们该怎么办？”
“先别想这么多，咱们现在只能冷静的去等上面的处理结果……如果只是罚钱了事，那也就不用这么麻烦了，咱们自己就能想办法解决。”
桃子显然没有办法冷静，她说道：“如果孙继伟不行，我就去找白露……她叔叔不是旅游局的局长嘛，如果他愿意出面，肯定能网开一面的。”
“桃子，这是下下策，白露和她家人闹成现在这个样子，不到万不得已，还是不要去打扰她和马指导。”
“那我该怎么办……想在大理过点安稳的日子就这么难吗？”
桃子说完后，失声痛哭。
我在她的哭声中感到自责，如果没有我，她不会来大理，也不会认识铁男，更不会有今天的这一劫……转瞬，我又否定了自己的这个想法，她不可能一辈子都混在夜场，而不管是在夜场，还是更真实的社会，都不可能是一帆风顺，所以今天发生的事情是偶然也是必然。
作为她唯一可以依赖的朋友，我该做的不是自责，而是一个能让她放心的承诺。
我终于开口对她说道：“先睡会儿，天一亮我就给孙继伟打电话……你放心，这事儿不管多难，我都会想办法不让铁男受罪的。”
“我心里太乱，睡不着！”
“那我就陪你熬着……”
桃子一脸失神，过了许久才低声对我说道：“你那边的事情也不少，你先回去睡吧……这事情，别人恐怕是指望不上了，你千万别跟着我，把自己的身体熬坏。”
“成，我也不回去了，在你们客厅的沙发上睡一会儿。”
……
从客房里抱了一床被子，我便连着衣服躺在了客栈公共区域的沙发上，虽然感官上，外面还是深不见底的黑夜，但此刻离天亮已经没几个小时，我很想睡一会儿，可是这么多让人心焦的事情发生在一起，真的是让人没有一点睡意；何况，我又隐隐约约听到了桃子的抽泣声。
翻身，换了一个睡姿，还是睡不着，我又拿起烟盒从里面抽出了一支烟点上，然后思考着是不是还有比孙继伟更靠谱的人；或者，有那么一个突破口，能在法理上减轻铁男所犯的错误。
不知道这么煎熬了多久，窗外隐约传来了鞭炮声，拿起手机，已经是早上的五点半……
如果在老家过年，这个时候也差不多该起床了，然后开始走亲访友，转一圈回去，兜里会塞满香烟和瓜子。
可这个时候的我，已经完全感受不到过年的喜庆气氛，甚至特别心慌。
……
离开了沙发，我用冷水冲洗了自己的脸，然后用杯子装了一杯白开水，又去了洱海边……空间有限的屋子里确实让我感到压抑，所以我想吹吹海边的风……
差不多七点的时候，我给孙继伟打了电话。
电话响了十来声，终于被接通，我笑着对他说道：“老哥，新年快乐……新的一年，小弟祝你事业顺利，步步高升。”
孙继伟的笑声和鞭炮炸裂的声音一起传来，他对我说道：“谢谢……谢谢……也祝你新的一年势如破竹，再创高峰。”
寒暄过后，我一阵沉默，然后又向他问道：“老哥，你人现在在大理吗？”
“今年在你嫂子家过年……怎么，你是要请我吃饭？”
“只要你在大理，吃饭随时都可以啊。”
“那成……等我回大理，带上你嫂子和你约个饭……你嫂子一直念叨着要好好请你吃个饭呢，要是没你，我这个家可能真就散了！”
我关切的问道：“那你们什么时候回大理？”
“这两三天吧……我初六就要正式上班了，回来以后还得花个两三天时间做做准备工作。”
“老哥……”
我喊了孙继伟一声，却又觉得难以启齿，毕竟当初他给过我警告，可是铁男却没有听；现在是大年初一，我又跑过来麻烦他，怎么看，都有点不知好歹，可我也实在是没有办法……
我能体会到铁男现在被关押的心情……因为我也被关押过，那种封闭的环境会让人感到极度的压抑和绝望，想到他的处境，我也就顾不上那么多了。
就在我准备开口说话的时候，孙继伟却主动对我说道：“我知道你会给我打电话的……这次上面的联合执法行动，也有我们环保局的同事参与了，所以昨天夜里行动结束，我这边就听到消息了……你那朋友应该是没听你劝吧？”
“嗯，人已经被关押了……”
孙继伟抓住核心问道：“过年这一季，他赚了多少钱？”
“我不太清楚。”
“跟我你就别隐瞒了。”
“具体数额我确实不是很清楚……但从他的营业状况来看，二十万应该是有的。”
“你自己感觉严重吗？”
我叹息，片刻之后才回道：“数额巨大，又是顶风作案，挺危险的！”
“你能明白这个事情的严重性就好……兄弟，我就这么和你说吧，这保护洱海不是一句空口号，这些客栈老板，要不就是想钱想疯了，要不就是真的不怕死……现在这个事件的性质已经很明显，上面就是要抓住一批反面典型，狠狠惩治，然后重新树立权威……要是这次的惩罚给轻了，就会给其他人一种违法成本很低的错觉，那保护洱海不真就成了一句空口号了吗？”

第256章 是谁让你想清醒
孙继伟给的答复与我之前想的并没有太大的出入，我在一阵沉默之后，又向他问道：“像这样的事情，在法律上有一个处罚的参考标准吗？现在涉及的客栈那么多，总不能各个都罚到倾家荡产，再连带着坐牢吧？”
“没有统一的标准，但现在这个就和严打时期的状态差不多，我估计这些违法经营的客栈老板，都得吃不了兜子走。”
“上面天天喊保护洱海，可是真正弄清楚污染源在哪儿了吗？……现在大理各式各样的人，鱼龙混杂，满大街都是外地牌照的车，这些难道就不是污染？不如把汽车给禁了，游客也禁了……所有人都回归到原始状态去生活，这样的话，生态肯定不会出问题……反正是一刀切的政策，不如切的更彻底一点！”
“兄弟，这事儿可不能妄议……虽然这政策看上去无情，但也不是只指针对某某……曹金波算是一个人物吧，他那有污染的造纸厂不照样被干掉了么……怎么说呢，保护洱海，功在当代利在千秋，现在不下狠刀子，那受害的可是我们的下一代和整个大理的旅游生态；这样的阵痛，落在我们头上，我们也就忍一忍吧……等洱海的生态环境搞好了，以后一定会有一个合理科学的规划，不会再伤及无辜的……不过，这些顶风作案的客栈老板可真算不上是无辜，因为上面已经三令五申，他们还这么干，纯粹就是在践踏政策的公信力……既然被称为政策，是能随便践踏的吗？……作为一个国家公务员，我支持这次的行动。”
一阵沉默之后，我回道：“是我激动了……我只是希望上面做出处罚决定的时候，能酌情考虑，这些人其实也不是想挑战权威，有些也真是被生活所迫……尤其是我们这些外来人口，想做好一点事情，真的是挺不容易的！”
“你说的我明白……但这不是心急就能解决的事情……还是耐心等待上面做出处罚决定吧……这个时候找关系去说情，是最愚蠢的行为……除非，你找的关系足够硬，要不然谁去谁倒霉……毕竟这么多双眼睛在盯着呢，就这么随便把人放了，还怎么服众？……而且执法的时候，可是有媒体在场的，为什么找了媒体？就是为了体现公正，让媒体监督……”
“总之这事儿就是很难办，对吧？”
“不是很难办，是根本没法办……”稍稍停了停，孙继伟低沉着声音，又说道：“让你朋友吸取这个教训吧……之前，我也不是没有提醒过你们，现在出了事情，再想抱佛脚……肯定是抱不住了。”
我艰难的回道：“行，老哥……你的意思我听明白了……我这边就不给你添堵了，等你回大理的时候，我再请你吃饭吧。”
“那就回头见。”
在我准备挂掉电话的时候，孙继伟喊住了我，他特别诚恳的对我说道：“兄弟，你现在的形势不错，哥劝你还是不要趟这浑水了，这真不是你能帮忙的事情。”
一阵沉吟之后，我回道：“这不是一般的兄弟……他本质上不坏，这件事情我还是想尽力而为！”
孙继伟一声轻叹，然后挂掉了电话。
……
点上一支烟，眯眼看着对岸，那里已经有了一抹亮色，我知道那是曙光……可是却照不进我的心里，我已经不敢去想象桃子的心情，也不敢去想象她和铁男的未来。
迷茫中，我将银行卡从钱包里拿了出来，这里面除去给曹金波的分成，大概还能落下个四十万，其中19万是汪蕾给的本钱，所以我真正能随意支配的还有20万左右。
如果这些钱能救铁男的话，我想，我是会拿出去的……虽然我丢掉的是一次自我升华的机会，但桃子和铁男却也因此获得了一次重新选择人生的机会，我觉得值。
可就怕，这些钱也救不了他。
……
手机一阵震动，拿出来看了看，是曹小北发来的一个红包……我想起杨思思离开酒吧之前说的话，说是让曹小北给我发一个红包，让我也体会一下好事成双的感觉……现在，曹小北真的发了红包，大概他们是确定关系了。
我手指颤了一下，然后点开了红包……跟杨思思的那个一样，是个200块钱的红包。
我回了信息：“思思是不是在你那儿？”
“你觉得呢？”
“对她好一点……她是个好姑娘。”
“你这话也太老掉牙了吧……换点新鲜的说。”
“没心思和你扯……你明白我的意思就行。”
发完这条信息，我将手机扔在了一旁，然后重重躺下；没一会儿，鞋子便被起起落落的潮水给打湿了……我特别烦躁，于是老毛病又犯了，我想跳进洱海里，让自己窒息，在窒息中寻找空间。
……
我脱掉了上衣和裤子，只穿着一条内裤扎进了洱海里，洱海的水很凉，没有做充分运动的我，被刺激的一阵头晕，赶忙抓住了离手边最近的一块礁石，一边大口的呼吸，一边适应着跳进水里所产生的温差。
等身体渐渐适应，便想潜入水底，可是却发现不远处有一辆出租车正在往这边驶来，而杨思思就坐在车里；她肯定不是来找我的，想必也是因为知道客栈出了大事儿。
杨思思急急忙忙的下了车……
我喊了她的名字……她一阵左看右看，才发现了在礁石下面跟随着海浪浮浮沉沉的我。
她居高临下的看着我，问道：“你这是自杀未遂？”
“没自杀……就是想清醒点儿。”
“哦，是谁让你这么想清醒呐？”
“别开玩笑了……你是不是也知道铁男和桃子的客栈出了事儿？”
杨思思这人还算是分得出轻重，她面色凝重的向我点了点头。
我又说道：“先别进去找桃子，让她一个人冷静一下……这事儿挺棘手的。”
“很严重吗？”
“非常严重。”
“你也帮不上忙？”
我抹掉脸上的水，然后又摇了摇头，气氛是说不出的凝重……而这种凝重，几乎从来没有出现在我和杨思思之间过，虽然这并不是我们两个人之间的事情，但杨思思和我一样，也把大理的这段经历和相处的人，看的是极其重要。
杨思思蹲在了我的面前，不再是刚刚那副居高临下的样子，她对我说道：“不就是违规经营，罚点钱还不行吗？”
“你不了解现在的情况……如果要罚钱的话，也不会是你说的罚一点……铁男他们在过年期间所赚的钱，都被定性为违法所得，你知道是多大的数额吗？”
“不知道。”
“二十万，够追究刑事责任了。”
杨思思吸了一口凉气，然后目瞪口呆的看着我，也是被我的结论给吓到了。
片刻，她才对我说道：“如果铁男真的被追求刑事责任了，桃子姐该怎么办啊？”
“尽人事、听天命吧。”
杨思思紧皱眉头，似乎在思索着什么，片刻之后又对我说道：“去找叶芷吧……她一直有和这边的地方官员打交道，她一定能帮上忙的！”
我愕然的看着杨思思，她怕是还不知道，叶芷已经把我放进了黑名单里，我们连说话的余地都没有了，还怎么去开口说这件事情？

第257章 人不在，心在
我看着杨思思，一时不知道该怎么回答，杨思思却不耐烦了起来，她指着还在水里的我说道：“你能不能先上来，我看着这水都嫌冷！”
“那你转个身，要不然不方便。”
杨思思先是不解的看着我，直到看见礁石上那堆衣服，她才明白了过来，她脸一红，问道：“你不会是一丝不挂吧？”
“差不多了，但底线还在。”
“你这人怎么这么流氓啊？脱成这个样子还好意思喊我过来谈话！”
“这不还留着一条内裤的么。”
“那你也够坦荡了！”
杨思思一边说，一边转过了自己的身体，而我也抓住礁石的棱角，从水里爬了上来。不知道杨思思是有意还是无意，竟然又回头瞄了一眼。
她喊道：“你个禽兽，还真诚实啊……说穿条内裤，真的就只有一条内裤。”
“能不咋呼么？我这条内裤的保密性，难不成会比海边的泳裤差……看清楚了，这可是四角的。”
“你还让我看清楚了！！……你知道自己现在调戏的是谁么？……是一个名花有主的女人，你还能更伤风败俗吗？”
我没理会，先是将裤子穿上，然后才将外套披在身上……而内心经历了这样的刺激之后，已经比刚刚要冷静很多，我在杨思思的身边坐了下来，又用自己那件全棉的背心擦掉了身上的水……
在我们不说话的时候，一切都显得很平静……就像几个月前的某个早晨，她还没有去国外，海景客栈也没有被拆迁，我们有时会在洱海边坐一会儿，心里不会想太多事情，只会考虑中午要吃点什么。
这种恍惚非常致命，因为下一个瞬间，你会猛然回到现实中来，然后满目的狼藉，就这么摆在面前，怎么赶也赶不走。
……
我终于开口对杨思思说道：“都这个时候了，你还有心思开玩笑……你这性格也真是神了！”
“没心没肺嘛……你老这么说我。”
我从口袋里摸出一支烟，点上后，便一声不吭的吸着……
杨思思却突然有了危机感，她又对我说道：“我刚刚和你说的话，你还没回答呢……铁男的事情找叶芷帮忙，应该比谁都有用吧。”
“依据呢？”
“一出手就是几十亿的投资，她可是政府最喜欢的人……如果说，保护洱海是一面盾牌，那她就是最犀利的矛。”
我被杨思思的话给吓住了，问道：“她们集团在龙龛那边的投资有几十个亿！？……你不是胡说的吧？”
“号称这几年规模最大的招商引资，你以为呢……为了配合他们的项目，政府还特意往龙龛那边批了一条双向四车道的路，并且还开通了从城区到龙龛的快速公交……如果不是特别喜欢，特别重视，上面能这么做吗？”
“你人不在大理，怎么这些消息比我还要灵通？”
“我人是不在，但我心在。”
我重重吸了一口烟，许久之后，才低沉着声音说道：“这个事情我没法找叶芷，我跟她……“
“你跟她怎么了？”
我看着杨思思，她眼睛里流露出的关切超乎了我的想象。
我反问：“你是不是觉得我和她之间永远都不会有矛盾？”
“当然了，你贪图她的漂亮和睿智，她喜欢你的正义和担当……你们这么好，怎么会有矛盾呢！”
“贪图这个词儿你是怎么想到的？”
“难道不是么？”
我吸了一口烟，然后闭上眼睛，我想象着叶芷的样子，可最后记起来的，却只有她的穿着和谈吐，她的面容则有些模糊，大概是因为太完美了，反而不太容易产生立体感。
也或者，我的潜意识在逼着自己忘记她，也忘记因为她而带来的伤痛。
“你们到底闹什么矛盾了，能和我说说吗？”
我看着杨思思，许久之后才回道：“一言难尽，她把我拉进黑名单了……我联系不上她。”稍稍停了停，我又说道：“别说这事儿是发生在我朋友身上，就算是发生在我自己身上，她也不一定会管。”
“拉进黑名单啦！……你到底是怎么得罪她了嘛？”
“我不是说了，一言难尽。”
杨思思托住下巴点了点头；同一时间，我被迎面吹来的凉风弄得是一阵哆嗦。
……
片刻之后，杨思思又对我说道：“如果叶芷那儿指望不上的话，那我们还能怎么办？不会真的让铁男去坐牢吧？”
“你在这儿胡乱猜测有用吗？……先等处理结果吧。”
说话间，一脸憔悴的桃子也来到了我和杨思思身边，她声音有些沙哑的向我问道：“米高，你找过孙继伟了吗？”
“嗯，给他打过电话了。”
桃子满脸紧张的看着我，又问道：“他怎么说？”
我一声轻叹，回道：“他说这个事情不太好办……但是你也别急，毕竟现在处理结果还没出来，可能最后只是罚点钱就了事了。”
桃子的脸色极其难看，她特别无助的看着我和杨思思，我却不知道还要怎么说，才能安慰住她。
杨思思起身挽住了桃子的胳膊，笑着说道：“桃子姐，你就别太担心了……米高上一次不也闯了大祸，我们一群人急的和热锅上的蚂蚁似的，最后不还是有惊无险的被放出来了……我们都是一群善良的人，善良的人会被上天眷顾的！”
“思思你不用安慰我了……我知道这次的事情有多严重！”
“你相信我，没有过不去的坎……你看，米高不一直在想办法嘛，你也知道事情的严重性，那肯定不会是一天两天就能解决的……你给米高一点时间，他一定会想到办法的。”
杨思思说完又对着我使眼色。
我赶忙附和着说道：“是啊……你相信我，铁男的事情我一定会不遗余力去办的。”稍稍停了停，我又问道：“对了，过年这段时间，你们一共赚了多少钱，有个准确的数额吗？”
桃子摇头：“客栈的事情，铁男一直没有让我直接参与，我也只是知道个大概……可能，他知道会出事儿，怕连累我，所以就……”
我面色凝重的点了点头，又转而对杨思思说道：“你陪桃子去吃个早饭，我现在就去派出所一趟……要是能和铁男见上一面，我得劝他把这段时间的非法所得主动上缴，这样才有机会争取宽大处理。”
……
去派出所的路上，我又接到了孙继伟打来的电话，我赶忙接通，不等他开口，便问道：“老哥，你那边是不是打听到什么消息了？”
“这事儿帮不上你大忙，我挺愧疚的……所以刚刚又托朋友打听了一下……今天早上，还真有找关系去说情的，去了三个，三个说情的人都被记过处分了……他们在大理可都是有头有脸的人，可是上面谁的脸都不给……你现在知道这事儿的严重性了吧？”
“嗯，我一直都相信你是一个做事情有预见性的人。”
一阵短暂的沉默之后，孙继伟又低声对我说道：“给你一个意见吧……现在赶紧想办法去和你朋友见一面，让他把这段时间的非法所得连同账本一起如实上缴，这个事情办的越早，被宽大处理的可能性越大……我为什么这么说？……因为，现在被抓的这些客栈老板普遍都还存在侥幸心里，想找关系来摆平这个事情……所以，他们肯定不会如实交代，这个事情其实审理起来也蛮有难度的；这个时候，要是有一个客栈老板愿意带头把口子打开，后面，他们审讯起来就会容易很多……所以，为了给后面的人一个参考，谁第一个交待，就一定会被宽大处理……反之，谁要是负隅顽抗，结果肯定是最惨的！”
“老哥，我明白你的意思，我现在就已经在去派出所的路上了。”
“成，你是个聪明人，该怎么劝你朋友，你比我明白，我就不和你多说了。”
“嗯，谢谢你，老哥。”
……
结束了和孙继伟的通话，我又打开了手机通讯录，然后从里面找到了那个女民警王小玲的名字，我是亲眼看见她参与执法行动的，所以她应该知道铁男现在的处境，没准还需要她帮忙，让我和铁男见上一面。
这次，我相信孙继伟和自己的判断，所以我一定要劝铁男用最快的速度将非法所得如数上缴。

第258章 我和你不一样
刺眼的阳光中，我做了一个深呼吸，然后第一次拨打了女民警王小玲的电话，她接通后，我对她说道：“王警官，你好……给你打电话有点冒昧，不过这件事情只能向你打听……”
她带着些疑惑向我问道：“你是前两天帮我奶奶捡瓶子的那个人？”
“对，不过这次不是给老太太告状的，是真有事儿请你帮忙，你现在方便说话吗？”
“没什么不方便的，我白天休息……但是，你这开口就说要请我帮忙，是不是也有点太不生疏了？“
“我知道这么开口挺冒昧的，可但凡有一点办法，我也不会找你这个只有一面之缘的朋友帮忙的。”
“没到朋友的份上。”稍稍一停，她又很警惕的问道：“你是不是犯什么事情了？”
“你可不能这么怀疑，我这人活得挺有分寸的……是我一个朋友出了事儿，昨天晚上已经被你们给带走了……他是在马久邑那边开海景客栈的。”
王小玲顿时明白了过来，她很是气愤的回道：“你这朋友也太目无法纪了，上面三令五申，洱海边的客栈要接受停业整顿，现在整个大理从上到下，都在为了恢复良好的旅游生态而尽心尽力，偏偏就有这些唯利是图的人，一边做着非法的勾当，一边破坏脆弱的生态环境；他们也不想想，要是洱海真的成了下一个滇池（云南境内的一个湖泊，已被严重污染），他们的客栈生意能长久嘛……做人做事，不能没有章法，更不能瞻前不顾后……你也别找我说情，这不在我的职权范围内……更没有那个能力！”
王小玲到底是在公安系统上班的，说话很是官方，但也不是没有道理……我感觉的出来，她是一个挺有正义感的女人，而她的气愤也很真实，并不是为了做做样子，好让我知难而退。
我低沉着声音，很是诚恳的回道：“王警官，你误会我的意思了……我不是来找你说情的，严格来说，是配合你们的工作……首先，我绝对承认我朋友的行为是不对的；再者，我也肯定你们的做法，这个社会需要公平和正义，他们违法经营，破坏了生态环境不说，对那些奉公守法的海景客栈老板来说，也是不公平……所以，我给你打电话，就是希望你能帮忙让我去见这个朋友一面，我好劝他把这段时间的违法所得，如数上缴……他自己现在可能还意识不到事情的严重性，得有他信得过的人，把这样的信号传达给他，让他有危机感……那样，你们的工作也好做，对不对？“
“现在审讯的难度，确实在于很多客栈老板不肯配合，但我们这边肯定是有办法确认的……”
“如果他们愿意主动交代，何必要浪费警力呢……而且所谓政策也是以人为本的，所以请给他们一个主动认错的机会吧。”
王小玲一阵沉吟之后，说道：“我打电话请示一下领导吧，原则上在侦查期间，嫌疑人是不允许跟亲属和朋友见面的。”
“那我等你的消息。”
“嗯。”
……
我就坐在离派出所不远的地方，焦虑的等待着；中间，我又将铁男的真名用短信发给了王小玲，并在心里做着判断，自己到底有没有可能性去见上铁男一面。
从刚刚和王小玲的交谈中来看，现在还没有任何一个客栈老板愿意主动交代，所以时间对我和铁男来说都极其重要，如果这期间，有人在铁男之前松了口，那铁男的情况就没有第一个交待的这么乐观了。
这么过了十分钟，王小玲给我回了电话，她说，我可以去见铁男一面，但是只有十分钟的时间，她让我等她一会儿，因为整个过程她必须要参与进去。
……
女民警和女人还是有区别的，至少王小玲分得清一会儿是多久，她在十五分钟后就到了，而一般女人的一会儿是没有绝对期限的，我曾经就因为杨思思的一会儿，等过一个半小时，这绝对不是夸张。
虽然现在不是她的工作时间，但王小玲还是穿上了警服，大概是想告诉我，这件事情的严肃性，让我不要在她面前耍什么花样。
我能理解她这个行为，因为这个事情是她去请命的，一旦出了问题，她将是第一个被问责的人。
灼灼的阳光下，我眯着眼睛，对她说道：“真的特别感谢你，王警官！”
“这是我分内的事情，希望你能好好劝说你的朋友……据我所知，他们这些客栈老板，提前预判过风险，所以都统一了口径，只承认客栈是以短租的形式卖给那些游客的，他们根本没有赚到什么钱……可上面要的不是这个结果，这次行动的象征意义要远远大于实际意义，要不然保护洱海真的就变成一句空口号了。”
稍稍停了停，王小玲又说道：“当然，我们也不是为了震慑，就要把这些客栈老板给办成冤假错案……他们到底是对外营业，还是短租，他们自己心里比谁都明白……我们会去收集相关人证和物证的，除了工作量大点，其实并不难，到时候人证物证俱全，我们会考虑将一些情节特别恶劣的移送给检察院，走司法程序。”
“我明白你的意思……我会好好劝他的。”
王小玲点了点头，然后在我之前往派出所的方向走去。
……
因为被关押的人数超出了派出所的负荷，所以又征用了派出所附近的几处民房，做成了临时的关押点，而铁男就被关在其中的一栋小楼里。
王小玲拿出钥匙打开门，我走进了房间，里面很简陋，只有一张单人床和一张半人高的旧桌子，我甚至连坐的地方都没有。
我的到来让铁男很意外，他先是看着我，然后开口说的第一句话，就是问我要烟，我征得王小玲的同意后，给他点上了一支烟，他就这么低头坐在床上，一边吸，一边用脚磨蹭着地面，显然内心十分慌乱。
我对他说道：“这次见面的机会，是好不容易才争取到的，我们只有十分钟的时间，希望你能珍惜。”
铁男抬头看着我。
我赶紧让自己进入到状态，然后面色严肃的说道：“现在，这件事情的严重性已经完全超出了你的想象；所以，我来就是为了劝你，千万不要抱有侥幸心理，你得好好把这段时间的经营收入和账本交给审讯人员……争取宽大处理。”
铁男与我对视，他的脸色渐渐冰冷，然后摊开双手对我说道：“短租也犯法吗？……你们是真当我赚了好几百万呢，还弄什么账本？……我实话告诉你，过年这一季，我压根就没赚什么钱，都不够他们立案的。”
我心里说不出是什么滋味，但还是耐着性子说道：“铁男，我再说一遍，我只有十分钟的时间……现在把账本和非法所得主动交出来，是你唯一的出路……事情真的比你想象的要严重的多！”
“得有这样的东西，我才拿的出来；没有，你让我怎么拿？”
“你是不相信我吗？”
“呵呵……”
铁男笑了笑，然后又低头猛吸了一口烟，我回头向王小玲看了看，她一直在密切注视着我和铁男的动态，我的心里万分焦急，又说道：“就算你不为自己想，也要为桃子着想……”
铁男打断了我：“别扯我，你要是为桃子着想，你就不该跑过来找我……你这是在给我编织罪名呢？！”
“铁男……你信我一次行不行……现在还没有人主动交代，你如果第一个交代了，就会是不一样的性质，你明白吗？……你那些非法所得，人家是有办法查到的。”
“那就让他们去查啊！我倒要看看，他们能把一个清白的人给查成什么样。”
“你真的疯了！”
铁男瞪着我……而就在这个时候，走廊里又走来了一个男民警，他和王小玲说了几句，分散了王小玲的注意力。
铁男趁机压低声音，很是愤怒的说道：“米高，我和你不一样，我不会眼红朋友，更不会出卖朋友……我们这些做客栈的老板，相互之间也是有友情的，我们都不说，看看他们能查出什么名堂来……呵呵，大理的人口流动性那么大，我就不信私下的现金交易，他们也能查得出来……别搞笑了！……另外，也请你不要在桃子面前制造恐怖气氛，时间到了，我会出去的。”
“能不能别这样，我是真心为你好……如果，你觉得这笔钱对你和桃子特别重要，你只要把账本给我，这钱我给你付，你不用承担一分，行不行？”
“又来装伟大？……我告诉你，在我眼里，你就是一个彻头彻尾的大傻逼……要账本？你他妈这是在害我，知道吗？”
我生平第一次冒出了无法抑制的怒火，我在压抑中骂道：“要不是为了桃子，谁他妈会来找你的气受……你要是什么时候能搞清楚状况，也不至于是现在这个吊样子……你就在这儿自生自灭吧，操（）你妈了个逼！”

第259章 最不想见到的女人
我因为极度气愤，狠狠将铁男骂了，他也是个脾气火爆的人，往前一步，便揪住了我的衣领，在他举起拳头的时候，被惊动的王小玲快速冲进屋内，她对着铁男喝道：“敢在这儿动手，你是不想出去了吗？”
铁男瞪着我，我掰开了他的手，无比失望的的看着他。
王小玲将我们俩人分开，又转而对我说道：“你没这个能力和他沟通，这事儿还是交给我们派出所处理吧。”
我不甘心，便指着铁男，还想对他说些什么，可下一刻便是一阵无能为力的感觉，然后又放下手，低沉着声音对他说道：“你好自为之吧！”
“少在我面前假仁假义，我做人比你实在多了，我挣来的每一分都是血汗钱，我问心无愧……你他妈只会投机倒把。”
我选择了沉默，也没有再多看他一眼，然后便在王小玲的示意下，离开了这个临时的关押点……这一刻，我的内心充满了挫败感，来之前，我还和王小玲说，铁男需要一个他信任的人将现在的局势告诉他……
我真的太可笑了！竟然没有发现，铁男情愿相信那些和他犯了同样错误的客栈老板们，也不愿意相信我。
……
走到路口，我在王小玲之前停下了脚步，她也随我停了下来，然后颇为感慨的对我说道：“看见了吗？这就是他们现在的心态。”
“他疯了！”
王小玲摇头，回道：“这和疯不疯没有关系，这是人骨子里特有的劣根性……可是我们一点也不担心。”说到这里，王小玲很不屑的一笑，然后又说道：“如果犯法的只有一个人，还是个嘴特别硬的，在没有确凿证据的前提下，可能真的会让我们感到难办……但是这么一大群人，总会有这么一两个心理承受能力脆弱的……所以这木桶效应用在我们审讯工作上，同样行得通。”
我看着王小玲，心里充满了危机感……虽然我不懂审讯的技巧，但是我了解人性，从人性层面来说，她这番话是百分百正确的。
我问道：“王警官，他们中的一些人真的要移送到检察院吗？”
王小玲点头：“认罪态度不好和带头违法的，都会被严惩。”
“谢谢你跟我说了这么多。”
“我有责任让你们这些相关从业者认识到保护洱海和尊重法律的重要性。”
我笑了笑，回道：“你要不这么说，我差点忘了自己也是一个开客栈的……“
“不管做什么，都要遵纪守法……法律是公正的。”
“希望法律是公正的。”
……
王小玲离开后，我带着复杂的心情回了“马久邑”，我不知道该怎么去面对桃子，也不知道用什么方式将自己和铁男的沟通结果告诉她。
可这始终是要面对的。
……
我没有给桃子打电话，说自己会在什么时候回来，所以她就这么一直坐在那条回客栈的必经之路上等着……杨思思也没有离开，一直陪在桃子左右，她还是那个喜欢有难同当的她。
桃子迎着我走来，满是忐忑的向我问道：“你见到铁男了吗？”
“嗯，托朋友帮忙，和他见了一面。”
“他怎么说？”
我低沉着声音回道：“我不知道他是怎么想的，一直死咬着自己是短租，没有赚到钱……”
桃子的脸色非常难看，她又问道：“你没有劝他吗？”
“该劝的我都劝了，可他就是不愿意相信我……他觉得这事儿只要死咬住，就能扛过去。”
桃子一阵沉默，片刻之后才开口对我说道：“其实在你去之前，我就知道会是这个结果了……他心里太放不下这笔钱，他前两天和我说过，要在大理买一套房子……我问他，哪来这么多钱；他说，已经凑够了首付，房子他也看好了，是一套两室一厅的二手房，不要买家具，直接就能住进去……“
稍稍停了停，桃子又哽咽着说道：“如果不是出了这个事情，今天下午，他就会带我去看这套房子……他还说，房子就在一楼，送了一个小院子，等以后我们有了孩子，他就在院子里弄两个秋千，让我带着孩子玩……他喜欢女孩，要我给他生个小丫头。”
桃子已经泣不成声：“他……想的……太远……也想的太美好了！”
这话，让我心里很不是滋味，我下意识转移了看着她的目光，杨思思也一样，所以我们的目光便交集在了一起。
在杨思思含着泪的眼睛里，我看到了她对桃子的同情。
她向桃子靠了靠，然后紧紧拉住桃子的手，也哽咽着说道：“就算想的很美好，也不能跟政策和法律对着干啊……桃子姐，我们再想想办法吧。”
桃子已经没了主张，杨思思又将目光投到了我的身上，希望我能拿出一个后续的办法。
尽管刚刚和铁男产生了剧烈的冲突，但那也是在气头上发生的行为，冷静下来之后，我还是不愿意和他计较那些言语上的伤害……其他不说，至少他对桃子是真心的。
我权衡了片刻之后，开口对桃子说道：“这个时候，就不要考虑金钱上的得失了，我们的底线，是不能让铁男被追究刑事责任，行政处罚是肯定避免不了了……所以基于这一点，我这边是这么想的，如果铁男之前把营收做成了账本，他一定不可能随身携带，肯定是放在哪儿了，如果是电子档的话，就更好办，直接翻他的电脑……咱们第一时间把账本找到，然后交给相关部门，至于这些非法所得，我替他还了……“
桃子愣了一下，我看得出来，她不想把我拖下水，毕竟是几十万的数额，我虽然这个阶段能够承担，但承担之后，也就一无所有了。
我又说道：“桃子，我跟你表个态，你千万别有思想负担……这钱也算是花在刀刃上了，我愿意花。”
桃子没说话，反而是杨思思问道：“这钱都花掉了，那你自己怎么办……我记得你说过，想在九隆居里面做一个工作室。”
“破财消灾，管不了那么多了。”
杨思思眉头紧皱，似乎做出这样的决定，她比我还要纠结，但善良还是她骨子里的东西，所以在一阵权衡之后，她又说道：“也只能先这样了……等铁男出来，让他把这笔钱还给你……桃子姐，你说呢？”
桃子点了点头，回道：“应该的，我会劝铁男把这段时间赚的钱都拿出来……”稍稍沉默，她又对我说道：“米高，你能信得过我吗？这真的不是一笔小数目。”
“信得过……咱们也别耽误时间了，赶紧去找他的账本吧。”
……
就这样，我们三个人从中午找到了傍晚，可是仍一无所获，这让我很是怀疑。
难不成，铁男真的像他自己说的那样，压根就没有做账本；可是，这在逻辑上又说不通，因为我也是做客栈的，我知道在每天满房的情况下，只靠人脑，绝对记不住每天的营收，而且现在的付款形式很多样化，一不留意就会忽略掉一笔，如果不做账本，最后是没法算总账的。
……
看着渐渐没入到苍山后面的夕阳，我心里的危机感更重了……而这半天，一直没有消息传来，也不知道那边的形势有没有发生变化。
正在失神的时候，杨思思忽然从客栈里面跑了出来，她手上拿着手机，并捂住了话筒，然后低声对我说道：“叶芷打来的电话，你要不要接？”
我目瞪口呆的看着杨思思，半晌才问道：“她怎么打电话过来了？”
“不想看见你无能为力的样子……我就和她说了……你到底要不要接嘛？”
我不自觉做了一个深呼吸，然后向杨思思伸出了手，杨思思也在同一时间将手机递给了我……
下一个瞬间，我在手机屏幕上看到了她给叶芷做的标注，她称叶芷为“最不想见到的女人”
事情紧急，所以我没有在这个细节上做过多的揣测，我对着话筒，用严肃的语气说道：“喂……我是米高。”
电话那头的叶芷先是一阵沉默，然后才对我说道：“这边发生的事情，思思都已经告诉了我……闲话就不多说了，只是提醒你不用太紧张……铁男所犯的错误，上限也就是行政处罚加行政拘留……不可能出现追究刑事责任的情况……因为他的行为并没有构成非法经营罪，你应该多了解一些法律知识。”
“可是办案人员说，不排除将情节恶劣的移交给检察院，如果没有相关的法律依据，他们应该不会说出这样的话吧？”
“也不是每个执法人员都是真正懂法的……当然，也有可能是在审讯上遇到了困难，故意加重了后果……”
尽管叶芷这么说，我还是有点不放心，我在一阵思虑之后，又说道：“现在是特殊时期，他们这些人在这边政府出台了相关的规定之后，还贸然经营客栈，这种挑衅权威的行为，一定会被从严惩治的吧？”
叶芷干净利落的回道：“地方性法规制定的原则，是不能与国家现行的宪法和法律产生冲突……所以它的效力是要低于法律和宪法的；既然在国家的法律上，他们的行为没有触及到非法经营罪，那地方性法规，当然是没有权利这么定性的。”
稍稍停了停，叶芷又说道：“但行政处罚这个东西是有弹性的，就这个事件来说，罚款数额可大可小……因为涉及到的金额巨大，如果是罚款数额的上限，那也不是铁男能够承受的，所以现在处理这件事情的原则是，积极配合，争取宽大处理；至于追究刑事责任的说法，没有法律依据，你就不用担心了……”
我在心里松了一口气，而充满知识和学识的叶芷，也好像为我打开了一扇窗，让我在惊慌之余又多了一个视角去处理这个世界的矛盾和冲突。
一阵时间不短的沉默之后，我终于开口对叶芷说道：“谢谢你特意打电话过来提醒我……心里有了底之后，处理这件事情，我会更有把握的。”
“嗯，还有一点我也要提醒你……这次，上面是真的很震怒，也很重视；所以千万不要抱有什么侥幸心里，相关部门一定有办法可以将他们这段时间的非法所得如数查出来，如果在数额上有隐瞒的话，后果会很严重。”
“我知道。”
“那就这样，祝你们好运。”
说完这句话，叶芷便很利落的挂掉了电话，而我却是一阵恍惚……
似乎，我喜欢她，也不单单是因为她的相貌，还有一种带着仰望的欣赏！

第260章 人心叵测
在将电话还给杨思思之前，我记住了叶芷的电话号码，倒不是说，我的记性有多好，而是她手机号码的构成真的很简单，除了开头的三个数字，其余全部由0和9构成。
我不想过分揣摩她选这个数字的原因，但0和9这两个数字：一个代表着起点，一个代表终结，叶芷这么选，一定有什么内在含义。
或许，她真的是个追求完美的女人，所以有了开始，就一定要有结果。
如果我的理解是正确的，那我和她之间确实存在着很大的偏差，因为我是个更在乎过程的人，而很多结果我得不到、也要不起；回顾我的人生，不管是爱情还是事业，甚至是学业，都有太多无疾而终的遗憾。
正在想着这些的时候，杨思思一边伸出手，一边对我说道：“我电话到底有什么地方这么吸引你？……看你这舍不得撒手的样子！”
我将手机还给了杨思思。
她又说道：“叶芷的号码记住了吧？”
我还没开口，她又说道：“她那号码，只吃饲料的猪都能记住，你也一定可以的！”
“这个时候能不开玩笑吗？”
“好啊，那就说点儿正经的……叶芷都和你说什么了？”
我摸出一支烟点上，然后如实回道：“她说，铁男犯的错误没有被追究刑事责任的法律依据，让我们不要过分紧张。”
“她的话你信么？”
“为什么不信？“
“如果信的话，就放轻松点儿……你看你那腿，能不能别老那么绷着，我都替你感到累！”
我下意识低头看了看，自己的双腿真的是绷的笔直，为了不让杨思思借题发挥，我索性坐在了地上，然后又抬头看着天边的彩霞，整个人才渐渐放松了下来。
……
这么坐了片刻，房间里面传来了桃子的大喊声：“米高，思思……我找到铁男的账本了，你们快过来看看。”
昏昏沉沉的夕阳下，我和杨思思对视了一眼，然后便向屋子里飞奔而去，只见桃子手上拿着一只防水袋，里面装着一本记事簿，看这保密性，是账本无疑了。
杨思思向桃子问道：“之前找了半天都没有找到，你是在哪儿找到的？”
“马桶的水箱里。”
杨思思看了一眼，很是不可思议的说道：“他这脑洞真够大的……你这脑洞也不小，他藏在这个地方，你竟然也能找到！”
“能找的地方都找过了，就剩下这里面了。”
桃子一边说，一边将往下滴着水的防水袋递给了我。
我从里面将记事簿拿了出来，记事簿是带密码锁的，但是打开没什么难度，我一砖头就将塑料做的锁砸了个稀巴烂，而杨思思和桃子也在同一时间凑了过来。
这本记事簿，确实是铁男用来记账的，里面密密麻麻记满了每天的营业收入，我仔细看了两遍，他最近的生意确实不错，几乎每天都是满房，甚至还有不少钟点房，而客人付款的方式，他也记得很清楚，里面有百分之八十都是现金付款……看来，他在违规经营的时候，心里也不踏实，所以应该是主动要求大部分客人使用了这种不容易留下痕迹的现金支付，这从比例就能看出来；而正常情况下，应该是通过手机支付的比例，要远远高于现金支付。
铁男做的这些，证明他事先已经知道自己做的这件事情会有什么后果，我因此感到震撼，我不知道到底是什么样的动力，能让一个人这么心甘情愿的去铤而走险。
所以，他一定是疯了！
……
我和桃子一起反复核算了几遍，最后得出的金额是185780元，已经非常接近桃子在之前预估的数额。如果没有被查，客栈做完过年这一季的生意，营业额突破25万完全没有问题。
但即便是18万，也已经是一个让人感到触目惊心的数额，至少我在这串数字里看到了人为财死的疯狂。
我将账本放在了桌子上，桃子脸色惨白的看着我。
我点上一支烟，重重吸了好几口，然后说道：“我待会儿就带着账本去派出所，这笔钱我拿的出来……希望把这些钱如数上缴后，后面的罚款能少一点。”
不太有社会经验的杨思思，很是不解的问道：“难道交了这笔钱，还不够吗？”
“没收非法所得和罚款是两码事。”
杨思思抱怨道：“这么大一个豁口，得什么时候才能填上啊？……真不知道铁男是怎么想的，又不是在大理生活不下去了，干嘛要这么急功近利！”
桃子哭……
杨思思意识到自己情绪化了，又赶忙安慰桃子，而就在这个过程中，我又一次拿起了账本，然后向客栈外面走去，我的目的地还是早上去过的派出所。
我觉得在这么一个高压的环境下，这是拯救铁男的唯一方式了，而他的拒不交代，除了会让事情往更坏的方向发展之外，对他没有一点好处。
……
来到派出所，与我对接的人还是王小玲，我没有多说话，只是很坚决的将账本放在了她的办公桌上，然后说道：“王警官，账本已经找到了，客栈这段时间的每一笔收入，上面都记得清清楚楚……他现在被关押，肯定不方便把这笔钱拿出来，所以就由我替他办这件事情……希望你们在后面能酌情处罚。”
王小玲放下了手中的笔，然后用一种很复杂的目光看着我，我莫名感到心慌，随后便涌起一阵非常不好的预感。
我又说道：“我已经咨询过对商业法比较了解的朋友了……他犯的这个事情，在法律上其实并没有构成非法经营罪，上限也就是行政处罚加行政拘留，不可能被追究刑事责任……王警官，我们真的已经认识到错误了，你能不能别再给我们压力？心脏承受不了！……”
王小玲打断了我，回道：“是不是构成非法经营罪我们另说……但现在有人举报，他在违规经营客栈期间，曾经有容留他人吸毒和嫖娼的行为……请问这个能不能构成刑事犯罪呢？”
我的脑袋嗡嗡作响，半晌才艰难的说道：“怎么可能有这样的事情呢？……你不是在和我开玩笑吧？！”
王小玲指了指挂在墙上的国徽，面色极其严肃的对我说道：“你觉得这是一个开玩笑的场合吗？”
我完全处于发懵的状态，不知道该说些什么。
王小玲一声叹息，又说道：“这次的事件，上面已经有了处理方案，对于有重大立功表现的人，将免于行政拘留，只需如数上缴这段时间的非法所得，并免于罚款……所以，今天下午就有其他客栈的老板举报，你朋友的客栈曾经有容留他人吸毒和嫖娼的行为……你朋友现在已经被转交给上级公安局了，后续的调查将由他们继续跟进。”
这一瞬间，我有了虚脱的感觉，也为铁男感到可悲……抛开这件事情的对错不说，这就是他之前信任的客栈老板们，而他们建立的所谓防线，在人性面前，简直就是不堪一击……而我却是他最不信任的人。
铁男太傻，太分不清是非，也搞不懂人性……他该！
……
艰难的咽了咽，我终于开口向王小玲问道：“如果容留他人吸毒的行为被查实，他会面临什么样的处罚？”
“《刑法》第三百五十四条（容留他人吸毒罪）容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”
我靠在墙上一言不发……
而窗外是越来越深沉的夜色……
我渐渐忘了，今天本该是欢天喜地的大年初一！

第261章 不想面对答案
时间已经是晚上的七点半，透过窗户，我又看见了几辆执行公务的车从派出所里面往外开去，而一直没有开口的王小玲也在下一刻，接到了一个电话。
接完，她对我说道：“古城里有人打架斗殴，我要过去处理一下……你先回去吧，罚款这事儿归工商部门管，你明天去工商那边处理吧。”
我下意识拿起了账本。
王小玲却按住了我的手，说道：“账本留下，这是重要的证物，我要转交给上级部门……另外，近期跟你这个朋友有关系的人，都有可能被要求协助调查，希望到时候你们能配合一点。”
我看着王小玲，回道：“没了账本，我不能凭一张嘴到工商部门去交钱吧？”
“明天你来派出所，我给你一份复印件。”
“现在复印吧，我记得工商局在下关那边，再绕到古城拿复印件，我怕半天时间不够用。”
“也行，我找个同事帮你复印一下。”
我想了想，又补充着问道：“复印完了，能在复印件上盖一个你们派出所的公章吗？我怕工商那边不认。”
“在账本的真实性没有被证实之前，我们这边是不可能盖章的……而且工商那边也要对账本进行核实，所以能不能立即处理，还要看那边的态度，但是我会在这之前把我们派出所的意见转告给他们……”稍稍停了停，王小玲又说道：“这么和你说吧，让你去工商那边，主要是为了让他们看到你积极的态度和作为，以后好酌情审判，并不是真的能立即给你什么处理结果。”
“怎么会这么复杂？”
“原来没有这么复杂，但是现在的性质变了，所以我们必须按照刑事案件的标准去处理……如果你朋友被确认为刑事犯罪，最后的处理结果得由法院来判，所以即使你现在有能力替你朋友交这笔钱，也未必能交的出去。”
“如果他是被冤枉的呢？”
王小玲看了我一眼，却没有回答，而后便离开了办公室。
……
离开派出所的第一件事情，便是重新翻看那本被复印过的账本，如果铁男真是故意容留他人吸毒，这在账本里应该会有所体现，他应该会收取比往常要高的多的房费，否则在逻辑上就说不通，因为过年这段时间，客栈的房间是不愁卖的，如果收一样的费，那他为什么要冒这么大的危险去收留这些吸毒和嫖娼人员？
而且从他藏账本这件事情来看，证明法律在他心中是有威慑力的，就算他傻，也不会去干这么赔本的买卖。
再换个角度来看，如果这些房客中，真的有吸毒的人员存在，人家也没有理由去告诉铁男自己吸毒或者嫖娼，反正这些都是关上房门后干的事情。
我感觉这里面有太多的疑点，而账本在一定程度上是能给出答案的，所以这也是王小玲如此重视账本的原因。
反反复复看了好几遍，也没有找到特别异常的账目，这更加证明了我的判断是对的……就算真的有人在铁男的客栈里从事非法活动，那他也应该是被动或者在不知情的状况下接受的。
或者，肮脏的行为并没有被记录在账本上。
我在点上一支烟的时候，又想到了另外一种可能性……因为铁男在大理认识太多社会上的闲杂人，藏污纳垢的背后有什么利益输送关系，也不是没有可能。
而这是最坏的一种假设，因为这是以赚取利益为目的的明知故犯，属于性质特别恶劣的一种。
……
自我推测了很久之后，我又给桃子打了个电话，询问了铁男之前看中的那个二手房的情况，桃子虽然不知道我为什么突然问这个，但还是将那套房子的地址给了我。
我立刻骑着摩托车去了那套房子所在的小区，当看到这个小区的硬件设施之后，我心里便有了一种特别不好的预感，因为这在大理属于一个非常高端的小区。
我询问了保安，铁男所看中的那种外面带院子的户型，均价在两万块钱一个平米，一套70平米的房子就是140万。就算是只给首付，也需要准备40万左右的现款；可是铁男账面上的盈利却不到19万。
他从哪儿再去弄这20万的现款？
看样子，被举报这件事情，也并不是空穴来风。
……
不知不知觉，夜幕完全降临了这座城市，古城外面又传来了不绝于耳的鞭炮声，我好似在这些鞭炮声中看到了无数个因为一家团圆而绽放的笑脸……
我却因此倍感疲惫，不仅是因为铁男，还有自己的境遇……这一整天，我一直在东跑西跑，累就不说了，自己的客栈也积累了很多事情没有处理；就在十分钟前，我还接到了保洁阿姨打来的电话，说有客人因为房间没有热水供应，提出要退房。
我不可能在这个时候赶回去处理，只能请保洁阿姨替自己给客人办理了退房手续，原本这个客人订了三天的房间，如果后续没有其他客人住进来，就是将近五千块钱的损失。
我还需要请一个搞水电的师傅，去排查一下没有热水的问题出在哪儿。
慌慌忙忙给师傅打了一个电话，师傅明确拒绝，因为现在是过年期间，他更想陪着他的老婆和孩子，而这种陪伴是钱换不到的。
我突然特别恐惧黑夜，似乎所有的麻烦都是在黑夜中产生的；更可怕的是，被黑夜浸染过的空气，里面尽是萧瑟和孤独的味道，让人感觉承受不来！
我尚且如此，那此刻的铁男和桃子呢？
我愿意换位思考，所以下一刻又强打起精神，骑着摩托车，一边洞穿黑夜，一边往“马久邑”那边驶去。
……
见到桃子后，我没有隐瞒铁男存在容留他人吸毒和嫖娼的行为，并且将自己所知道的都告诉了她，桃子的情绪崩溃，坐在沙发上一言不发……
这么持续了半个小时，我终于开口对桃子说道：“你是铁男身边最亲近的人，你好好回忆一下，客栈里面有没有出现什么异常的人，或者异常的现象？”
桃子目光呆滞的看着我。
坐在她身边的杨思思，又将我的话重复了一遍。
桃子这才面露回忆之色，半晌之后对我说道：“大概两个星期之前，客栈里来过一个外国人，来大理的外国人挺多的，一开始我也没有太注意，但是后来的几天里，每过一两天都会有不一样的女人进出他的房间……”
我关切的问道：“他在这边住了多久？”
“一个多星期，出事的前两天才退房。”
“还有没有其他异常的人？”
“还有一个从马来西亚来的客人，一个人带着两个女人，后来我帮保洁打扫房间的时候，在他们的房间里发现了一次性注射器。”
我重重拍着自己的腿，说道：“你糊涂啊，这样的事情怎么都没有引起重视呢？”
“我和铁男提了，可是铁男说，人家关上房门做的事情，我们管不着……”
我无奈的摇头……
桃子哽咽着说道：“怪我，我也有责任，这样的事情在上海上班的时候见得太多了，所以也是抱着见怪不怪的态度来处理的……”
杨思思用疑惑的眼神看着桃子，问道：“姐，你在上海的时候，做的到底是什么工作啊？为什么这么肮脏的事情在你眼里也是见怪不怪的？”
人在崩溃的时候，嘴就容易失守，而杨思思又是一个比较喜欢八卦的女人，所以就这么把措不及防的桃子给问住了。
我接过话，对杨思思说道：“现在不是纠结过去的时候……你就别问那么多了。”
杨思思看了桃子一眼，然后选择了沉默……
片刻，我心里又是一阵烦闷，桃子说的这些都是她见到的，而她大部分时间都在古城的酒吧打工，那她没有见到的又有多少？
这个时候，我已经开始怀疑这个账本的真实性了，而事情也远远不是表面看到的这么简单……要说，铁男也是个有心机的人，他在做这些事情的时候，竟然连枕边的桃子也瞒住了，甚至还做了一个假账本……当然，账本也有可能是真的，只是那些非正常收入没有在账本里体现出来。
可即便是这样，也至少说明铁男是在有意识的从事犯罪活动。
但让我不理解的是，他是怎么和这些人搭上线的，而举报他的那个客栈老板又是怎么知道的？要说，这件事情他已经做的够保密了。
我想知道答案，又不想面对答案……

第262章 你只是累了
深沉的夜色全面渗透了“马久邑”，再加上被突击检查过，这里就更加冷清了；而这种冷清，无情的暴露了我们此刻的无能为力，不仅是我，连桃子都已经抽了半包女士香烟。
此刻，屋子里只有一只短腿的柯基在跑来跑去，这只柯基是铁男一个朋友寄养在这里的，桃子经常会在朋友圈里晒这只狗，说它承包了自己和铁男的所有笑点，但此刻，即便有这只狗，空气里也感觉不到有一丝丝快乐的气氛。
沉闷中，杨思思终于开了口：“桃子姐，你把狗粮放在哪儿了？我去喂狗吃点东西，你看它那么短的腿，急的都快上桌子了，不饿惨了，肯定不会有这么自不量力的想法。”
“储藏室的柜子里面。”
“我去拿……”
在杨思思准备转身的时候，桃子又喊住了她，说道：“思思，待会儿我自己喂钢铁（柯基的名字），你和米高先回去休息吧。”
“可是，我们不太放心你耶。”
桃子强颜一笑，回道：“这几年也经历过不少大风大浪，我扛的住，没问题的……你们回吧。”
杨思思看了我一眼，征求我的意见。
我按灭掉手上的烟，对桃子说道：“我那边客栈确实有不少事情要处理……咱们回头电话联系。”
桃子点了点头。
我又对杨思思说道：“要不，你留在这边陪桃子吧。”
“也行。”
桃子却摇了摇头，说道：“你们都走吧，我想一个人静静……真的，有好多事情我一直都没有想明白……我发现自己根本不了解铁男。”
最终，我和杨思思选择了成全桃子要一个人静一静的想法，我们一前一后走出了客栈，第一眼看到的就是洱海、以及对岸那些安装在楼顶上的镭射灯所射出的光线……好似要洞穿一切。
……
摩托车旁，我对杨思思说道：“你要去哪儿，我送你去。”
“你客栈不是忙嘛，我去帮你。”
我没言语，就实际情况来说，我确实需要一个帮手，但杨思思不行，因为身份敏感。
“怎么，你是怕我帮不上你忙？……你别忘了，我可是一个被白露姐送到五星级酒店参加过培训的专业前台。”
“怕你和我要工资。”
“为了朋友可以随便拿出几十万的人，会开不起工资？”
我纠正了杨思思的说法：“不是随便，是两肋插刀……”
“两肋插刀啊……肾都快插烂了吧！”
我看着杨思思，不知道该用什么话去应对她的戏谑……其实，就语言能力来说，我未必比她差，但是我的这种能力会因为心情的影响而大打折扣；这个时候，我不太有说话的欲望，就更别提插科打诨了。
杨思思又绕着这辆她寄存在我这里的“小忍者”看了看，当她看到那块残缺的护板时，顿时脸色就变了，她冷冰冰的对我说道：“你给我解释解释，车子是怎么回事儿？”
“不小心摔了。”
“哪有那么多不小心，你压根就没把我送给你的东西放在心上。”
“有啊，我已经托朋友在找原装的护板了，要是不放在心上，随便一块假货就能对付，反正你也不会注意到这么小的细节。”
“你骗谁呢？”
“没骗你，我这儿有和朋友的聊天记录，他人现在就在日本，这两天一直在帮我找原装的货源。”
“你给我看看。”
我将手机从口袋里拿了出来，然后翻到那段聊天记录递给了杨思思看，杨思思确认了之后，面色才稍稍缓和，继而又向我问道：“护板都摔成这样了，你人没事儿吧？”
“没事儿，耐操。”
“能不能正经点儿说话，什么叫耐操。”
我吸了吸鼻子，没有应答，只是下意识从口袋里摸出了一支香烟点上……说真的，我并不想回客栈去处理那些够烦心的事情，我只想在洱海边坐一会儿，然后去体会那种深入骨髓的宁静。
我承认，我对洱海已经有了一种心理上的依赖，特别是夜晚的时候，总觉得在海的下面还有一个神秘的世界，那里没有纷争，没有利益纠葛，也没有人间的风雨雷电。
被这种欲望支配后，我决定给自己十五分钟的时间，去面对洱海。
……
我在洱海边坐了下来，杨思思则坐在了她自己的摩托车上；她那双修长的腿，游刃有余的放在地上，就像一个性感的机车女郎，但这却不是我要欣赏的，我更愿意在这一望无边的夜色中去思考人性的奥秘。
就像铁男，我们在龙龛分道扬镳，为什么我好好的活着，他却走到了如今这一步？
“米高……你能听我一句劝么？”
我回头看着杨思思，发现她在很认真的注视着我。
“你想说什么？”
杨思思在稍稍沉默之后，回道：“我这么说，你可能会觉得我有点不近人情……但铁男的事情，是他自己一手造成的，我觉得你没有必要把自己给搭进去……他作孽欠下的钱，你是还不完的。”
“我今天能赚20万，以后就有能力赚40万……”
杨思思打断了我，说道：“你能不能不要这么自我膨胀？”
“这不是自我膨胀……你不懂，人的思维和眼界一旦被打开了，其实赚钱并不难。”稍稍停了停，我又说道：“如果这个事情，能单纯的用钱去解决就好了！”
“如果用钱不能解决呢？……你还要去替铁男坐牢吗？”
我摇了摇头：“我的想法没有你说的那么极端……我只是觉得自己还没有尽力。”
“铁男的三观到底是怎么形成的，谁也不知道……但是肯定跟你没关系，所以他做错的这一切，你没有义务替他承担，他是自作自受。”
我抬头看着杨思思。
她又说道：“在我眼里，你已经尽力了……所以，千万不要把自己也陷进去……我没有别的意思，我只是希望你能好好的生活。”
“所以，我提出要替铁男还这笔钱的时候，你看上去有点不太愿意。”
“嗯。”
杨思思虽然只是应了一声，但却极其有分量，这种分量甚至是有偏颇的，因为她过于站在我的角度去衡量。
一阵时间极长的沉默之后，我终于开口对杨思思说道：“相比于铁男，我其实更不忍心看着桃子去间接承受这个结果……也许你不懂，但我对桃子真的有一种很特殊的感情，我比谁都希望她能好好的在大理生活下去。”
“特殊感情？”
“是，这种感情不涉及两性……但却比两性关系更能让我产生责任感。”
“你能不能告诉我，桃子姐在上海的时候到底是做什么的？”
我摇头，示意不想说……
……
杨思思离开了摩托车，然后在我身边坐了下来，她跟我一样，用一种没有变化的眼神，静静看着被风卷起来的海水，又变成海浪打在我们脚下。
“米高……我觉得你活得好累！”
“没有，有时候也挺开心的。”
杨思思注视着我，忽然说道：“你能教我吸烟吗？”
我反问：“干嘛要学抽烟？”
“想体会一下，你抽烟的时候，到底是什么心情。”
“别抽烟，牙会黄。”
“我就抽一支，我保证。”
“怕你被呛着。”
杨思思有些不耐烦：“我的选择，我自己承担后果……你给我烟就行。”
“我给你一把枪好不好……我拿着枪的时候，比拿着烟更绝望。”
“你不是绝望，你只是累了。”
我夹着烟的手指，不自主的颤了一下，然后便千疮百孔；在这样一个不知道该何去何从的夜晚，我特别不希望有那么一个人能洞穿我的内心……因为，这会唤起我心中想获得依靠的渴望。
我除了嘴，哪儿都不是铁打的，所以在疲惫的时候，也会想找个人、或者找个靠得住的东西靠一靠，可是……
……
杨思思就这么在没有得到我同意的情况下，从烟盒里抽出一支烟，在她按动打火机的那一刻，我好似透过火光看到了她的心……
风，很快就吹灭了火苗，我像盲了一样，可是透过海边湿冷的空气，我又好像闻到了她身上的气息……是那么的青春，那么的灵动！
渐渐，就连她的自私，都仿佛是可爱的。

第263章 跟狗学狗
烟在杨思思的手指间燃烧着，她还没有能力将抽烟当成是享受，所以每吸一口，都会皱一下眉，忽然就被呛住了，等缓过劲来，又眼泪汪汪的看着我，骂道：“这么垃圾的东西你也会喜欢，真不知道你是怎么想的！”
“大部分男人都喜欢。”
“所以才有那么多臭男人……你不觉得烟味真的很臭吗？”
“臭的是混合型的烟，你现在抽的烤烟不臭。”
“什么是混合型的烟？”
“万宝路、中南海这样的，不点还好，点上以后会有一股臭脚丫子的味道。”
说完，我看着杨思思，没想到最近脾气尤其暴躁的自己，竟然能心平气和的跟杨思思说起了烟的种类；就算是放在以前，她要和我说这些乱七八糟的，我也会感到不耐烦的。
“米高，你会记得这么一个夜晚，你在洱海边跟一个女人从烟聊到了臭脚丫吗？……虽然听上去有点恶俗，但是我很喜欢这样的感觉……怎么说呢？就像是两个无话不谈的人，一起消遣着时间，至于外面发生了什么，都跟我们没有一点关系。”
我笑了笑，摸出一支烟点上。
杨思思低头看了看自己手上只吸了一半的烟，然后便扔掉了，取而代之的是一块口香糖，她漫不经心的嚼着……
我想再坐一会儿，可是给自己的十五分钟时间却已经到了，我必须要回“九隆居”，去面对那个搁置了一堆事情没有处理的临时客栈了。
我对杨思思说道：“要我送你回曹小北那儿吗？”
杨思思反问：“你是以为我和他同居了？”
“我没这个意思，我觉得他一定给你找到了住的地方……毕竟他家在大理的房子这么多。”
“如果我现在手上有一把枪，我想杀了你。”
“你大概是不知道法律有多可怕！”
“你为什么会是这样一个人？”
“我又怎么了？”
“你不问我为什么想杀了你，却和我扯法律，你难道不知道杀人和法律之间是有先后顺序的嘛。”
我吸了一口烟，眯着眼睛说道：“那你说说，你为什么想杀了我？”
杨思思一阵沉吟之后，回道：“因为你让我看不起自己……我不知道自己傻乎乎的跑回大理是为了什么，我好像变成了一个特别笨的女人……就像飞蛾扑火……这种感觉很不好，可是我控制不了自己……”
杨思思的话好像只说了一半，她低下了头。
许久之后，她又轻声说道：“其实，有时候，你对我也挺好的……你这人大概就是这样吧，嘴特别坏，可是心里一直有别人，也肯为别人着想；但有时候，我倒希望你能自私一点儿，这样会让你身边的人可以更明确的认识你……至少我不希望，你是一个博爱的人……因为我很自私呀，只希望你对我一个人好。”
我回道：“说真的，我不知道你想表达什么。”
“我不喜欢曹小北，是被你逼的……你说，能做出这么不成熟的事情，我可不就是一个笨女人嘛。”
我的心收紧，却故作平静，然后说道：“你不是笨，只是有点摇摆不定。”
“呵呵，是么……如果我真的是个摇摆不定的女人，为什么我在这之前没有任何感情经历呢……我也到了该谈恋爱的年纪了。”
“你是想让我背这个锅？”
“不敢……就是心里有点牢骚，不吐不快。”
我又猛吸了一口烟，然后回道：“你用这种语气和我说话的时候，感觉成熟了不少。”
杨思思一阵沉默，然后思维很跳跃的对我说道：“真想待在国外永远都不回来……这样就不用看见你和曹小北了，你们都不是好东西。”
“曹小北怎么也不是好东西了？”
杨思思哭……
“他是不是欺负你了……要是真欺负了，你告诉我，我去弄死他。”
“这个世界上没人能欺负我。”
“那你到底是怎么了？”
杨思思呜咽着说道：“他做的这一切，会让我觉得自己特别亏欠他……所有让我有心理压力的人，都不是好东西。”
我感叹：“搞了半天，还是个小孩的脾气……他喜欢你，那对你好不是应该的嘛。”
“那换位思考，我又做错了什么，我就是想对你好啊……可你老是不领情，还把我当累赘，我有那么低贱么？……有时候，我也会想，如果那天没有在高速公路上遇见叶芷，现在会不会是不一样的局面呢？……这个问题真的让我纠结了很久；直到这两天，我才发现，其实当自己这么想的时候，就已经输的一塌糊涂了。”
我不言语。
杨思思又低声说道：“算了，说这么多，除了把自己搞得像怨妇，又有什么用呢？……你客栈要是确实忙的话，我就去帮你照顾几天，你也别觉得有什么不合适，就当是朋友之间互相帮忙……反正我也不会一直待在大理，下次回来都不知道是什么时候了，能帮你的也就只有这么多。”
“我不想引起你和曹小北之间的矛盾，我是这个意思，你明白吗？”
“我和曹小北之间的一切都是你引起的，你还怕这么一点小矛盾……你以前那破罐子破摔的精神弄哪儿去了？”
一阵沉默之后，我才开口对杨思思说道：“行吧，你要自己觉得合适的话，我也就不矫情了……今天晚上，有一个客人退了房，正好有房间给你住……不过，没有热水。”
“没事儿，水再冷，也冷不过你对我做的这些事情，可我不都承受下来了么。”
就在杨思思说着这些话的时候，烟花又铺天盖地的在海对岸炸裂了，相比于小型烟火的温馨，这种天空都因此被渲染的大型烟火则更显浪漫和震撼。
我和杨思思一起抬头看着……
炸裂声中，我听见杨思思在说：“比昨天在水库看的烟花更好看……这又是谁给谁放的呢？”
“这么大型的烟火，肯定是政府放给老百姓看的。”
杨思思一声浅笑，说道：“鱼水之情，真浪漫！”
……
骑着小忍者，带着小忍者的主人回到了九隆居，一刻没闲，便开始处理起客人们遇到的那些麻烦……其中有一个房间，是堵了马桶，皮搋子根本不好使，最后是我带着手套，硬生生用手和铁丝掏开的。
杨思思一阵作呕，我也是，可这样的事情，只能我去做，而看到这一幕的杨思思，更加不同意我用自己赚来的钱去替铁男赎罪，因为她看到了我赚钱的艰辛。
而我，也切实看到了她对自己的心疼，可是有些感情，真的没法拿出来议论，或者展示给别人看，我只能像个木头，做着木头一样的事情，说着木头一样的话。
最痛苦的是，我心里却什么都明白。
……
忙到夜里12点，我才和杨思思才得以闲下来吃了点东西，是杨思思点的外卖，一份可乐鸡翅，一份香辣蟹，一份青椒炒肉丝和两瓶啤酒；老板还多赠送了我们一盘花生米。
我向杨思思问道：“你在外面待了一天，曹小北也没有问你吗？”
“问了，可他知道自己管不住我，问了也没有用。”
“我……我真的觉得这件事情挺奇怪的。”
“不用太奇怪，你只要记住，没几天我又要回国外上学就行了……这才是最大的事实。”
“你和曹小北现在到底是什么情况？”
杨思思撕开红色罐装的“风花雪月”啤酒，喝了一口之后对我说道：“曹小北说，无论多久他都等我……可我觉得，我做他一天的女朋友就够了，他没有遗憾，我也没有负担。”
“什么玩意儿，一天的女朋友？”
“不行吗？”
“像拍电视剧……特别撒狗血的那种。”
杨思思不屑的一笑：“那要不要，我再身患个绝症什么的，更狗血一点？”
“大过年的，说什么不吉利的话呢！”
“这些都是我和你学的……对待感情还是更现实一点好，虽然我们都会在某个瞬间被什么东西冲昏了头脑，但冷静下来以后，还是得好好考虑以后，考虑两个人是不是合适……”稍稍停了停，她又说道：“你没发现曹小北和陈冠希长得很像嘛，一个连脸都长得那么花心的男人，我才不相信他会一直等着我呢，而且几年之后，我也不一定想回国，既然有这么多的不相信和选择，那还要这份徒有虚名的感情做什么？”
“你……变坏了！”
“跟狗学狗。”
我差点把嘴里的啤酒给喷了出来，可杨思思却没有觉得这是一句拿来搞笑的话，她面无表情的看着我，而我则在她的注视下恍惚了……
前些天，我以为陆佳会留在这里过年；再往前推进，我也曾幻想叶芷会住在九隆居；可最后，她们都因为一些事情离开了大理，离开了这里。
我因此停止了幻想，准备接受一个人的孤独，可是杨思思却横空出现了……而最后，她竟然才是那个住进了九隆居的人。
我不想去过分解读什么，但这一刻，我真的感觉，有那么一个肩膀在我身边，虽然很柔弱，但却也替我赶走了孤独和内心的恐惧……如果有一天，她真的在我的世界里彻底消失了……我会难过的，特别难过。
她什么都学我，就像是我的影子。
她还很有趣，不管是高尚还是低俗，或者是火冒三丈的情绪，从她嘴里说出来，都是那么的有趣。

第264章 人情和人性
不知不觉，已经是深夜的一点钟，因为还有客人没有回来，所以我还得等一会儿……就这两天，派出所给我们这些做客栈的发布了社会治安辅助通告，需要帮忙确认每位客人的归宿情况，以防有夜不归宿的客人在外面发生意外。
这种以人为本的措施，我是支持的，因为游客量的暴增，增加了意外事件的发生，可是本地的警力却有限，不可能监管到每个角落，所以就更需要我们这些做客栈的老板从源头对客人的安全进行跟踪。
我给客人发了信息，那边回复，说正在酒吧玩耍，要两点钟左右才回来，我没有催他们，一如既往的选择了耐心等待……
在这之前，我有点迷失，以为赚钱很容易；但真的一点点去深入之后，也渐渐承认了自己挣的是一份辛苦钱，因为里面的每一分都是用心血积累起来的。
铁男呢？其实也很辛苦，因为他和我做的是一样的工作；只可惜，他的所得没能满足他对物质的渴望，所以他又选择了去走一条不光彩的邪路，我可以同情他，但绝对不会认可他……而这也是我去审视人性的底线。
想来，欲望这个东西真的特别可怕，一旦被它支配，人也就活得不像人了……犹记得，初次见到铁男，他是那么的卓荦不羁，可半年的时间，他就变了……
我很想知道，在有这样的变化之前，他到底经历了怎样的心路历程，可却再也没机会去和他深入接触……而我能知道的，或者说是看到的，只是一个以后永远都飞不起来的他。
……
停止了这些思考之后，我对一直陪伴的杨思思说道：“你去睡吧，要用热水的话，可以用快壶烧一点……我这边有保温瓶，你拿去用。”
“你不睡吗？”
“我得把最后一拨客人等回来。”
杨思思抱怨：“这些人怎么这么不自觉，不知道你在等他们吗？……要说，你也够缺心眼的，你又不是他们的监护人，凭什么像爹妈似的守着他们呐？！”
“这些上班的人，一年到头也就出来玩这么一两次，人家想玩尽兴一点，也没错，你就别抱怨了。”
“那你能不能不缺心眼儿？赶紧去睡觉。”
我看着杨思思，一边按着太阳穴，一边回道：“这不是缺心眼，是一份责任……还记得我们以前开（我在风花雪月里等你）那个客栈时的口号吗？”
杨思思脱口而出：“每一个客人都是我们的家人。
我笑了笑：“那等等他们又何妨？”稍稍停了停，我又说道：“虽然这只是一个临时的客栈，但我还是想把这个精神给延续下去……因为我等的是自己的衣食父母，是家人。”
杨思思看着我，带着一些质疑向我问道：“你真的是一个内心有这么多坚持的人吗？”
“能坚持的，我选择坚持；不能坚持的，我会选择放弃……就像上海，或者某个人……”
“那你能坚持的是什么？”
“留在大理。”
杨思思用值得玩味的眼神看着我，然后搬来了一张椅子在我身边坐了下来，这才对我说道：“不就两点钟回来嘛，那我陪你等。”
“去睡吧，你也累一天了。”
杨思思仿佛带着一股执念回道：“我喜欢等，并且还能等到的那种感觉……除非那些客人和你撒谎，他们一夜都不回来。”
说完，杨思思便坐在了椅子上，然后又拿起手机，似乎在玩着一款手机游戏。
可是，我却不能适应她这种无声的陪伴……因为，我会感到愧疚……如果，我们之间一定要有衡量的话，我对她的那点微不足道的好，根本比肩不了她现在的陪伴。
这可是切切实实的有难同当；况且，她还是千里迢迢从国外回到了上海，又从上海来了大理，路上还遇到了惊心动魄的超强气流……
想着这些的时候，我的心情渐渐复杂，然后又偷偷看了她一眼……其实，我和她也有很多相同的地方……我们身上最铁，最坏的都是那张嘴；如果不在意她说过的那些能噎死人的话，她真的是这个世界上最乖巧的女孩。
只可惜，真正看懂了她，却是在面临困难的时候，而不是那些轻松写意的时光。
……
大概是太累了，杨思思只坚持了二十分钟，便靠在椅子上睡了过去，而手机已经掉在她的两腿之间，微微闪烁着……我第一次注意到她闭着眼睛的样子，原来她的睫毛这么长，皮肤也很白，像一只不小心触碰，就会碎的瓷娃。
下一刻，我轻轻抱起了她，将她放在了自己的床上，她睡得很深，全程没有察觉，甚至在我脱掉她鞋子的那一会儿，她也是一样的姿势，没有动过。
我在关掉灯之前，找到了另外一个房间的钥匙，然后便独自离开了；路上，我终于遇到了从酒吧回来的那一拨客人，我心里像是一块石头落了下来，以为自己终于能好好睡上一觉。
可是，在我躺在床上的时候，又被新的问题困扰了；如果，明天有公安局的人请我去协助调查，我该不该将铁男买房的这个细节告诉他们？
虽然我不太懂刑侦，但也知道这个细节对破案有着很强的指向性作用，因为铁男必须要合理解释，到底哪里来的这笔钱，去支付房子的首付款……实际上，也就等于被动承认，在客栈违规经营期间，除了常规所得，还有一笔更黑的收入。
尽管我的心中已经有了倾向，但这样的选择还是让我倍感痛苦……我没有想到，自己最后非但没能帮上铁男的忙，还亲手将他推进了无底深渊中；如果有以后，他只会更恨我。
可我必须这么做，因为人活在这个世界上，不能黑白不分。
我更希望，铁男能在这次的教训中觉醒……这对他来说，也未必是坏事。他真的是个很固执也很冲动的男人，如果没有这个当头的一棒，那么，今天他敢容留他人吸毒；明天欲望更加膨胀之后，说不定就会把手伸到贩卖毒品的罪恶地带，而这才是真正的滔天大罪。
……
清晨，我在设定的闹钟声中醒来，程序似的洗漱之后，我走出了房间，想去买点吃的，却正好遇见了从外面回到商业街的杨思思；她的手上拎着两只方便袋，里面装的是从麦当劳买回来的早餐。
她不多说，只是将其中的一份递给了我，等我从她手中接过后，她才说道：“你把客人入住的登记信息都发给我吧……待会儿要是有人退房的话，我帮你办。”
“你直接到电脑里看吧，开机密码六个六。”
“就是放在你楼下的那一台？”
“嗯……有些客人是用现金付的押金，我待会儿给你五千块钱现金，你按照押金单上的数额退就行了。”
“知道了……那我今天就不去桃子姐那边了，你好好安慰她……劝她看开一点儿。”
我点了点头，杨思思看了我一眼，便转身向另一边的屋子走去。
我喊住了她，她又回头看着我，问道：“怎么了？”
“就是想说声谢谢你。”
“能不这么见外吗？”
“发自内心的感谢。”
杨思思浅浅一笑，回道：“相比于叶芷和你的假戏真做，我做的这些其实挺微不足道的……如果没有她当初配合你，你早该被你爸赶回上海了吧，哪里还能像现在这样死守着大理，说自己是一个有坚持，有梦想的人。”
“不说这些行不行？”
“不行，除非你有本事说一个好玩的事情，把我逗乐。”
“先去桃子那边要紧，晚上再回来逗你……”
“你胡说八道的时候，能不能别这么一本正经？”
我咧嘴冲杨思思傻笑……杨思思也绷不住，跟着我笑了。
看看，她就是这么好哄；也或者，所谓快乐并不复杂，有时候就是一句话，一个表情，一个动作。
……
在去“马久邑”的路上，我接到了王小玲的电话；她说，要我去一趟派出所协助他们调查；说实话，在接到这个电话的时候，我的第一感受，便是紧张和为难。
虽然我心里有分寸，但真的要将铁男买房的这个细节交待出来，压力还是非常巨大的……
我会想起刚来大理的那个夜晚，是铁男骑着摩托车去古城接了我，这虽然算不上是人情，可是在那样一个孤独的夜晚，有这么一个人愿意和你说说话，告诉你他眼中的大理，其实已经是一种极大的安慰；从此以后，我所有关于大理的思考，都离不开他最初告诉我的那些，这对我来说，是一种启蒙，也是一种指引。
可最后，走偏的人却是他。
我又想起了马指导临走时的嘱托，他让我务必要多照顾铁男一些；尽管我相信马指导是一个三观很正的人，可这种辜负还是让我对他心存愧疚；我知道，他和铁男有着很深的阶级情谊，他们这些年的这一路，真的是从水里火里走过来的。
还有桃子，如果知道是我检举了铁男，多半也会恨我吧，而这个时候，也根本不可能指望她会去理性对待……至少，我认识她的这些年，铁男是她唯一一个愿意自我牺牲，且全心全意去爱的男人。
此刻，所有的压力和可能产生的后果，就像是一张被精密编织出来的巨网，死死罩着我……我忽然很渴望有那么一个聪明绝顶的人，能给我一点指引……否则，纠结于人性和人情之间，我会很痛苦！

第265章 那是因为在乎
我没有立即进派出所，就像上次从里面出来时一样，依旧坐在不远处的那个石凳上，进行着剧烈的内心斗争……虽然铁男的结局已经能被预见，但是真要亲手推他一把，我心里还是不忍的。
我不想去做那个亲手“杀”了他的刽子手，我不停的做着假设，如果当初在龙龛的那个海景客栈没有被拆掉，是不是就会没有今天的这个局面呢？
很难说，但至少那时候大家都有一颗要“安居乐业”的心，日子是过得挺轻松愉快的，而且还充满了希望。
可人生就是这么无常，而我自己也必须要接受这样的现实，虽然有那么一点不甘心，但有些事情却真的不能重头再来。
……
就这么坐了一会儿之后，我才从口袋里拿出了手机，然后看着叶芷那个刚刚被自己存进电话簿里的电话号码……我特别相信她，相信她有能力在这样一个人性与人情的复杂局面中，给我指出一条明路。
点上一支烟，我终于在手机屏幕上按下了拨打键……
虽然叶芷走了没多久，可却已经像过了一个世纪，所以内心不免有点生疏，也有那么一点忐忑，怕她不接电话，又怕她接了电话会尴尬。
她接听了。
我下意识一声咳嗽，然后低声对她说道：“是我……米高。”
“我知道。”
“没想到通过这样的方式知道了你的电话号码……原本，我也不想这么冒昧的打扰你，可是我现在特别没有主意，好像怎么处理这个事情都不对，可自己又不能完全撒手不管。”
“还是为了铁男的事情吗？”
“嗯……现在事态已经发展的更严重，他被人检举，有容留他人吸毒和嫖娼的行为，这已经是刑事犯罪了……”
我就这么一五一十将后续的事情告诉了叶芷，然后便等待着她的看法，而在这过程中，我仿佛能听见自己的心跳声……
在叶芷沉默的过程中，我又向她问道：“我该把铁男准备买房子的这件事情，如实反馈给办案人员吗？”
“这是一条非常重要的佐证，而国家的法律也赋予了公民举报犯罪行为的义务，从道德和义务的层面来说，你反馈给办案人员完全没有问题。”稍稍停了停，叶芷又说道：“维护社会秩序是大义，包庇朋友是小义，这两者之间你应该分得清轻重……而且透过本质来看，你这并不是在害他……我觉得他的人品已经出了很严重的问题，如果没有强有力的手段及时阻止他的话，以后他只会更加肆无忌惮，更加不堪。”
“我明白，可心理上就是有一道坎过不去。”
叶芷很利落的回道：“我认识的你，并不是一个是非不分的人……也不是一个纯粹的滥好人，你是有原则，有底线的。”
“如果换成这个社会上的大部分人，他们会怎么做？”
“我不想回答这样的问题……你就是你。”
“嗯。”
“做个干净利落的男人，不要做无所谓的纠结……人的时间是很宝贵的。”
“你这么说，会给人一种不近人情的感觉。”
叶芷稍稍沉默之后，回道：“事实上，我就是一个不近人情的女人。”
“是，我能想到，你在处理工作上的事情时，是一个什么样的状态……能站在你这个位置，肯定有你的过人之处。”
“在你眼中，不近人情，就是所谓的过人之处吗？”
“最少是一种保护自己的手段吧……我就特别容易被这样的人情纠纷弄得很伤……你信么，事情发生后的这几天，我的睡眠时间加起来不超过八个小时，我知道自己可以选择放任不管，可是，有些骨子里的东西，你是改变不了的！……如果我真的什么都不闻不问，我可能会比现在更焦虑，更不安。”
稍稍停了停，我又说道：“其实，你也不是一个真的不近人情的人……最起码跟我相处的时候，不是这样的。”
叶芷忽然不那么利落了，她沉默了很久之后，才回道：“那是因为在乎。”
我扯住自己的衣服，像是给充满雾霾的天空撕开了一道口子，叶芷并不是一个特别善于表达的人，可就这么几个字，却莫名让我感到温暖。
我吸了吸鼻子，久久不言语。
再次打破沉默的人是叶芷，她说道：“其实这件事情，并没有你想象的那么难解决……你先履行你的法律义务，将你知道的都告诉办案人员……然后再帮铁男找一个好的律师，好好为他辩护，而这种通过正规途径为他减轻罪行的行为，才是真正的帮助。”
叶芷的建议像是给我打开了一扇窗户，而事实证明，找她解决这样的难题是再正确不过的了，她在这样的事情上，真的有着超乎常人的大局观，想必也正是因为有了这样的能力，才能以管理者的身份去管理那么大的一个集团。
一阵沉默之后，我终于开口对叶芷说道：“我知道了，待会儿从派出所出来，我就着手去找律师。”
“不用这么麻烦，你去海东律师事务所，找一个叫林啸坤的律师，他是我们集团在大理地区的法律顾问，也是一个很资深的金牌律师，你就说是我引荐的，他会帮忙的。”
“这……不麻烦他吧？“
“不麻烦……如果没有其他事情的话，我就先挂了。”
“等等……”
“还有事情吗？”
我一阵酝酿，等觉得内心有了一丝勇气之后，这才开口对她说道：“等这边的事情处理好了，我想去上海一次……到时候能见个面吗？”
“我不会和你见面的。”
“如果我是特意为了我们之间的事情回上海的呢？”
“有些事情你不需要和我解释……各自忙各自的吧，今年我挺忙的。”
我心里一阵失落，然后低声对她说道：“我不知道，你这算不算是委婉的拒绝……反正上海我一定会去的，见不见在于你，我不会勉强你……就当是去上海旅游了一次。”
叶芷短暂的沉默之后，便主动挂掉了电话，我心里一阵没来由的伤感，然后又自我安慰……也许，她只是想静一静，如果她真的是一个绝情又不近人情的女人，她不会是现在这样的态度。
反正，就铁男的这件事情来看，叶芷是一个非常有格局的女人，她的建议很得体，我也很受用……但在感情上，其实她也和我一样纠结。这也能理解，毕竟她没有什么情感经历，即便能游刃有余的去驾驭为人处世的那一套，但也未必就能把这一套硬搬到情感上去运用。
理性来说，不管是叶芷，还是我，在面对感情时，都有幼稚的一面，所以猜忌也就在所难免了。
……
抬头看了看万里无云的天空，我终于按灭掉了手中的香烟，然后往派出所里走去；没怎么费周折，我便将铁男的事情向王小玲交代清楚了，并且在笔录上按下了自己的手印。
对此，王小玲很诧异，因为之前，我是不惜一切也要救铁男的态度，可现在却主动交代了铁男身上的疑点。
我没有解释，我觉得她身为警务人员，想想应该会明白的。
……
离开派出所，我又马不停蹄的去了“海东律师事务所”，找到了那个叫林啸坤的律师，叶芷已经和他打过招呼，所以在我提出要支付他律师费用时，他予以了拒绝。
我能想象到叶芷和他说了什么，心里除了感激，也有一丝惭愧……虽然她未必会觉得这是一个麻烦。
……
初步沟通之后，林啸坤便和我一起去了马久邑，然后跟桃子签订了一份律师代理协议，下午他又去了公安局，对铁男的案子进行了跟进。
在这之后，我咨询了大理本地的一个朋友；他说，林啸坤可以算是整个大理最好的律师了，铁男的案子交给他代理，会特别有保障；另外，这个林啸坤真正厉害的不仅仅是他的专业水平，还有他在本地的法律资源，而这两点对于被代理人来说，都是至关重要的。

第266章 你快乐所以我快乐
在林啸坤参与进铁男的案子之后，我渐渐闲了下来，终于在大年初六的傍晚，能够喝一点小酒，去静静品位“九隆居”里的一草一木和从门前流过的小溪……
两罐啤酒喝了下去，我又点上了一支香烟，然后戴上耳机，睡在躺椅上，听着一首没有歌词的曲子，慢慢放空了自己。
大理这个地方，有着2000米的海拔，所以特别是傍晚的时候，那些漂浮在天上的云，低的就好像是在自己身边，更不可思议的是，这些云朵都是有色彩的，如果是一个爱幻想的小朋友，一定会把它们看成是棉花糖，很轻，也很柔。
我的对面，不知道什么时候装修好了一间酒吧，老板是个外国人，叫马克，今天他和他的狗一起，第一次正式打开了酒吧的门，还很热情的送了我一杯鸡尾酒。
虽然我没有和他深谈，但却知道他来大理一定是为了享受生活的，就凭他敢把酒吧开在九隆居。
以目前的情况来看，九隆居并没有什么好转的迹象，这谁进来做生意，谁“死”的规律也没有被完全打破，但如果是为了品味慢生活，就又另当别论了，因为这个世界上，总有一些人做一些事情，是不图赚钱的。
而我的临时客栈，在经历了过年期间的火爆之后，也一点点冷清了下来，就像今天，只卖掉了9间房；但这就够了，因为已经比我之前预想的要多赚了不少钱。
我决定在明天晚上，彻底关停这个临时客栈……是的，我想去上海一次，为了想念的叶芷。
计划着这些的时候，马克正拿着一只飞盘在逗着他的金毛犬，偶尔路过的客人将他和狗一起捕捉在镜头里，然后又将镜头对准了悠闲的我，和在我身后闪烁着的彩灯，以及彩灯下的啤酒罐……
我想，在这些游客的眼里，这样一个场景，大概就是在大理生活的精华吧；只可惜，我们展示着美好的身体里面也是有痛苦的，我们不是他们眼中的潇洒，更不是传奇……我们只是在某一个瞬间，勇敢的做了来大理生活的决定，其他的，和在大城市里并没有太多区别。
至少，我还会为柴米油盐以及人情世故而感到烦恼。
晃神中，马克搞起了恶作剧，他将飞盘扔到了我的脚下，他那条肥头大耳的狗，就不要命的冲了过来，把我吓得从躺椅上一跃而起……
“XXX，吓死爹了！”
我下意识对着他的狗来了一句国骂……狗却不理我，叼着飞盘回到了马克身边，马克一边喂狗吃狗粮，一边笑的像个的孩子。
我讨厌恶作剧，所以我有点不喜欢这个新来的外国朋友了，但他的鸡尾酒还是蛮好喝的。
……
夜色一点点覆盖了这条冷清的商业街，我也在放下所有的防备后，睡了过去……
我是被杨思思弄醒的，她对我说道：“12栋的客人刚刚也退房了，剩下的8间房，你自己搞定……这是钥匙，还有退房的单子，你收好。”
我从她手上接过，然后问道：“你是要走了吗？”
“明天早上7点的飞机，我怕赶不上，今天晚上就搬到机场附近住。”
我点上一支烟，又问道：“行李都收拾好了吗？”
“没什么行李，就一只行李箱，比以前走的时候轻松多了。”
我点了点头，杨思思又四处看了看，也不知道是留恋，或者是被其他什么情绪支配着，然后有了这个举动。
我从躺椅上站了起来，对她说道：“听说泰业那边的海底捞开业了……请你吃个饭吧，算是给你践行。”
杨思思充满鄙视的看了我一眼，回道：“来了这么多天，这好像是你第一次正儿八经的请我吃饭。”
“前些天不是忙么。”
“不说前些天，就说今天……我要吃最贵的牛油锅。”
“只要你不怕撑着，点两锅都行。”
“那你在这等我一会，我回房间拿行李。”
“等等，多嘴问一句，要把曹小北一起喊上吗？”
这次，杨思思并没有表现出什么不愉快的情绪，她很平静的对我说道：“中午已经和他一起吃过饭了。”
“聊了挺多吧？”
“是啊，我们一致觉得你是一个很二百五的人。”
“干嘛这么评价我？！”
“曹小北说，有一天晚上，你在他店外面装鬼吓他了，有没有这个事情？”
我回忆了一下，确实有那么一天晚上，我因为无聊心理作祟，在他店铺门口喊过一声“鬼来了”，没想到，竟然被他给认了出来，而且还告诉了杨思思。
不过，我肯定不愿意承认，于是一边笑，一边把二百五的称号还给了杨思思。
杨思思却忽然用伤感的目光看着我，然后又转身离去。
实际上，我和她一样，也因为再一次的分别而感到伤感，可又不能像她一样，用这种最直接的方式表达出来……而待会儿吃饭的时候，我只会笑着陪她吃完，然后默默的祝福她一切顺利。
这就是男人。
……
等杨思思的过程中，一直在泰国旅游的瓶哥，终于拖着行李箱出现在了他自己的咖啡店门口。
当他将从普吉岛带回来的礼物递到我面前的时候，我却有恍如隔世的感觉，可是算算日子，他也不过才离开大理半个月而已。
我喊他一起去吃“海底捞”，他说累，要先睡会儿；我又提议，等他睡醒了，去叶榆路上吃烧烤；这次，他一点也不拒绝，他说，在异国他乡，最怀念的就是大理的夜生活，他特别喜欢在吃烧烤的时候看着那些小姑娘们扭着屁股从他面前走过……
所以说，瓶哥这个中年人，骨子里还是挺浪的，可是却没有长一副风流倜傥的样子，所以对于那些扭着屁股的小姑娘们，他也仅限于看和想象……这其实挺悲哀的！
……
骑着小忍者，一路风驰电掣，没过多久便到了市区的泰业综合商场。大概是因为服务好的原因，海底捞开到哪儿火到哪儿，等我和杨思思领到号的时候，前面竟然还有四十多桌需要等待。
杨思思一点也不无聊，她用桌上的那些折纸，叠起了纸鹤……我这才知道，海底捞竟然还有这么一个规则，客人可以在结账的时候，用这些叠好的纸鹤去抵一部分消费，两只可以抵一块钱。
可是，我却特别害怕看见这样一个她，因为太生活化，太像一个邻家的姑娘了……而她就是这样，总是用这些微不足道的事情，在我心里刻下深深的烙印。
叠好了几只之后，她又对着无所事事的我抱怨道：“你能不能别像木头一样坐着……不知道的，还以为你手残了呢。”
“我不会叠这玩意儿啊！”
“我也没说让你自学成才啊……你凑过来，我教你。”
我将椅子往她那边挪了挪，装作一副虚心受教的样子；她呢，则把这个当成是一项很了不起的本事，全程都很骄傲的对着我指指点点。
其实，我只看了两遍就学会了，但为了满足她的教学欲望，又假装学了四遍。
我们一起叠了八十多只纸鹤，服务员才终于叫到了我们的号；可这个时候，杨思思又表现出了她自私的一面，她竟然将这八十多只纸鹤全部装进了自己的背包里；服务员提醒她，这能抵四十多块钱，她也不肯拿出来。
……
饭吃到一半的时候，她又很严肃的对我说道：“米高，铁男的事情，你已经做到仁至义尽了，不管他最后是什么结果，你都不能把自己给赔进去，听见没？”
“我有分寸。”
“反正你在大理得好好的……这个地方，我真的是来一次少一次了。”
我开着玩笑问道：“是被上次在飞机上遇到的气流给吓到了？”
“你这人嘴怎么这么欠啊……我怕什么，你说什么！”
我对着她笑，然后又转移了话题，说道：“那说点开心的……我朋友在日本那边找到了小忍者的原装护板了，这两天就给我寄过来。”
“这次原谅你，以后可别再骑着我的车，搞出什么意外了……”
“你是心疼车，还是担心我？”
“我再说一遍，车在你在，车亡你亡……你和车在我眼里是一体的，我从来没有厚此薄彼。”
“明白，我明白你的意思了……”稍稍停了停，我又放下筷子对她说道：“你先吃着，我去趟洗手间。”
“你这人怎么那么恶心啊，吃饭的时候去洗手间。”
“一会儿就回来。”
“没事儿，你要是喜欢，可以待在里面不用回来。”
……
离开海底捞，我在商场里逛了起来，而去洗手间只是一个借口，我只是想在杨思思临走的时候，送她一个礼物，毕竟她在客栈帮了我好几天，给钱太俗，她也不在乎，所以想来想去，还是礼物最实在。
我在一个专柜里看中了一只包，2000多块钱，想送给她，可当想起来她用的那些包，没有低于一万块钱时，便又放弃了。
虽然心意这东西用钱来衡量，有点俗气，但也不能低于她的日常标准；而真要买一个一万多块钱的包送给她，我也肉痛，毕竟每一分钱都来的那么不容易。
走着，走着，我又看到了一家专卖AJ鞋的店，下意识就停下了脚步，然后没怎么纠结，便挑了一双经典款女鞋。
我是这么想的，如果她真的很喜欢这个系列的鞋，那再买一双的话，她就可以换着穿了。
……
回到海底捞，陪杨思思吃完饭，然后把账给结了，而这也意味着，我们又该分别了……我心里有点难过，但却一直面带笑容，跟她一起走出了商场。
“我走了。”
“你订了哪个酒店，我送你过去。”
“太冷了，不想坐摩托车。”
杨思思说着这些的时候，有点心不在焉的往外面看了看，然后便将目光停留在了离商场不远的一辆正在待客的出租车上。
她是真的要走了。
我赶忙将手中的袋子递给了她，说道：“给你钱挺俗的，就买了一双鞋，还是和以前一样，希望你能在未来，走好脚下的每一步路。”
杨思思看了一眼，却没有伸手去接，她回道：“上次送我一双鞋，这次又送我一双鞋，怎么，你是想把我这双脚承包了吗？”
“看你挺喜欢这个牌子的，那就多多益善嘛。”
“我和别人不一样，喜欢的东西，心里只能装下一个……鞋子你留着吧，爱送谁送谁……你也别觉得亏欠了我，因为你已经请我吃了海底捞……没有我想象的那么小气和绝情。”
我不知道该说些什么，只是有点木的站在她身边，直到她拖着行李箱离开……而就在这个瞬间，我的心像是被什么东西抽了一下，然后又不知所措。
我不相信，以往那么用力的告别，这次却来的如此轻而易举，而下一刻，杨思思已经坐在了那辆很老旧的出租车上。
我想往前走几步，可是却困在人来人往中有点窒息……我就这么眼睁睁的看着车子启动，看着杨思思一点点远离……渐渐，自己的心情就在彩色的霓虹灯中凝固了。
……
忽然，已经开动的车子又停了下来，然后，玻璃上有了一层明显是被人呵出来的气，杨思思借此，在玻璃上画出了一个笑脸，她又将头伸出车窗外，对我吐了吐舌头……
很浪漫的巧合，商场门口的那个街头歌手，也在这个时候唱了一首《你快乐所以我快乐》。
真希望，我们的关系，开始于我快乐，终止于你快乐。
我不想掉眼泪，于是低头点上了一支烟，也对她笑了笑。
她又对我挥了挥手，然后便关上了车窗……灯光闪转中，她真的走了……
不知道车里的她是不是也忍住了哭，和我一样笑着？
恍惚的我，仿佛又回到了她来大理的那一天，我们在床单厂碰了面，她恶作剧般的送给了我一个整蛊玩具……她吓到了我，也替我赶走了寂寞和孤独。
我这才往她离开的方向走了几步，可是她却已经消失在了车来车往中。

第267章 比未知还未知
拎着那双没能送出去的鞋子，我站在人来人往的商场门口，哪儿也不想去，我就这么坐在长椅上，一边吸着烟，一边看着形形色色的人走在小雨中。
印象中，大理已经有好长一段时间没有下雨了，但这绝对不是一场及时雨，因为下雨会让大理这座城市变得非常冷，也会让你不自觉想掖起衣服，抵御这种冷清的感觉，然后你就好像与这个世界失联了；即便衣服外面的世界，有纯真的孩子，美丽的少女，飘着香气的烤红薯，都会觉得与自己没什么关系。
这大概就是最高境界的孤独吧……活在孤独的世界里，却比这个世界更孤独。
一支烟抽完，雨下的更大了，想来杨思思也挺有先见之明的，要是她刚刚真让我用摩托车送她，这会儿俩人都得变成落汤鸡。
木讷的看着雨中的世界，我又点上了一支烟，然后心无一物的等待着雨停。
……
11点半的时候，我终于回到了“九隆居”；无心睡眠，便喊上了瓶哥，俩人步行去了叶榆路，然后发泄似的点了两箱啤酒，跟瓶哥对着一盘花生米就开喝了起来。
瓶哥对我说道：“你小子过年这段时间没少赚吧？”
我颇有感触的回道：“是没少赚，但也是辛苦钱……要是明年还搞这个临时客栈，我得提前把人手给备齐了。”
“还真让你小子找了一条生财之道……来，喝酒。”
“喝酒，我敬你一杯……感谢你往我的这条生财之道上锦上添花。”
“口头的感谢我不要，真要感谢的话，今天晚上陪我喝高兴了。”
我笑道：“我没问题啊……就是怕你扛不住，毕竟你也到了手捧保温杯搞养生的年纪了，这顿酒要是好喝下去，你喝一个月的枸杞也补不回来吧？”
“你丫这嘴真损！”
我大笑：“先干为敬，先干为敬。”
瓶哥也仰头，随我喝掉了一整杯啤酒……我有心跟他逗趣，又看着遮雨棚外面一个正路过的女人，说道：“瓶哥，瓶哥……你看那个穿红色高跟鞋的小妞，屁股扭的多好看……哎呦，我操……还是大胸，最少是个C！”
瓶哥像一只嗅到了气味的狗，直勾勾就向人姑娘看了过去，然后摸着下巴说道：“D，敢不敢打赌？”
“谁输谁请客。”
“小意思……你去问问。”
“我去摸摸好不好？”
“你真有这胆儿？”
“想想的胆儿有，摸的胆儿得看你。”
瓶哥大笑，我也大笑，却压根不知道哪里来的笑点……反正，几瓶酒喝了下去，人是真的变恶趣味了，什么都敢聊，而这大概就是男人骨子里的骚气了。
不过要说骚，瓶哥才是“九隆居”里的一哥，我去过他睡觉的那个房间，里面贴了很多海报，都是露着大白屁股的姑娘；而这也是他牛逼的地方，因为从来都不刻意去隐藏身上这股骚气，活脱脱把自己弄成了一个猥琐大叔，可是又在楼下搞了一个挺有格调的咖啡店，也不知道是不是在强行文艺。
反正这人，是挺闷骚，也挺不正经的……当然，这仅限于对待男女关系，他本身还算是一个有人情味的大哥，如果没有他的支持和帮助，我在九隆居的临时客栈也未必能搞得起来。
就在这种低俗的气氛中，我们很快便喝掉了一箱啤酒；突然，他又正色对我说道：“米高，你这钱也赚到了，就没想好好找个姑娘过日子？……我跟你说，不管是在大理，还是在哪儿，人都需要有个伴儿，要不然是真孤单呐！”
我笑了笑，回道：“咱俩现在这样不也挺好的么，想喝酒喝酒，想玩到几点，玩到几点……”稍稍停了停，我又说道：“先不说我，就说你，要是真有了个正儿八经的女朋友，你还能在大街上对着人姑娘耍流氓么，恐怕多看一眼，都得挨一顿削吧。”
“你要是真这么想，那你可就太嫩了！”
瓶哥说完，意味深长的看了我一眼，然后又端起杯子喝了一口啤酒。
我一声轻叹，许久之后才说道：“如果遇上情投意合的，两人之间也没那么多麻烦……谁不想好好搭个伙过日子呢……唉！……有些人想起来就很遥远，更别提搭伙过日子了。”
“你这是有目标了？”
我点了点头，却不愿意多说，而不多说的根源在于对自己没信心。
叶芷的脾气我是真正领教过了，虽然说，两个人的感情中，不该谈谁去驾驭谁，但面对叶芷的时候，我是真的会有力不从心的感觉……因为她太优秀，所以在乎的也就更多，这会让我变得小心翼翼……而这种小心翼翼的情绪一旦出现感情中，实际上就已经给这份感情的质量打了折扣。
想着这些的时候，我又给自己倒了一大杯啤酒，然后一饮而尽。
停下来的时候，我看着烧烤摊对面的霓虹灯，不禁有点幻……我仿佛又看到了那天站在观景台上的叶芷，说是风华绝代也不为过，而深入相处之后，真实的她，甚至比第一面见到的她要更优秀。
想着她的那些光环，感觉我们的距离又远了一分，这让我有点逃避，可潜意识里还是想和她见一面。
可见，这就是感情让人矛盾的地方，而真正能权衡好的，想必也都已经过上了幸福的生活……不能权衡好的，就像现在的我和瓶哥，我们两个孤独又低俗的老男人，一边喝着酒，一边羡慕别人成双入对，可对自己的感情生活，却无计可施。
……
晕乎乎的回到了九隆居，我又帮一个临时有事要离开大理的客人办理了退房手续，而这个临时客栈也随着他的退房而接近了生命的尾声，这是一件好事情，因为结束也意味着我有惊无险的赚到了人生中的第一桶金。
这个意义太重大了，最起码让我有信心在大理这个地方生存下去。可当我去看卡上的余额时，又不禁为铁男感到遗憾，也不知道他最后会得到什么样的结果。
今天，我和律师林啸坤沟通了一次；他说，铁男这个案子没这么快有定论，他要我耐心等待，而他也会替铁男往最乐观的方向去辩护。
我相信他的能力，也想利用这段时间去多赚一点钱，这样在铁男需要的时候，多少能帮上他一点忙。
……
洗漱之后，躺在床上的我，订了明天从昆明飞上海的机票，之所以没有从大理直飞，主要还是为了省钱，因为昆明到上海有特价航班；不过，同样这两天回上海的杨思思可不在乎这些，她坐的就是从大理直飞上海的航班。
……
次日，起了床，我便替陆续离开的客人们办理着退房手续，到下午四点多钟的时候，送走了最后一波客人……而九隆居又恢复了往常的模样，偌大的商业街里，只有我和瓶哥，还有那个外国人马克，如果把他的狗也算在内，也一样冷清的不行。
说真的，看着这样的场景，会让我想念那些形形色色的客人们，有他们在，九隆居就有不一样的风味……特别是客人里那些热心的大妈，总是会陪我唠唠嗑，还要把身边认识的好姑娘介绍给我做女朋友，这给了我一种错觉，让我以为自己是个很有人气的小伙子……所以，很长一段时间，我都挺喜欢和她们聊天的。
客人全部走后，我又将所有的房间都检查了一遍，然后锁上门，拔掉了钥匙；而这些钥匙，是要还给曹金波的。
我是该去找曹金波了，因为要将临时客栈的分成给他；另外，我还有一点想法需要和他沟通……
我给曹学打了电话，希望今天晚上能和曹金波约个时间聊一聊；他说，曹金波去了缅甸办事情，还得三四天才能回来。
这样也好，可以给自己待在上海的时间做个期限。
……
收拾行李之前，我给杨思思发了一条微信，问她有没有到上海；她告诉我，她现在已经和她爸坐在了去国外的航班上……
说真的，我以为她还会在上海待个两三天，可却没有想到，她把自己所有能利用的时间都留给了大理。
所以，即便是我去了上海，也没有机会再见到她了，而下一次见面，比未知还未知。

第268章 她回上海了
收拾去上海的行李，我只用了十五分钟的时间，然后便闲了下来，而这种闲是很让人心慌的，因为你完全不知道要做点儿什么来消遣自己。
差不多九点的时候，我收到了妮可发来的微信；她让我去“女人花”酒吧坐坐，因为她已经将酒吧恢复营业的日子确定了下来，就是后天。
这对我来说，是一件很重要的事情，于是立刻穿上了外套，去了“女人花”所在的“红龙井”酒吧街。
路上，我挤在来来往往的人群中给白露打了电话，我相信她知道“女人花”重新开业的消息，一定也会非常高兴。
拨通后的十来秒，白露接听了，她笑着向我问道：“今天怎么想起来给我打电话了？”
“都是亲人，互相关心一下，你没必要这么惊讶吧。”
“真的很惊讶啊……我记得，从我离开大理，你就没有跟我再联系过。”
“跟马指导不是一直联系着呢嘛……你俩好的和一个人似的，和谁联系都一样。”
白露又笑了笑：“以前也没发现你这么会说话……是大理把你给磨炼出来了吗？”
“说的你们大理有很多坏人似的，我非要说点好听的，才能不被人欺负。”
“你还真别说……会说话，也是一种自我保护。”
我笑了笑：“既然你这么认可我，那我就不谦虚的接受了，反正人肯定是要进步的……对了，你和马指导这段时间过得怎么样？“
“挺好的呀……他在酒吧唱歌，我开了一个瑜伽培训班，每天教人练练瑜伽这样子。”
“听上去挺神仙眷侣的，可是你们没打算在那边定居下来吗？”
“没有，一直都是在租房子住……”稍稍停了停，白露又说道：“我能感觉的出来，小马还是想回大理，我们手上倒是有点闲钱，但是他从来都不提要找个稳定的生意做做，更不提买房子的事情。”
“可能他是一个恋旧的人吧……”
我笑了笑，又说道：“作为朋友，我举双手欢迎你们回大理……对了，给你打电话就是想告诉你，女人花酒吧，后天恢复营业……现在是我一个唱歌的女性朋友在打理，她信心很足，说一定会比以前更热闹。”
白露很是惊喜：“真的吗？”
“千真万确。”
“那我待会儿一定要发个朋友圈，把这个好消息通知给以前的老客户们。”
“行啊……你转告她们，后天去玩，所有的啤酒免费。”
“啤酒免费？……你是不是太低估她们的酒量了！”
“都是爱在酒吧玩的，酒量肯定不会差……不过没关系，我回头让老于（搞烟酒批发的一个朋友）送一百箱啤酒过去，你让她们敞开来喝，一定得把气氛搞起来。”
“你还真是舍得！”
“图个开门红嘛。”
“那行，我把免费喝啤酒这条也加上。”
“成咧！”
说完这些，电话那头的白露在稍稍沉默之后，又对我说道：“米高，下个星期，我和小马打算回一趟大理……小马想看看铁男，我也不太放心桃子……我们心里都挺难过的，怎么好好一个人，就做了这样的事情呢？！”
我叹息，习惯性点上一支烟后，才回道：“铁男的性格太激进了，做事情也冲动，他做的这事儿，作为朋友，只能说很遗憾吧！”
“你之前没有劝劝他吗？”
“怎么没劝过……可他真是不愿意去领会我的好意，我也挺郁闷的，为什么我跟他之间会变得这么不信任。”
“可能关系没到那份儿上吧。”
我像是被白露的话给劈了一下，以至于半晌没能回过神儿，等回过神时，才带着些伤感回道：“你这是一句公道话……如果劝他的人是马指导，可能他会听进去。”
“米高，你误会我的意思了，我这么说，只是觉得铁男这件事情跟你没什么关系，希望你不要有太重的心理负担……我们都是成年人，辨别是非是基本的能力，铁男错了就是错了，他应该为自己的错误去承担后果……这都没什么好说的。”
“谢谢你这么理解我。”
“自己人，客气什么……”
我笑了笑，回道：“嗯，自己人不客气……我这边也就不和你多说了，等你和马指导回了大理，我好好请你们吃个饭。”
“那就大理见。”
……
结束了和白露的通话，我的心情终于轻松了一些，随后便又加快脚步向“女人花”酒吧走去。本来，我以为妮可就喊了我一个，但酒吧里，此刻却坐了不少人。
妮可告诉我，这些人都是她在大理认识的朋友，其中有三个女人和她一样，也是靠在酒吧演出为生的，而她把我叫过来，就是为了谈谈她们在我们酒吧唱歌的事情。
我坐下后，妮可给我拿来了一瓶啤酒，然后又问道：“你觉得我这个全部请女歌手的思路怎么样？”
“古城里面的酒吧，有全部用女人的吗？”
“肯定没有啊，你是不知道女歌手在大理有多稀缺……这也就是我自己在女性圈子里混，要是换别人，根本不可能一下凑齐三个。”
“算上你，不是四个么。”
“那就更难得了。”
我打开啤酒罐喝了一口，然后往对面那三个正在抽烟聊天的女人看去……除了一个有点脱离大众的审美，其他两个都挺不错的。
妮可是个急性子，又追着问道：“能不能用，你倒是给句话啊。”
“这么独一无二的卖点，肯定能用……不过，就怕到时候咱们这个女人花会变味儿。”
“怎么会变味儿？”
“哪有女人喜欢听女人唱歌的……要是真把她们作为卖点宣传出去，吸引来的肯定都是男人。”
“你这么一说，好像还真是……那你的意思是，不用？”
“我不参与管理，你自己决定。”
妮可皱眉思索，半晌，打了一个响指说道：“我有两全其美的办法了……我可以限制每天男性顾客进酒吧的数量，这样就不会把店里的氛围给破坏掉了。”
“你这是要搞饥饿营销吗？”
妮可笑着回道：“反正白露开这个酒吧的时候，也没有限制不让男人进来……要是真的出现了阳盛阴衰的情况，那做个限制也没什么嘛。”
“我觉得你挺有做生意的天赋，你想的这些可都是能作为噱头拿出去宣传的。”
“是么，希望不要破坏了以前的氛围。”
“我觉得这不是破坏，是创新。”
妮可看着我，她的表情变得很认真，然后又对我说道：“米高，能在大理遇见你，真的特别感恩……抛开感情上的事情不说，你真的是个很不错的男人，会让人非常有安全感……事实上，我也该好好谢谢你，是你改变了我在大理的生活。”
我笑了笑，说道：“你可别太煽情……遇见了就是缘分么。”
“谁要和你煽情，我就是想告诉你……这个酒吧，我一定会好好做的，不辜负你和叶芷的信任，也让自己在大理找到归属感。”
“这话你都说过好多遍了。”
妮可笑了笑，回道：“好像是说了好几遍了，可是今天感触最深……我真的不敢相信，自己会在大理有一个酒吧……说真的，我也相信缘分，所以我打心眼里希望你和叶芷最后能走到一起……你们虽然有着不一样的个性，但骨子里都是善良的人，还有什么比两个善良的人在一起要更美好的呢？所以以这个为前提，你们遇到的那些难题肯定都能克服的。”
妮可的话，莫名让我感到温暖，所以也笑着说道：“借你吉言……对了，叶芷回上海了吗？”
“下午和我联系了……说是订了晚上九点飞上海的航班……明天肯定能到上海。”
“我也订了明天飞上海的机票……希望她能给我机会见一面。”
“会见的。”
“干嘛说的这么肯定……我之前问过她，她让我别去上海找她，去了也不会见面。”
妮可似笑非笑的看着我，说道：“你脸皮那么厚，会想到办法的！”
我快被妮可给噎死了！
她又放下了刚刚的戏谑，面色严肃的对我说道：“女人么，架不住的可不就是脸皮厚的男人嘛……除非，她真的对你没有一点感觉，显然，叶芷对你是有感觉的。”

第269章 不能一直活在阴影里
不知不觉，已经在“女人花”酒吧坐到了十一点钟，这段时间不光和妮可聊天了，也陪她的这些女性朋友们喝了不少酒；要说，这些常年生活在大理的女人，真是个顶个的能喝，有几个甚至不亚于我，以至于没一会儿就被她们给套路了，她们先是把我捧的很高，然后又轮番给我敬酒，我图个高兴，加上没把她们当成对手，所以也就来者不拒……等醒悟过来的时候，脚下已经有点像踩着棉花了。
所以说，在大理，千万不要低估任何一个喜欢在酒吧玩的女人。
我强忍着想吐的冲动，又喝了一大杯啤酒，然后以一副已经十分尽兴的表情对她们说道：“各位姐们儿，明天上午还要赶飞机，今天晚上我就陪到这儿了，你们继续尽兴。”
其中一个比较会来事儿的女人回道：“我们一帮女人喝酒多没劲儿！要不，你今天晚上就别回去了，咱们玩通宵……明天早上我让朋友开车送你去机场，你在飞机上随便睡个够。”
我笑道：“这位姐们儿，真没这么喝酒的。”
“难得遇见有意思的男人，你要是不陪我们喝尽兴了，你今天可别想走。”
“你要这么说，那我可真躺地上讹你了，我都快脑溢血了！”
“刚刚是谁说狂话来着，啤酒不算酒。”
“啤酒是不算酒……可是喝多了，也真想吐啊……你们要是不嫌弃的话，我这就把今天晚上吃的都吐出来给你们看看……我是一活得挺腐败的人，天天大鱼大肉的吃！”
“看你眉清目秀的……说话怎么这么重口味！”
我大笑，然后又点上一支烟，说道：“做女人难，做男人也不容易，真就别互相为难了。”稍稍停了停，我依旧带着笑容说道：“今天喝的酒都记在我账上，咱们青山不改绿水长流……以后欢迎经常来我们酒吧做客，只要我在，一定请大家喝个痛快。”
我把话说到这个份上，几个爱起哄的女人这才作罢，而我终于得以喘口气，赶忙从椅子上拿起自己的外套，跟她们告别的同时，也已经往外面走去。
妮可跟上了我的脚步，像是想送送我。
……
酒吧的里面，依旧充斥着这帮女人的笑闹声，酒吧外面，我和妮可面对面站着，巷子里已经没有了行人，大部分店铺也都已经是歇业的状态，所以很清净。
“你没喝多吧？”
我抱怨道：“你那帮朋友这么能喝，你也不帮我兜着点儿……我这条老命都快丢酒吧里面带不出来了！”
“你活该，谁让你看不起女人。”
稍稍停了停，妮可又对我说道：“还有个正事儿忘记和你说了，酒吧里现在请的这个调酒师，只能帮我们干一个月，后面人家要回老家结婚……所以咱们还得找个能长远的，你看有没有合适的人选。”
“我去找桃子聊聊吧，她技术没问题，但就是不知道有没有心情来咱们这边工作。”
“唉……出了这事儿，她也挺不过的吧？”
“肯定，这次她和铁男两个人，真的是伤筋动骨了。”
“那你和她好好聊聊……来咱酒吧上班，都是自己人，咱们没事儿还能开导、开导她……人不能一直活在阴影里。”
我对着妮可笑道：“人不能一直活在阴影里……怪不得我这么喜欢和你聊天呢，不是我吹嘘你，有时候你的话真能说到人心坎里……你就是那种情商特别高的女人吧？”
“得了吧，这还不是吹嘘呢……我的情商要真像你说的那么高，我能活成今天这个样子么。”
“情商高和能不能看得开是两码事……你显然是属于后面那一类看不开的。”
妮可笑了笑，没有再说话，而我就这么在她的注视中走出了巷子……等确定她的视线看不到自己之后，便蹲在一个垃圾桶的旁边吐了起来……有时候，不是醉吐，而是被撑吐，也挺悲催的，因为你的身边压根就没有一个关心的人，提醒你要少喝一点……而喝酒被撑吐的，要么是缺心眼，要么就是太孤单，所以别人一起哄，就赶忙把自己当成是主角，以假装自己其实是一个很能玩的开的人，而一个会玩的人，又怎么会孤单呢？
……
回九隆居的路上，我又遇到了那个捡瓶子的阿婆，也就是王小玲的奶奶……老太太见到我有点儿紧张，让我不要告诉王小玲；我也不是一个喜欢打小报告的人，所以尊重了她的要求，然后又回九隆居，将最近积攒的空瓶子都给了她。
老太太高兴的不行，也顾不上是深更半夜，非回家里给我拿来了二十来个土鸡蛋；要说，这老太太还真是个性情中人，至少在我看来，如果一定要论价值，我的这些瓶子，还真未必抵得上她的这些土鸡蛋。
陪老太太聊了一会儿，我便将她给劝回去了……在她走后，我给自己提出了一个问题；如果，我真要将九隆居这条商业街给做起来，能不能给类似老太太这样的弱势群体提供一些可以轻松就业的机会呢？
对于她总是深更半夜出来捡瓶子的行为，我和王小玲的观点一致：我也觉得非常不安全，可老太太的年纪确实大了些，而大理这边又以旅游业为主，能提供的都是一些靠脚力的活儿，像老太太这种情况，根本没有机会找到一个可以补贴家用的兼职。
我把这件事情放在了心里，等从上海回来后，会好好考虑一番的。
……
次日，我早早便起了床，然后在网上找了一辆去昆明长水国际机场的顺风车……路上还算顺利，所以中午十一点半的时候便到达了，而我订的是下午2点半飞上海的机票。
取了登机牌，在机场的餐厅里吃了一碗面，便开始了漫长的等待……而直到此时，我仍没有绝对的信心能够见上叶芷一面。
我怕她和一般的女人不一样，压根就不吃男人厚脸皮的那一套，而且跟她厚脸皮也需要莫大的勇气……因为她在我心里的形象，一直都是冷淡的。
随着登机时间的一点点临近，我的心情又不免变得复杂了起来；再回首上海，似乎都是那种阴郁的天气，心情也不是一般的沉闷，然后汪峰那首《再见二十世纪》的旋律便又出现在了脑海里……
我有点抑郁了，可是为了见叶芷一面，我又开始努力克服着心里的一切障碍；然后告诉自己，坐落在南方的上海，其实也是一座有春光有明媚的城市……而我，也该换个心情去面对它了，毕竟，现在的我已经没有一年前那么糟，我在大理有了事业，也找回了信心。
我的心里终于自然了一些，可是《再见二十世纪》的旋律却一直挥之不去，也许，这并不是一种抑郁，只是对汪蕾的想念……因为她就是我关于上海的最后记忆。
……
离登机还有四十分钟的时候，我收到了戴强发来的微信，他告诉我，他正在去上海的火车上，又问我，到底什么时候能带着叶芷回老家。
实际上，就我自己来说，已经对和叶芷一起回小山城不抱有希望了……可是对于自己的父母和家人来说，这却是一份殷切的盼望。
我没有回复戴强的信息，而是去专门设置的吸烟室里抽了一支烟……
在这过程中，我想了最好的结果和最坏的结果。
最好，我跟叶芷和好如初，然后一起回小山城去陪家人补过一个新年，大家皆大欢喜。
最坏，我压根连见她一面的机会都没有。

第270章 大理，好吗？
下午五点钟的时候，我到了上海；与前一次不同，这次的上海，终于是个好天气，在我走出机场的那一刹那，甚至有点适应不了强烈的阳光……但空气里依然弥散着江南特有的湿气，用力吸一吸，鼻腔顿时就被刺激了，下意识想打个喷嚏，可是半路却骤然停住，鼻子是一阵又湿又痒的感觉……
我放下行李箱，搓了搓鼻子，然后从口袋里将手机拿了出来……而直到站在上海这块土地上的此刻，我依然没有明确今天晚上要住在哪儿，或者找谁一起吃个饭。
一阵权衡之后，我还是放弃了给叶芷打电话的想法，我只是给她发了一条短信：“我已经到上海了，如果你愿意的话，晚上十点我们在外滩见，我愿意多等你一会儿，希望你能来。”
信息发出去之后，我又失神的盯着停机坪上的一架大型客机看了很久……说不上来是什么心情，就是莫名想在这里多站一会儿，在我的记忆中，我从来没有在机场这样的地方去迎接过凄美的黄昏。
我来到了停车场旁的一个小广场上，行李放在一边，以一个随意的姿势，半躺在长椅上，然后给自己点上了一支烟，一边吸，一边用手机照相的全景模式，将眼前的一切定格在了镜头里。
随后，我将这张照片发在了自己的朋友圈里，但却没有刻意的去感慨什么，也没有刻意的说自己回上海了，我只是单纯想记录自己所面临的这一刻。
……
一支烟快要吸完的时候，手机一阵震动，我以为是叶芷回复了短信，却是一条微信，而给我发这条微信的是一个已经很久没有联系过的同事，名叫陈进，任职于公司的公关部，我们经常会有工作上的对接，所以私下关系还不错。
“米高，你这是回上海了？我看你发的照片，像是在浦东的机场。”
“刚下飞机没一会儿。”
“那我过去接你？”
“还没到你下班的点儿吧？”
“别提了，被公司给开了，就一个星期前的事儿。”
我有点惊讶，回道：“我记得你以前在公司混的不错啊，怎么就被开了？”
“说来话长……你要是晚上没约别人的话，我过去接你，咱喝几杯，也聊聊……哥们儿快抑郁的不行了。”
“成，我在停车场这边等你。”
……
等待陈进的过程中，我终于收到了叶芷发来的回信，她说：“今天晚上有一个重要的聚会要参加，不方便见面。”
我心里一阵失落，但还是抱着极大的耐心，回道：“我千里迢迢从大理赶到上海就是为了和你见一面，不管你这是借口，还是确实有这么一个聚会要参加，我都愿意等你……说真的，你能回信息，我挺高兴的，至少证明你还愿意和我解释，这比我来之前预想的要好太多了。”
“你不用等，我是不会去的。”
“来不来是你的自由，等不等也是我的自由。”
“那随你。”
“如果你来的话，记得给我带一杯热茶，上海的晚上还是挺冷的，我不想只喝西北风。”
尽管厚着脸皮来了这么一句，可是叶芷却没有回复我，我无奈的苦笑，然后又给自己点上了一支烟，心中弥漫着一阵前景难以预测的焦虑感。
如果，她真的会在十点钟的时候，带上一杯热茶去外滩找我，我一定会觉得自己是这个世界上最幸福的男人……可是，就刚刚对话的态度来看，这种希望又极其渺茫，而这种近在眼前却难以触碰的感觉，更加让我感到焦虑。
不过，我还算清醒，我知道这些都是喜欢一个人必须要去承受的，因为从来都没有一帆风顺的爱情，而正是因为经历了这些困难，才会更加珍惜这种不易的得来。
只是，此刻被动的我，好像真的没有能力去揣摩占据主动权的叶芷到底是怎么想的……我很希望，如果她去见我，是因为放不下这份感情，而不是施舍；如果是施舍，我情愿她不去。
……
差不多等了四十分钟，我才和陈进碰了面，他先是抱怨了上海的交通，然后又向我问道：“咱们是就近找个地儿喝，还是去老地方？”
“老地方吧，这个季节能吃上烤田螺了吗？”
“烤田螺绝对不能少，这可是咱俩最喜欢的下酒菜……”说到这里，刚刚还笑着的陈进，面色忽然变得黯然，他又低沉着声音感慨道：“现在再回头想想工作那会儿，还是加班以后，跟你去夜市上吃点儿、喝点儿最轻松……你说，咱俩这在吃吃喝喝中建立起来的感情，算是交情么？”
我笑了笑，回道：“狗肉朋友，也是朋友……肯定算嘛。”
陈进拍着我的肩膀笑了笑，然后递给了我一支香烟……他还是老样子，喜欢抽中南海，一股臭脚丫子味儿。
……
外滩附近的一条巷子里，错落的支着好几百个小吃摊儿，卫生不可能好到哪儿去，但因为是平民消费，所以特别受我和陈进这种层次的人欢迎……我们选了其中一个支在梧桐树下的小吃摊，坐下后，便要了一桶扎啤和包括烤田螺之外的十来个下酒菜。
我给陈进倒上一杯啤酒，他先干为敬后，又满是感触的对我说道：“一转眼，你都离开上海大半年了……怎么样，大理那边，好吗？”
我笑了笑，回道：“那个地方不能以单纯的好坏来评价……怎么说呢，我在那边过得还不错吧，最起码没有上海这么大的生活压力……”
“具体说说，我挺感兴趣的。”
我点上一支烟，继续说道：“那边的生活方式相比于上海，要简单的多……外地人跟外地人之间，也比较容易相处……反正，我是觉得那个地方比大城市有人情味的多，如果真是好朋友的话，大家以兄弟相称也不觉得别扭……不像混职场的时候，嘴上喊着兄弟，心里却骂着孙子……所以人跟人之间的关系还算是蛮真诚的。”
陈进又拿起杯子喝了一口啤酒，然后才对我说道：“大理那边是不是真像你说的那样，我不知道……但大城市里，人和人的关系是真他妈的虚伪……别说是朋友之间，就连躺在一张床上的两口子之间，都他妈的充满了算计……米高，这次被公司给开了的事情，哥们儿真的被恶心死了！……”
“怎么了？”
“你还记得我们部门有个叫丁琳的吗？”
我回忆了一下，回道：“就是那个业务能力挺不错的东北姑娘？”
“对嘛……你从公司离职后的差不多一个月吧，我跟她就好上了……说真的，我挺喜欢她的，所以什么事情都跟她掏心掏肺……可是最后却他妈被她给算计了。”
我关切的问道：“怎么回事儿？”
陈进面露苦色：“我们部门原来的老大被调上去做副总了，所以总监的位置就空了下来……部门里真正有能力的也就那么几个，所以我和丁琳是最有希望坐上总监位置的……其实，从我的内心来说，如果两个人是真心在一起的，谁做这个总监都一样，反正以后结了婚，都是为了一个家在奋斗，所以我压根就没想跟她搞什么你死我活的竞争……可是，她却不这么想！”
我点了点头，说道：“我听明白了，她是怎么算计你的？”
陈进一声重叹，然后又给自己倒了一满杯扎啤，仰头就喝……我虽然不能切身的去感受他的痛苦，但还是给了他借酒消愁的空间，所以并没有急着去追问他。
我也给自己续上了一杯啤酒，然后耐心的等待着……
……
烧烤摊的老板为了不让顾客们无聊，所以特意弄了一台20来寸的电视机挂在梧桐树上，会滚动播出一些时下比较热点的综艺节目，这吸引了我的目光。
也不知道是不是一种特别的巧合，正在播放的这档财经节目，叶芷就是被采访的对象，我心头下意识一动，便集中注意力看了起来。
特别讽刺，我竟然是通过这样一种方式，知道了叶芷的详细履历，包括她是在哪一所大学毕业的，毕业后又是以什么样的魄力接手了庞大的家族企业。
更讽刺的是，一个缩在小巷子里吃着烧烤的我，竟然妄图在十点钟的时候见她一面……
我没来由的感到低落，也更加怀疑自己，是不是真的和这个叫叶芷的女人相处过……虽然我所在的这条巷子跟外滩只是相隔几站路，但它终究只是一个吃烧烤的巷子，宛如我和叶芷的关系……
她闪亮如外滩，而我低微如这条巷子里一根串肉的竹签。

第271章 等待1
一阵恍惚之后，我回过了神，发现陈进正以一种异样的目光看着我，他对我说道：“哥们儿，你是不是有点出戏了？我的事儿才讲了一半。”
我又往出现在电视机里的叶芷看了一眼，然后笑着对他说道：“想了一点事儿，你接着说。”
陈进随着我的目光往电视机那边看了一眼，但是却并没有发现什么端倪，转而又对我说道：“前段时间，我费了特别大的心血做了一份关于这个季度的公关计划，上面对这份计划书非常认可，并且把经费都拨给了我们部门……可是丁琳却把上面对我的认可，当成了对她的威胁；后来，她把这份公关计划书卖给了竞争对手……然后又玩了一出贼喊捉贼的把戏，跑到领导那边告状，说是我把公司的机密给泄露了……你说，我他妈冤不冤？”
我点头，又问道：“处理这个事情的领导是谁？”
“你以前的老上司，黄和平。”
我有点惊讶的回道：“他为人处世是有点滑头，但对待工作上的事情还算是有原则，不能把你给办成窦娥了吧！？”
“不是他把我办了，是我自己把这个事情给扛了下来……”点上一支烟，陈进又强颜笑道：“她无情，我不能无义……如果真把她给查出来，我是能留在公司，可是她肯定得卷铺盖走人；你说，她一东北来的姑娘，在这个地方举目无亲的，要是真把自己的名声在这个圈子里弄臭了，以后还怎么在上海立足？”稍稍停了停，他又低沉着声音问道：“米高，我想听你一句实话，哥们这事儿办得怎么样？”
“是条汉子……不过，我觉得丁琳也正是仗着了解你，所以才敢干出这样的事情。”
“谁说不是呢……”
我体会不了被自己心爱的女人给算计了，是一种什么样的心情，所以也给不了最有效的安慰；最后，只能转移了话题对他说道：“这事儿你真得好好感谢老黄，要是他跟你走法律程序，你真吃不了兜子走。”
陈进摇了摇头，回道：“是她丁琳该感谢老黄，如果真要走法律程序，这事儿我不会扛下来的……男人虽然该讲情义，但是不能愚蠢；要是我真因为这个事情进去了，我爸妈该怎么办？……说真的，我爸妈是我的底线，只要不触犯到我爸妈，她怎么过分都行！”
我看着陈进，心中五味杂陈，因为我也有父母……可是，我却不知道，我现在所隐瞒的一切，会不会让他们失望至极。而叶芷此刻的冷落，也像是给我迎头浇了一盆凉水，我甚至怀疑，她对我的情愫，只是源于大理那个环境和冲动，一旦冷静下来，她还是那个被骄傲和光环所笼罩的女人。
我向陈进举起了杯子，示意他喝一个，他却在众目睽睽之下摔掉了自己手上的杯子……
当然，这肯定不是在针对我，他此时愤恨的，是丁琳对感情的不忠和不择手段，而人就是这样子，有些事情憋在心里也就憋了，一旦说出来，反而更需要找个缺口去全部宣泄出来。
我拍了拍陈进的肩膀，示意他看开一点，他却双手掩面，哭出了声来……我终于能感受，他这哭声的背后真的是千般无奈，万般不舍……而感情上的痛，最痛也就不过如此了！
……
不知道过了多久，陈进终于缓过了劲儿来，他擦掉脸上的泪痕，对我说道：“就是突然感觉一口气咽不下去……哥们儿让你见笑了！”
“兄弟之间，就别说这么见外的话了。”稍稍停了停，我又对他说道：“你要是最近比较闲，就跟哥们儿去大理玩几天……你如果待在上海，心里老念着这个事情，这个坎儿你肯定是过不去。”
“你什么时候回大理？”
“就这两三天。”
“还没问你呢……你这次回上海干嘛来了？”
“我要说，随便玩玩，你相信吗？”
“我不信，上海可真不是你能随便玩玩的地方。”
我又抬头往那台挂在梧桐树上的电视机看了看，里面的叶芷还在接受着主持人的访问……我一声轻叹，心中是说不出来的苦涩，也更加觉得难以启齿。
我再一次转移了话题，说道：“不聊这些不开心的了……咱们好不容易见一次面，一定得喝尽兴了。”
“喝嘛，谁喝少了谁是孙子。”
我和陈进就这么从傍晚喝到了夜里，而我因为惦记着叶芷，到了九点半的时候，无论如何也不愿意接着喝下去；陈进倒也没有太勉强我，他给我留了一把钥匙，说是等我办完了事情，去他那儿住。
他那边房子虽然不大，但是却有两张床，所以挤挤也能凑合。
我没有拒绝，因为知道这哥们儿心情不好，有个人能陪着他说说话，也是一种安慰。
……
从吃烧烤的巷子里走出来，我又走了几站路，差不多在十点的时候到了跟叶芷约定见面的外滩。
我已经做好了要漫长等待的准备，所以在路过一个报刊亭的时候又买了一包香烟，并且专门挑了一张靠垃圾箱的长椅坐下，就是为了方便随时扔烟头。
我又给叶芷发了一条短信，将自己此刻比较精确的位置告诉了她，我不知道她会不会来，但是我一定会尽自己最大的忍耐等下去。如果她能来，那现在的忍耐对我来说，都不算是忍耐。
……
按灭掉手上的烟，我又抬手看了看时间，此刻已经是深夜的11点半，可是叶芷依然没有一点要过来的迹象；而即便是繁华的外滩，此刻人也渐渐变得少了起来……
看着眼前冷冷清清的一切，我心中是说不出的失望……我突然很想给她打一个电话，可是那仅剩的一点尊严又不允许自己这么做。我知道，给她打电话，除了让自己一败涂地，却未必能够打动她一丝一毫。
我就这么拼命缓解着这一阵阵来势汹涌的失望感，可还是不愿意这么轻易的死心，因为我来上海一次实在是太需要勇气了，我不想带着这样一个狼狈又丢脸的结果回大理。
此刻，我已经不奢求我们之间还能发生点儿什么，只希望她能见我一面就好。
我更不会对她有什么非分的要求，我只想告诉她，我没有吊着陆佳，更没有吊着她……我之所以发了那条信息给她，只是希望以一种理性的方式去处理我们之间的感情。
但悲哀的是，一向崇尚理性的我，此刻却完全理性不起来……我特别傻的等了一分又一分钟；终于，黄浦江对岸的钟楼敲响了午夜的钟声，而偌大的广场上只剩下了我和偶尔路过的一两个行人。

第272章 我要做个坏男人
深沉的夜色中，我放弃了半躺的姿势，端坐在长椅上，然后又低头点上了不知道是这个夜晚的第几根烟；弥散的烟雾中，我用力的往江对岸看去，可是整个外滩已经被浓雾所笼罩，我能看到的，只是身边的方寸之地，而那些隐匿在雾气中的灯光，闪闪转转，不需要一点渲染，已然很迷幻，很孤独……
此刻，我需要的不是这些看得见却摸不着的光线，我想有那么一个知心的人能陪自己说说话。
我更不愿意看见一个在12点过后，更加讨厌等待的自己……我渐渐将等待和卑微划上了等号，因为已经在长椅上坐了两个小时，吸了半包烟的自己，真的很卑微。
而叶芷呢？
明知道我在等她，可她也许已经睡在了柔软的大床上，进入到了梦乡中。
我算是看透了，这个世界上根本不会有永远不减退的情感，而最后受伤的，一定是那个赖在原地不肯走的人……所以有时候，潇洒也是一种对自己的保护，尤其是男人，在感情世界里活得太用力，最后多半会一败涂地。
自私点儿说，做个“坏男人”其实也没什么不好，最起码不会因为太投入，而给自己搞来成吨的伤害，就像此刻的我，明明已经心力交瘁，可却还因为那一点渺茫的希望而不顾一切的等待着。
……
又是一个小时过去，没等到叶芷，却听到江边传来了一阵撕心裂肺的哭声，不用去看个究竟，也知道一定是个在爱情中受到了伤害的女人在歇斯底里的宣泄着……
从本质上来说，大理和上海也没有绝对的区别，就像大理有洱海，上海有黄浦江，有时候会被人当成风景，有时候也会被人当成遭受侵害后的安慰。
毕竟，水是一直流动的，对着有水的地方多看看，多想想……最起码会提醒自己不要做一个停滞不前的蠢货；如果有那么一道坎实在过不去，水也可以成为人的葬身之地；这么看来，水真的是这个世界上最能解脱的东西，所以才有那么一个传说叫孟婆汤和忘情水。
此刻，如果要我去安慰那个伤心欲绝的女人，我一定会劝她做一个“坏女人”，因为人只要一坏，也就不会想着爱情里那些海枯石烂和天荒地老的烂规则了……
女人的痛哭声中，又是一阵风吹了过来，我带着最后的期待往叶芷可能出现的方向看去，可那里除了一盏昏黄的路灯，依旧空空荡荡……
我放弃了，也不遗憾，因为已经尽力；我不会在这里等到天亮，我自认为自己还算是个有个性的男人，来之前，我就确定了自己的底线是一点钟，超过一点钟，神仙来了我也不会多看一眼。
可是，在我从长椅上站起来的时候，竟然已经是一点半……我只感觉有那么一双无形的手，将自己的脸抽的是“啪啪作响”，这他妈的底线，可真够随便的！
我终于按灭了在外滩抽的最后一支烟，然后起身往来时的那条路上走去，可是大雾影响了能见度，我摸了几次，才摸到了回去的路……我不禁又想，连一条路都这么难找，何况是一个人，那么我和叶芷之间会不会因为这场大雾有了错过？
我想，我该再发一条短信和她确认。
瞬间，我又给了自己一嘴巴子，这得多贱，才能冒出这样的想法！
如果她真的来了，在找不到我的情况下，怎么可能不主动和我联系？
这么想的时候，我的内心充满了挫败感，也渐渐对这份感情绝望……而叶芷也真的不是我，所以她不会懂，我从大理来一次上海，到底需要什么样的精神去支撑，才能做到这么义无反顾。
……
离开外滩，我去了陈进住的地方；他租的这间房子在格局上，和我曾经租的那间差不多，房间很封闭，能释放自己的，只有巴掌大的一个阳台，而这就是大部分飘在上海的适龄青年们的真实写照，我们只能蜗居在这种十来个平米的小地方，解决一切生活需求。
我一直认为，住在这样的地方是不可能有理想的，因为狭小的空间和厚重的墙壁已经阻止了思维的发散，让你走不出去，也飞不起来；除非破釜沉舟，否则就像一具尸体，永远被埋葬在这个地方，然后一点点腐烂在大城市的繁华和喧嚣中。
……
陈进还没有睡，他躺在床上对着手机发呆，我向他问道：“你把我行李放哪儿去了，我找东西洗漱。”
“卫生间旁边的架子上，你踩着梯子上去拿。”
我抬头看了看，又对陈进说道：“你这架子设计的也太牛逼了！搞得我有了种进复式楼的感觉……就是这梯子寒酸了点，踩上去能稳吗？”
“巴掌大的地方，摔不死你，放心拿吧。”
我又对着屋子环视了一周，然后才踩着那个“咯吱”摇晃的木梯，将自己的行李箱取了下来。
陈进将床让给了我，自己则在地上弄了一个地铺；对着这样一个屋子，我们好像特别默契，一起点上一支烟，一起躺在床上一声不吭……
等陈进和我开口，已经是十分钟之后：“你那儿还有烟么？”
我将烟盒扔给了他，回道：“全部家底都在这儿了，你随意。”
陈进又点上一支烟，有限的空间里，更加愁云惨雾，就像我此刻的心情，充斥着说不出的憋屈和失落……是的，关于爱情，我也是个有点敏感的男人，所以对于叶芷没有赴约的行为，我很耿耿于怀，可是却不知道除了吸烟之外还能怎么痛快的宣泄。
这个时候，我就特别羡慕杨思思这样的人，因为她真的有一种想哭就哭的能力，而我呢？刀子扎在心里，却还要在意着成年人的身份，然后强颜欢笑。
陈进也一样，要说，遇见被女朋友算计这样的事情，不死也被扒掉了一层皮，可他还是将自己伪装成一只蟑螂，躲在这样一个没什么阳光的房子里顽强的活着，而希望和梦想对于他来说，就虚幻的和泡沫一样，因为上海这座城市实在是太现实了，圈子里的人更现实；现在，他为了保全丁琳，已经将自己的名声给弄臭了，要想在这个圈子里再找一份满意的工作，基本上是不可能的。
在我想着这些的时候，陈进又开口对我说道：“你当初把工作辞掉去大理，就和一个迷一样……你能告诉哥们儿，到底是什么让你下了这个决心吗？”
“感到绝望，也看不到一点希望。”
“比哥们儿现在还绝望吗？”
我笑了笑，回道：“绝望这东西能拿出来比么……反正当时，就是一种度日如年的感觉，看什么都是灰色的，最难过的时候，还想过跳黄浦江。”
陈进看着我，半晌说道：“我现在就是这种感觉……我怀疑自己已经被搞出了严重的抑郁症。”
“抑郁症真不是你这个样子……别太悲观了！”
“我能不悲观吗？……在上海拼死拼活的奋斗了这么多年，最后还是把自己搞得一无所有……我真不知道后面的路要怎么走。”
我失神……
“米高，这个时候，你他妈就不能好好听我说几句吗？哥们儿真会抑郁的。”
“你说，你说……我听着。”
陈进好像憋了很多话，突然又特别泄气的对我说道：“我他妈还能说什么……心就像被刀子扎了一样！”
我下床，从刚刚扔给陈进的那个烟盒里抽出了一支烟点上，用力吸了好几口之后，终于开口对他说道：“你有没有发现，我们这类人的痛苦，都是因为活得太认真，太较劲儿了……你说，男人为什么就一定要买房子，一定要有份体面的工作呢；其实，仔细想想，这些都不过是女人希望在男人身上得到的……她们要的安全感，被社会一加工，就成了我们男人身上的责任；尤其是我们这种输在起跑线上的男人，从有女朋友的第一天开始，就被这样的大山给死死压着……要我说，我他妈为什么就一定要找个女人正儿八经的过日子呢？我他妈又凭什么活该被生活给套路了呢？……“
“你接着说，我拿个本儿记下来……我觉得挺管用的，听着也解气！”
我倍感无语，又骂道：“你他妈像一个要得抑郁症的人吗？……你要是真有共鸣，你就表现的真诚点儿。”
“你这话真中听，你接着说……哥们儿保证不打断你。”
“也没什么说的了，我就是觉得咱们这样的人，没必要活得太较劲儿……生活还是简单点儿的好，如果没钱了，咱就去挣；有钱了就潇洒的花，别他妈老想着什么房子、女人，人这一辈子是为自己活的。”
“如果空虚了呢？”
“你还是没开窍……我就问你，赚钱是为了干嘛？”
“花天酒地……”
“这不就完了嘛，你听见谁说过，一天天花天酒地的男人会空虚的。”
陈进盯着我看，又说道：“看你现在这表情，我怎么觉得你这么像个坏人呢？！”
我愣了一下，半晌才回道：“做好男人太累了，还是做坏男人不需要成本……陈进，哥们儿不跟你开玩笑，这次回大理以后，我绝对不去碰感情上这些乱七八糟的事儿，我得先赚钱……咱们说现实点儿，如果你没点底子在银行卡里放着，你连做坏男人的资格都没有！”
陈进特别认可的回道：“你这话我绝对同意……我们凭什么被女人玩儿，以后老子绝对不跟女人掏心掏肺了，我他妈一定努力做一个坏男人……”
我深深吸了一口烟，说道：“很荣幸，能亲眼见证一个渣男横空出世！”
“彼此，彼此……可他妈是什么把你也搞得这么愤世嫉俗啊？”

第273章 渣而不烂
面对陈进的问题，我有点发懵，然后又认真审视了自己……是啊，到底是什么把我搞得这么愤世嫉，又说了这么多抱怨女人的话呢？
自我疑问之后，我终于开口对陈进说道：“你有没有觉得，这个阶段的社会，男人和女人的关系普遍都挺紧张的？……有钱的男人玩没钱的女人、没钱的男人又被有钱的女人看不起……男女双方都有钱的吧，就开始互相竞争主导权，时不时还玩个劈腿和出轨什么的，真正能抱着敬畏之心好好过日子的，压根就没见过几个！”
陈进看了我一眼，过了半晌，回道：“我觉得男女关系恶化这事儿，是个问题……”
“你这跟没说有什么区别！”
“好像是啊……你让我琢磨，琢磨。”
“你慢慢琢磨吧。”
我一边说，一边起身将房间里唯一一扇窗户给打开了，我需要呼吸一点新鲜的空气，来让自己的脑子清醒一些。
足足过了有五分钟，陈进才又开了口，他很是感触的对我说道：“男女关系恶化这事儿，不能单纯去说是男人的错，还是女人的错……我觉得是这个社会病态了。”
“我想想听听你的高见，能说具体点儿吗？”
陈进憋着劲儿：“呃……”
我充满期待的看着他……
“具体我也说不上来……慢慢探索研究吧。”
我觉得特没劲儿，便骂道：“你他妈一会儿挤一句的，和便秘有什么区别！”
陈进一声叹息：“我要是能把男女之间的关系给彻底搞明白了，还至于混成今天这个样子嘛！……说真的，我现在特别搞不明白女人的想法……丁琳她怎么就舍得这么对我呢，就是两只动物在一起，这么几个月也该有感情了吧？”
“你看你，又绕回到原点了……你做渣男的觉悟弄哪儿去了？”
陈进点上一支烟，然后对着那扇打开的窗户发着呆，不知道在想些什么，而在他安静了下来之后，我却更加感到焦虑，就这么不停的在大脑里思考着：人是从哪里来，为什么会区分男人和女人，又为什么要活着，这样的哲学命题……
许久，我也没能得到答案，反而把自己变成了一个随时都能爆炸的炸药包，我想撕裂自己，也想撕裂这个只有十来个平方的小房间。
我太痛苦了！
“米高……跟哥们儿再聊聊大理呗。”稍稍停了停，陈进又说道：“我觉得那里是一个不一样的世界。”
“你就别和我穷打听了，喜欢的话，就干净利落的跟哥们儿走。”
“上海是那么容易放下的吗？”
我给他扔了一支烟，自己也点上了一支，吸了一口之后，说道：“我曾经也想过这个问题，对于我们这个年纪的人来说，要放弃一座曾经想在这里扎根的城市，其实是特别特别难……但以我当时的状态，要是继续留在这里，真的有一种快要活不下去的感觉……我必须要换一个新的环境来拯救自己……所以，你自己好好权衡，是不是真的已经到了非走不可的地步……这样，你就很容易有答案了。”
陈进从柜子里拿出了一个钱包，打开看了看，然后对我说道：“米高，你信么，在上海奋斗这么多年，我就只剩下卡里这两千块钱……呵呵，那我还有什么放不下的。”
我有点惊讶：“你也工作四五年了，不至于就这么点儿吧？”
“我就是一大傻逼……丁琳前段时间在昆山买了一套小户型的期房，从我这儿拿了十五万去交首付……她说，等我们结婚后，把我的名字也写到房产证上，我真信了！”
“这女人真他妈穷凶极恶啊！”
“算我瞎了眼吧……”陈进吸了吸鼻子，又说道：“我该谢谢她，要不是她把我搞得这么惨，我还意识不到自己是个需要重头再来的男人……米高，重头再来没那么可怕吧？”
我安慰道：“你这算什么重头再来，再不济，不是还有一辆车么……这是多少男人的梦想！”
“你一说车，我他妈更绝望……买车的贷款还没有还清，今年的车险，下个星期又要交了。”
“甭犯愁，我正好缺一辆车，卖给我吧……你说个价，我给你全款。”
“卧槽，你是在大理抢银行了？”
我笑了笑，回道：“你以为，我说在大理过得还行，是在和你开玩笑呢？……不是我和你吹牛逼，我这个还行可是方方面面的，包括赚钱。”
“这半年你赚了多少？”
“买你这辆吉姆尼肯定是够了……车子跑多少公里了？”
“7万刚出头，除了小碰小蹭，没出过事故。”
“是1.3导航版的吧？“
“对。”
“九万块钱，一口价……你要是愿意的话，咱们明天去办过户。”
“八万五卖给你……哥们儿去二手市场估过价。”
我深吸了一口烟，又笑了笑说道：“这么点儿便宜都不敢沾……你还是不够渣啊！”
陈进愣了一下，然后才反应过来，骂道：“你他妈的比我坏！”
我大笑：“你的后顾之忧，现在都被解决了……怎么样，愿不愿意跟我去大理做一番事业？”
“你要不是搞传销的，我就跟你去。”
我扔掉了说笑的心情，面色很是认真的对他说道：“跟你说正经的，大理古城里面有一条商业街，暂时没什么人气，我想把这条商业街的人气重新炒起来……我需要一个懂公关的人帮忙，你要是真想去大理发展的话，我做这件事情就更有信心了。”
“靠谱吗？”
我用一支烟的时间，将自己是怎么在这条商业街赚到钱的过程，以及后续的想法都说给了陈进听……
听完后，陈进大为感慨：“你小子可真是够野的啊啊，竟然能想出这么个赚钱的法子……要真是你说的这样，我觉得这个事情可以做，因为你已经打好了基础，商业街里面的房东，现在肯定都特别信任你，你要是真能带着好项目去代理他们的房子，他们肯定会支持你的！”
“对啊，商业街的潜力已经显现出来了，现在就差一个能统筹规划的人，去重新包装这条商业街……反正，我对这事儿是挺有信心的，也没有人比我更适合去做这个事情……“
我和陈进就这么因为事业而打开了话匣，我们越聊越兴奋，最后全然忘记了自己在感情上遭受的伤痛，至少我的心里已经听到了雷鸣一样的战鼓声，继而充满了激情……
所以，对于男人来说，治愈情伤最有效的药，只能是事业……其他，不管是无病呻吟，还是对忘情水的渴求，都他妈是扯淡……在我眼中，只有事业才能引发争斗，只有争斗，才能挑起一个男人的血性……而一个有血性的男人，是不可能死在儿女情长中的。
……
不知不觉中，我和陈进已经聊到了深夜的三点钟，有了困意的我，终于对他说道：“睡吧，明天你先收拾行李，我去捯饬点东西，都弄好了，下午就开车去大理。”
“这都过了十二点了，是今天吧。”
我笑了笑：“你比我还急！”
“就像一条要饿死的狼，发现了一块肥肉……我能不急嘛！……对了，车子过户还要费点时间，一天可能忙不完。”
“那就最迟明天下午走。”
“成咧……你这鸡血实在是打的太及时了……你是哥们儿的救命恩人。”
我笑了笑道：“咱们别说这些虚的了……从今天开始，努力赚钱，做一个有血性的渣男。”
陈进附和着笑道：“做个有血性的渣男……渣而不烂！”
……
陈进关掉了灯，屋子陷入到了黑暗中，我反而少了被限制的感觉，我的世界忽然变得无限大，也充满了无限的可能……
甚至，我还享受着物质带来的快感，虽然这只是一辆从陈进这里买回来的二手车，但好歹也让我变成了一个有车人士……这真的会在心理上形成一种满足感和自自我认同，而我的脚步也一定不会停止与此，我一定会有人生中的第二桶金，第二辆车……
只是到那个时候，我还会对叶芷一往情深吗？
我没有答案，只觉得此时的自己就像是一桶液体，不断的流出，又不断的被重塑，我的全身充满了无限的可能……
我会就此变成一个淡泊感情的渣男；也有可能，比从前更一往情深。
我不讨厌这种感觉，因为我已经不喜欢那种一眼可以看到尽头的生活，我喜欢的是未知，以及未知所带来的各种可能性。
……
我决心改变了，就从今天开始……
等天亮了，我会拿着赚的钱，去换一部新手机，再换个新发型，还有一身新衣服。
至于叶芷，就当是个梦吧……反正，她就该活在男人的梦里，被仰望。
而我已经仰望够了，我想站起来了！

第274章 这里面会不会有误会？
跟陈进聊完之后，我失眠了一会儿，于是我将自己刚刚讲的话又好好回想了一遍；我觉得，对待生活和事业，光有激情是不够的，你必须要真正的理解它们，这样才能促使自己进入到一个新的境界。
就比如我刚刚的这些话，只是说出来，当然是非常容易，但能不能好好的去执行，你还得有更高层次的觉醒，这样才能监督和约束自己，去持续不断的努力……所以，对于我们这些创业青年来说，多思考是对的，而一个人的境界，会最终决定他的成就。
……
早晨，我在九点多钟的时候醒了过来，而陈进已经不在屋内，我四处看了看，发现他已经将行李收拾好，并整整齐齐的摆在了卫生间旁边的那一小块空地上。
我笑了笑，觉得自己这次回上海也不是完全没有收获，因为回大理后，真的很需要陈进这样的公关人才，去帮我公关一些代理商铺时可能会遇到的麻烦。
稍稍坐了一会儿，我便起了床，我在附近找了一个早餐店，吃完饭之后便打车去了南京路，我先是去手机店换掉了自己的手机，然后又去理发店剪了一个很显精神的发型，最后去商场买了生平最贵的两套衣服；而这个上午，我一共花掉了一万八千块钱……
我没有心疼，只将其当成了是必要的投资，我想以一个新的面貌去面对这个世界和生活了……
……
中午，我和陈进约在车管所见面，刚见到我，他便满是惊讶的对我说道：“你这上午半天干嘛去了……这还是你吗！”
我笑道：“是不是像换了一个人？”
“焕然一新，太有精神气儿了……怎么说呢，就是特别有那种事业有成的范儿。”
“不愧是做公关的……你这马屁拍的我真舒服！”
“那你不给小的赏点儿什么吗，毕竟以后都跟你混了。”
“晚上请你吃饭……”
陈进不再是一副开玩笑的样子，他低声对我说道：“丁琳约我晚上见……我不知道她是什么意思，所以没答应也没有拒绝。”
“这事儿我可给不了你意见，你自己权衡吧……要是不去的话，就给我打电话，咱们还去夜市喝几杯。”
陈进低头，然后又皱了皱眉，半晌对我说道：“其实心里还是想去……”
“为什么？”
“因为不甘心……我特别希望她有什么不得已的苦衷……”
“如果她真的有呢？”
陈进看着我，过了许久，才回道：“我可能会好过一点吧。”
我感慨道：“你这样的人，真是做不了坏男人！”
“我保证这是最后一次心软。”
“你想去就去吧……车子的话，等等在过户，怕你想留在上海，以后还用得上。”
“我绝对不会留在上海，更不会和她续旧情……我接受不了一个算计过我的女人，不管她是出于什么原因……走吧，进去过户，明天上午咱们就出发去大理。”
“确定？……车子卖给我了，可就没有后悔药了。”
陈进笑了笑：“确定，渣男的口号可不是随便喊着玩玩的，从今天开始，只能我辜负女人，绝对不能让任何女人辜负我！”
我看着陈进，的确感受到了一点渣男的气息，可不知道为什么，明明是自己怂恿的，可是听他的话，却又有那么一点觉得别扭。
……
花了两个小时，我和陈进终于在车管所办理好了车子过户的手续，陈进在将车钥匙交给我之后，便在我之前离开了，而我却一时不知道该去哪儿。
我就这么开着这辆“吉姆尼”，行驶在时而熟悉，时而又陌生的大街小巷中，我着实过了一把开汽车的瘾，所以直到傍晚的时候，才在一条刚被拓宽过的马路上停了下来，而马路的两边到处都是被拆迁过的痕迹。
下了车，我就坐在马路旁边的一小块草地上，然后习惯性的给自己点上了一支烟，以为自己会心无杂念，可那种孤独的感觉还是在吞吐的烟雾中冒了出来。
为了让自己好受一点，我又躺在了草地上，然后对着挂在楼群之间的夕阳发着呆……
忽然，我想到了来上海之前，妮可对我说的话；她说，我一定能和叶芷见上面，因为我是个脸皮特别厚的男人。
她可真是个骗子！而我也不是她口中那个脸皮特别厚的人，我已经不想再纠缠叶芷了，我会按照计划，明天上午就静悄悄的回大理。
……
天色渐渐昏暗，我又一次在上海这座城市迎来了一个夜晚，和昨天晚上一样，孤独和空虚就像是病毒一样在我身体里肆无忌惮的漫延着，可是我却找不到一件能提起自己兴趣的事情去做。
我再次给自己点上了一支烟，然后对着闪烁着微弱光线的手机发呆，我觉得自己可能会接到一个电话，或是收到一条信息，因为这样一个傍晚，一定会有一个同样孤独的人想找我聊几句。
十分钟后，我真的接到了一个电话，是戴强打来的，可是我却不能将活泼好动的他跟孤独划上等号，所以这个电话，肯定还是为了我和叶芷回小山城的事情。
我接通了，同时深吸了一口烟，问道：“怎么了？”
“昨天给你发微信怎么没有回？”
“发了吗？……没注意。”
“你觉得我能信你吗？……你现在在哪儿呢？”
我反问：“我说自己在哪儿你能信？”
“你甭呛我……你微信发个共享位置过来，什么都不用说，我就能信你。”
“我觉得你做侦探比你在酒店上班更有前途……你要不要考虑换个工作？”
“真没见过你这么拧巴的人！……我给你打电话就是提醒你一句，你可是亲口答应了姨父，说是要带嫂子回咱小城的……看你现在这闪闪躲躲的样子，还能兑现吗？”
“嫂子个屁。”
戴强怔了一下，又问道：“你俩真出事儿了？”
我猛吸了一口烟，回道：“我早就跟你说过，我和她不是一条路上的人，你还非在我们之间添柴加火；我告诉你，你做的这一切完全没有用……我现在连找个台阶下的机会都没有，脸他妈全丢光了！”
“到底怎么了嘛？”
想起自己昨晚那窝囊的样子，我是气的连呼吸都变急促了，又猛吸了一口烟之后，我才平复了心情，回道：“我人现在就在上海……昨天在外滩等她到半夜，她没理我……”
“你们不是一直都挺好的吗？……她为什么不理你啊？”
“你知道你问这些问题，就像是拿针往我心里扎吗？……给我留点面子成不成？”
“哥，我真没有给你雪上加霜的意思……呃……我就是在想，这里面会不会有什么误会，比如……她去了，你没看见；或者，你刚走，她就去了……再或者，她把时间地点搞错了？……”
我不耐烦的打断：“打住，打住……你说的这些都完全没有可能，她就是不想见我。”
“你说你等到了半夜？”
“约了十点钟，等到一点半，够半夜了吗？”
电话那头的戴强一阵沉吟，然后回道：“嫂子去没去我肯定没法确定……但是，我今天见到嫂子了……你信不信，她在开会的时候睡着了？可不是打瞌睡啊，是真的睡着了，而且我们老董事长也在；最后，是她的助理把她给叫醒的……你可以脑补一下那个场景，真的别提有多尴尬了！”

第275章 多情自古伤离别
我听信了戴强的话，然后在脑子里想象着叶芷在开会时睡觉的场景，虽然我不知道这是不是和我有直接的联系，但是心情却在瞬间有了起伏，因为这至少可以证明，昨天那一夜，她也没有睡好，而不是我想象中，自己安睡在柔软的大床上，却将我独自抛弃在阴冷潮湿的外滩。
可是，一向雷厉风行，又端庄稳重的她，真的会在这么重要的场合睡着吗？
我终于开口对戴强说道：“我有点疑问，有叶芷参加的会议，你够级别参加吗？”
“唉！……这个时候竟然还怀疑我，你到底是有多强大的内心啊？！”
“合理的怀疑没什么不对。”
“行，那我就给你解释解释……我级别确实是不够，但是我们经理的级别够吧，你别忘了我是做什么工作的……我可是经理助理，部门其他人参加不了的会议，我可以跟我们经理一起参加，因为我要帮他记录会议上的要点……而且，因为在会议上睡觉的事情，嫂子被全集团通报批评了，你要是还不相信的话，可以在我们集团随便找一个人打听。”
“谁还能批评她？”
“她自己啊，因为要以身作则，而且还被罚了五万块钱……这一觉睡的贵不贵？”
我不说话，但是给自己点上了一支烟……
这时，戴强又说道：“你肯定是做了什么混账的事情惹到嫂子了……现在哪个女人没点儿脾气啊，何况是嫂子这个段位的，我劝你这个时候，就别想着自己心里那点大男子主义了……”
“我的段位也不低……你甭跟我说了。”
“行、行、行，我不跟你这个杠精抬杠……有能耐，你就一辈子躲在大理别回去。”
说完这句，戴强便带着情绪挂掉了电话，而我听着“嘟嘟”的挂断音，半天回不过神来……然后又自嘲的笑了笑，我要是真有自己说的那么高的段位，根本就不会来上海。
如果爱情是一场战争，现在的我已然输了。
……
夜晚就这么来了，我还是停留在这条刚被拓宽过的马路旁，一步都没有离开过，我在这里等到了黄昏，又在黄昏中等到了夜晚，可我明明就是一个十分厌恶等的人，我不知道自己到底是怎么了……也不知道，到底是谁在和谁较劲儿；反正，我是不会在和叶芷联系了，而这就是我的个性，我不喜欢在情感中，摆出一副求的姿态，我觉得从大理专程赶到上海，已经是自己的底线了，我万万不可能往这条底线下再走一步，尽管我知道很多人就是死在了这不能再走的一步上……
我终于从草地上站了起来，然后走到附近的一条小河边……这是一条人工河，两岸都做了景观，所以天一黑，就来了很多情侣在这里谈情说爱。
他们中，最直接的，已经抱在一起亲来亲去，委婉些的就相互偎依；最浪漫的是那一对穿着白色情侣衣服的，他们一个弹吉他，一个翩翩起舞，就像是两只蝴蝶，点缀着河的一岸，也点缀着这个平平无奇的夜晚……
这个时候，我反而不觉得孤独了，我只感觉自己像是一只断了翅膀的鸟，能保住命就不错了……我真的很不喜欢这个遍地是“狗粮”的地方。我又在想，难不成这些人在上海，除了爱情就不需要一套房子吗？如果也需要的话，又为什么能做到此刻这么轻松写意呢？
再想想，便明白了，他们现在只是处于恋爱的初级阶段，以后一定会明白被物质入侵过的爱情会有多伤；而这就是这座城市大部分人的宿命，比如我，比如陈进……
或许，这才是我不愿意在叶芷身上真正厚脸皮的原因吧……此刻的我，对自己和叶芷的未来真的没什么信心；现在已然这么难，更何况是变幻莫测的未来！
我闭上眼睛，深深的呼吸，然后又对着幽幽的河流默念着：“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节……”
这才是我此刻真正的心境，而明天，这种伤感只会更强烈，因为我又要离开上海了，就在一个冷冷清清的早晨，却有一个住在上海，我可能永远也见不到的女人。
更凄惨的是，我对这个女人动了情。
……
开着刚从陈进手上买来的“吉姆尼”，又一次扎进了拥挤的城市中，最后在一家超级卖场门口停了下来，而吸引我的是那个硕大的“华夏影院”的招牌，我太没有地方去了，所以一个人看一场电影，未必就不是一种好的消遣。
我真的已经很久没有看过电影了，上一次还是杨思思在大理时，她用券兑换了两张免费的电影票。
再看看这一刻，两手空空的自己，不禁有些怀念刚到大理的那些日子，最起码很热闹，而那些热闹都是因为好动的杨思思带来的。
恍惚的坐了一会儿，我才去自动取票机上兑换了电影票，然后跟大多数人一样又坐在休息区等待着……
……
这么过了十分钟，妮可给我打来了电话，接通后，她语气中带着些兴奋对我说道：“米高，酒吧今天正式开业了，你猜猜来了多少人？”
“看样子不会少。”
“必须啊，酒吧现在已经被挤爆了，真得好好感谢白露帮我们转发了那条开业信息……”
我笑了笑，又问道：“我之前订的那一百箱啤酒还够吗？”
“我估计够呛……但是别再订了，这些喝完了就算，咱们不能为了人气，就一点都不考虑自己的成本。”
“第一天嘛，大家玩的尽兴就好……超出的啤酒不记在账本上，算我个人请大家喝的。”
“说真的，我没见过你这么穷大方的人！”
“这是一种人情营销的方式……我巴不得来的这些人，照着200箱去喝，放心吧，不会亏本的。”
“你说的不会亏本，有什么依据吗？”
“咱们免费的只有啤酒，你待会儿看嘛。”
就在我这么说的时候，电话那边听见了服务员的声音，她向妮可问道：“妮可姐，靠吧台的那一桌客人要6瓶芝华士12年，问你能不能给打个折。”
妮可愣了一下，又向我问道：“能打折吗？”
“这酒，咱们现在卖多少钱？”
“八百八。”
“给他们算6.8折，再送两个果盘，6瓶酒还能赚2000块钱左右，你说我们能亏本吗？”
“米高，你真是厉害啊！”
“这其实就是一个概率的问题。今天来咱酒吧的，我敢说，百分之八十都是冲着免费啤酒来的……但那剩下的那百分之二十的高端客人，就够我们不赔本了……而且，在酒吧玩，也不能只喝啤酒吧，多少得点一些小吃，你等着看吧，只要酒吧有人气，绝对不可能发生赔本这样的事情。”
“你要这么说，我心里就有底了，那我再订一百箱啤酒？”
“嗯……瓜子花生这样的小吃也多准备一点。”
妮可心情大好，回道：“没问题，没问题……待会儿，我把你和叶芷拉到一个群里面，给你们发一些现场的照片看看。”
我怔了一下，才说道：“别了吧……不是一路人。”
“哟……你这怨气有点儿大啊，她怎么你了？”
“别问了，心烦！”
妮可却根本不当回事儿，她特别不屑的说道：“你就得了吧，你们要不是一路人，我能开上这酒吧嘛……不是我说你，跟女人相处的时候，就不能大度一点？……实在做不了一个大度的人，就想想你们以前好的时候啊，干嘛要死磕那些不愉快的事情。”
“我要不大度，能从大理跑到上海吗？……可是她说不见就不见，难不成我就真一点儿脸都不要？”
“瞧你这脾气……吃火药啦？”
“我特别想心平气和的跟你聊会儿……可是真没得谈，因为你不了解我，也不知道她在想什么。”
“那我把你们拉到一个群里好好聊聊，不就都知道了吗？”
“不进……你不公道，你肯定偏叶芷……老他妈说我。”
妮可被气笑了，又说道：“没想到啊，你还有小孩气的一面……你看，这样行不行？你们俩都是酒吧的大股东，不可能不参与进来，我们肯定要建一个群随时沟通的，大不了不在群里聊私人的事情，有什么问题，你们俩私下慢慢解决，我不多干预。”
妮可有理有据，让我没法反驳，终于回道：“那成，你建吧。”
……
在我进入影厅后的没多久，妮可便真的建了一个群聊组，而我在被叶芷拉黑了好几天后，终于再次以微信的形式看见了她……她换头像了，不再是一片飘零的叶子，而是她的自拍照。
这张自拍照，让我的心跳不自觉加快，她还是那么美，更重要的是，这张照片是那天在机场，因为我的强烈建议，她才拍摄的，虽然我不知道她用这张照片做头像意味着什么，但却觉得自己还没有完全和她失联。
下一刻，妮可一连发了十来张酒吧现场的照片……
我没回应，叶芷也没有回应。
妮可又发了一条语音信息，她有点儿生气：“酒吧不能是我一个人唱独角戏吧……你俩能不能说一句话。”
过了两分钟，叶芷也发了一条语音信息：“正在开车，到家了和你聊。”
就是这么简单一句话，让我的心忧郁了……忧郁是因为美好，可惜这么美好的声音，却在冷落着我，也不愿意给我沟通的机会。
“米高，你呢？”
“看电影呢，一部文艺片。”
妮可又追问道：“你是在上海吧，跟谁一起啊？”
“你猜……”
“这还用猜……肯定是思思，她不是也刚回上海嘛。”
我对着这条信息愣了好一会儿，然后才明白了妮可的用意……她是想让叶芷有危机感，可是她会有吗？这个骄傲到不愿意往尘世里多看一眼的女人……而且，不管有没有用，我也不喜欢在这样的事件中牵扯到杨思思，因为她在我心里就像是一块无暇的白玉，不该做比较，更不该被利用。

第276章 是你的心魔打败了你
因为播放的是一部文艺片，并没有特别高的上座率，所以影厅里除我之外，也就五个人，我坐在最后一排，他们都在我的前面，银幕里蓝色的光投射在他们身上，是一种说不出的冷清……他们之间，没有交流，也许已经融入到了故事情节中，也许根本就互相不认识。
这样的氛围，让我进入到一个忘我的境界，我忘了为什么要来看电影，也忘了上一秒曾经做过什么，而开着群聊窗口的手机，已经在我的腿上放了很久……
直到银幕里播放到了男主角和女二号在车里激烈做爱的画面，我才回过了神来……遗憾的是，我却不知道是经历了什么样的情绪铺垫，才会让他们发生了性行为。
我不觉得是情到深处，因为在电影的传统套路里，情到深处只能发生在男女主角身上，可此刻在男主角身下呻吟的却是女二号；那么，有可能是他们其中的一个喝多了；或者，男主角一开始的人设，就是一个很随便的渣男，对于这个阶段的他来说，只要能发泄掉性欲，可以是王小姐，也可以是赵小姐，或者杨小姐……
在激情画面结束之后，我忽然丢掉了继续看下去的兴趣，因为已经看够了一个男人由坏转好的套路；相比与此，我更想看到一个男人是怎么由好变坏的情节，我觉得这个更值得去解刨，去用艺术的手法呈现出来；也许这听上去有点负面，但恰恰是这种负面的东西，更能唤起人内心中的思考和警觉……
我在心里给这部电影打了一分，这一分仅仅是给女二号的颜值，其他的都是垃圾；下一刻，我便将手机装进口袋里，然后离开了这个观影厅。
……
我依旧在这个大型的综合性商场里晃荡着，没一会儿，手机又响了起来，我看了看，还是妮可打来的，估计是要质问我，为什么没在群聊里回复她的信息，毕竟在她看来，把莫须有的杨思思搬出来，是在帮助我。
果然，在我接通后，她便向我问道：“你是怎么回事儿，为什么不在群聊里回复我的信息？”
“不知道怎么回。”
“我是在帮你唉……”
我打断了她，说道：“你就不怕是在帮倒忙吗？……陆佳那根刺，叶芷还没有完全在心里拔掉呢，你又把杨思思搬出来扎她，她会怎么看我这个男人？……我有那么欠嘛！身边少了女人就不行，非得某某某陪着……”
“呃……所以你要解释啊，解释的好是能加分的。”
“我嘴笨，你教教我，要怎么解释。”
“我不介意你骂我啊……所以，你可以先骂我几句，骂我胡说八道，然后再告诉叶芷，你心里只有她……女人不就爱听这样的话么，可你倒好，什么都不说，这样她不就真误会了么。”
我笑了笑，然后抬头看着商场内的巨型海报，半晌才回道：“如果她真把我想的那么欠，那我解释的意义又在哪里；如果在她心里，我米高还算是一个正经的男人，那我又何须解释……妮可，我真的谢谢你这么帮我，但我和叶芷之间，真的感觉缺了点儿什么；怎么说呢，就像一只铁拳打在棉花上，她永远不知道我有多用力，也没有心疼的感觉……呵呵，这也能理解，毕竟她是在那样一个环境中成长的，有高人一等的想法很正常，她也有自傲的资本！”
“你要这么说，我真的挺替叶芷感到失望的……因为你已经把自己困在一个死胡同里，完全想不到她好的一面。”
“你又指责我！……你怎么不问问，她现在是不是还能看到我米高身上闪光的一面。”
“真不知道你的火气是哪儿来的！”
“本来这事儿我已经看开了，可是你跟她拉帮结派搞小团体，我就是很不爽！”
“说你胖，你还真喘上了……要不要现在就回大理和我吵一架啊！”
“有种打一架。”
“你可真有出息，要跟我一个女人打一架！”稍稍停了停，妮可又说道：“刚刚可是你自己说的，说叶芷是个高人一等又自傲的女人，那请问，她会拉低身价，跟我妮可拉帮结派吗？”
我愣了一下，说道：“你这是抬杠！”
“我不是抬杠，是你太矛盾了……我可以很明确的告诉你，叶芷不是你想象的那种女人，你把她看低了。”
我继续反驳：“你和她才认识多久，说的你好像比我还了解她似的。”
“我肯定没有你了解她，但我和她同是女人，所以我会站在女人的立场去理解她的一些做法，虽然有一些情绪，但是并不过激，何况你们之间的矛盾，最早是出现在你身上……你耐心一点去化解矛盾，很难吗？”
“我听不懂你在说什么。”
妮可笑了笑，回道：“你才不会听不懂呢……我觉得你是太在乎叶芷的身份了，所以自尊心就变得特别脆弱；只要她有一点不顺着你的心意，你就下意识认为她是不尊重你，要把你摆在一个很低的位置……可如果是一个很普通的女人做了同样的事情，你还会这么敏感吗？……我觉得不会，你会很自然而然的把自己放在一个跟她平等的位置，去处理你们之间的矛盾，可是对待叶芷，你就不能正常发挥……所以不是叶芷要打败你，是你的心魔打败了你！”
“不是叶芷要打败我，是我的心魔打败了我……”
妮可的这句话，一遍遍在我的脑海中重复着……然后真的就着魔了，我好像进入到了一个很哲学的命题里，找不到出口。
我赶忙挂掉电话，在离身边最近的一张长椅上坐了下来，然后又硬逼着自己不去想那些根本悟不透的命题……
妮可好像还不尽兴，她又给我打来了电话，可是我却不敢接了……我按了挂断键之后，便关掉了电话。
说真的，这妮可实在是太妖里妖气了，就像一个邪教分子，连我这么聪明又有主见的人，都差点被她给洗了脑，她的厉害，可想而知！
……
缓过劲儿来，我赶忙离开了这个封闭的综合商场，然后开着“吉姆尼”去了外滩；我又来这里，不是因为不甘心，对于我来说，这里就像是大理的洱海，适合一个人思考，一个人去面对眼睛所能看到的全部世界。
我还是选择了那天等叶芷的那个地方，今天终于没有了那么浓的雾，可惜她却更加不会来了。
我就这么在沿江的护栏上趴了半个小时，却完全没有一点想将电话打开的欲望，我甚至有点享受这种与外界彻底失去联系的感觉，最起码此时此刻，我不会去想，独自回家后面对老米的烦恼，也不怕老米会打电话来问东问西。
我哼起了小曲，没有一点点烦恼……
就在这个时候，身后传来一阵喧哗声，我回头看去，原来是有人在放气球求婚；我忽然特别想看到结果，便挤开人群凑了过去……
此刻，这个告白的男人正单膝跪在那个漂亮的女人脚下，女人矜持着，也可能是犹豫……但身边的围观群众们却不满意这样的结果，大声喊着：“嫁给他……”且一浪高过一浪，好像这个女人如果不接受这个男人，他们就要替她嫁似的……
而我就这么不动声色的看着，我觉得男人应该还有什么杀手锏。
下一刻，男人果然又从口袋里掏出了一把车钥匙，他递到女人手边，深情款款的说道：“你一直介意我在全世界各地跑着忙，其实我也不喜欢这样的生活，但是我作为你的男人，有责任去替你实现各种各样的梦想……我一直是个不善言辞的人，可是我真的有把你放在心上，也知道你需要什么……记得你对我说过，梦想有一辆车，以后能带着孩子去看最远的地方，最好的风景……今天，我就帮你实现这个愿望，也希望你能实现我的愿望，给我一个家，和一个能和我们一起去远方的孩子……季夏，嫁给我好吗？”
围观的人，一边鼓掌，一边起哄；而那个叫季夏的女人终于有了动力，她眼中含泪，从男人手上接过了那把宝马七系才会有的带液晶显示的车钥匙……
我不禁在心里感叹：“世界上最好听的话都被你说出来了，这他妈也叫不善言辞！！！”
可是掌声却更热烈了，一对情侣就这么在外滩这个最浪漫的地方定了终身……
我忽然觉得自己与这里的氛围格格不入，便想在无数个灿烂的笑容中离开这里……我还是不太适应人多的地方，因为会有虚伪和对物质的崇拜。
我更不喜欢一个女人对车的爱恋大于那个要跟她过一辈子的男人。
……
围观的人太多了！挡在我出去路上的，偏偏还是个胖子，我身不由己的用了一股蛮力，在这个胖子身边挤出一条缝隙的同时，也让站在胖子身后的那个女人一个踉跄，眼看就要摔倒在地上。
我用生平最快的速度拉住了她的手……然后互相对视着。
我的脑袋嗡嗡作响，此刻被我拉住的人，不是别人，正是这两天被我想了一万遍的叶芷！！！
造化真是太弄人了，昨天明明很刻意的等她到半夜，也没有等到；今天一个不经意，却让彼此的手紧紧拉在了一起……
我做梦也没有想到，她会来昨天我们约定的地方；想必，她也一样，做梦都不相信我会再来一次！

第277章 我好像是疯了
我在拥挤的人群中扶稳了叶芷，然后松开了她的手，随之而来的便是一种无法言说的尴尬……我们已经相互较劲了这么久，可今天却在昨天约定的地方见了面。
这绝对不是巧合，反而是因为我们心里都有外滩这个地方。
叶芷理了理自己的衣服，以缓解尴尬，我决定先下手为强，便向她问道：“你不是回家了吗，怎么跑外滩来了？”
“我有说回家吗？”
“你在群聊里说，正在开车。”
“所以在你心中，只要是开车，目的地就只有一个？”
“下班时间，不开车回家给自己做点饭，还能去哪儿。”
“你这么牵强的说了这些，就是为了嘲笑我不会做饭吗？”
“你本来就不会做，这事儿还用嘲笑！”
各种闪转的灯光下，叶芷看着我，估计是想扳回一城，所以她又转而向我问道：“先不说我，你不是在电影院看电影嘛，为什么也来外滩了？”
我尴尬了一下，然后将双手放在脑后，用一种非常戏谑的语气说道：“看电影的时候，一直有个声音指引我，让我来外滩看看……真没想到会是你，要早知道是你，我就不来了……让你这么尴尬，我多不好意思啊！”
叶芷不理我。
我又说道：“你说咱这是冤家路窄呢，还是因为缘分呢……有句话怎么说来着，我想想啊……”我装模作样的摆出一副思考状，又说道：“对了，是《挪威的森林》里面的一句话。”
叶芷依旧不搭腔。
“你就不想知道是哪一句？”
“我没有那么重的好奇心……而且从你嘴里也说不出什么好话来。”
我收起了自己想戏谑的心，然后压低声音对叶芷说道：“村上春树说，每个人心里都有一片属于自己的森林，迷失的人迷失了，相遇的人会在相遇……呵，有这么一句话做铺垫，咱俩在这里碰上也就没那么尴尬了吧？”
“你可没有一点尴尬的样子。”
叶芷这么说的时候，已经转身向人少的地方走去；我下意识以为她要走，便赶忙追上了她的脚步，她却在临江的护栏旁停了下来，然后向我问道：“你那么紧张做什么？”
“怕没说上几句话，你又走了。”
“你让我走吗？”
我摇头：“不让，我就是一张天罗地网……”
“我看你更像是个无赖……别以为自己在口舌上占了上风，就可以为所欲为。”
“上天给我的天赋，我干嘛不用……我总不能什么都比不上你吧！”
“第一次听说会耍嘴皮子，也是一种天赋。”
“错，不是耍嘴皮子，是口才。”
叶芷叹息……
“你叹息是因为认命了吗？”
“你能不能安静一会儿？”
“你要是命令我的话，那没门儿……你要是和我商量，那我可以考虑一下。”
叶芷用一种既嫌弃，又恼怒的表情看着我，然后说道：“没空听你胡说八道……我回去做饭了。”
“你这明显是在挤兑我。”
“让开！”
叶芷推了我一把，我又挡在了她面前，说道：“你要走可以，请心平气和的走……因为我不是你的仇人，也没想过要拿你怎么样，你可以把我当空气，但就是不能对我有情绪。”
“我为什么要对你有情绪？”
“你觉得我在吊着你玩儿……我从大理来上海就是为了告诉你，我没有你想的那么不堪，我只是觉得这个阶段的自己面临的压力太大，怕这种压力影响到我们两个人之间的关系，所以才提出给双方一点空间和时间的建议……”
说到这里，我用非常诚恳的表情看着叶芷，然后又说道：“叶芷……结合我这些年的经历，你能看到我身上的压力吗？”
“我能看的到，但是这和感情有什么关系？”
我忽然有点迷茫，不知道该说些什么……叶芷始终和我不是一个层次的人，所以她不能理解我的想法；或者实事求是的说，现在这个社会风气下的感情，真的还是纯粹的感情吗？
当然不纯粹，我只看到男女之间的感情充满了衡量，并且会被很多外在的因素所影响，所以对于自己和叶芷的感情，我只是比她想的更多，主观上并没有一点恶意。
我笑了笑，然后转移了话题对叶芷说道：“不说这些了，我刚买了一辆车……越野能力不比你那辆大G差，想不想跟我去兜兜风？”
“没心情。”
“那一起吃个饭吧……算是给我践行，我明天就回大理了，可能……这是咱们最后一次见面了，我不是说想要什么仪式感，一定要吃个饭什么的……就是心理挺难过的，会想起来我们从认识到现在的一些事情……”
叶芷终于点了点头，而我直到这个时候，才看到了一个会情绪化的她，我知道，她的本意是并不想和我一起吃饭的，但因为我强调了可能是最后一次见面，导致她也被触动，所以才会答应。
我向她问道：“想吃什么？”
“就这附近找一个地方吃吧，我不想去太远的地方。”
在叶芷这么说的时候，我自然而然的想到了昨天晚上和陈进一起喝酒的那个小吃街；档次虽然低了点，但真的离这个地方很近，何况我还想去尝尝烤田螺，所以没有理由不带叶芷去，而这次过后，我可能真的要和这条小吃街说再见了，因为连叶芷都诀别了，以后还有什么，是能让我再来上海走一走的？
……
差不多走了两站路，我带着叶芷进了这条小吃街，我边走边向她问道：“你住的地方离这边远吗？”
“有一套房子离这儿挺近的，但是没在这边常住过。”
“哦……其实住在外滩这边挺好的，虽然有点吵，但人的地方，好吃的也多啊……我告诉你，就咱们现在逛的这个小吃街，有一家做烤田螺可真是一绝；以前在上海工作的时候，最喜欢在夏天的时候过来吃夜宵，特别喜欢一边喝啤酒，一边吃沾着辣椒面的烤田螺……我觉得，以我以前一个月六七千块钱的工资水平来说，这是最有质量的物质享受了！”
“是吗？”
“你要是没话说，不用逼着自己回应我，我就是单纯的想表达一下自己对这个地方的感觉……不过，你能习惯这种地方吗？”
“我在国外留学的时候，学校旁边也有一条类似这样的小吃街，小吃街里面有很多中国人摆的小吃摊儿，所以我会经常和同学去里面吃东西……”
“真想不到，你也有小吃街情结！”
叶芷看了我一眼，回道：“那条街对我们这些常年在国外留学的人来说，是一种很特别的寄托，所以当然会喜欢。”
“那我们对小吃街的理解是一样的……你知道不，我这辈子最大的梦想，就是开着一辆旅行车，然后吃遍中国所有名声在外的小吃街。”
“那你加油实现。”
“等以后闲下来，会实现的……就是不知道得过多久才能闲下来！”
……
又往前走了一段距离，竟然看见了陈进和丁琳，在我和叶芷快要靠近的时候，陈进也发现了我……我先开口向他问道：“怎么来这儿吃饭了？”
陈进看着丁琳，然后向我回道：“最后一顿饭了，总得找个有纪念价值的地方。”稍稍停了停，他又转而对丁琳说道：“对了，明天我就跟米高去大理了……你甭为我操心，我肯定会过得比你好。”
丁琳的脸色不太好看，但她选择了沉默，而我在她的沉默中，并没有看到对陈进有什么忏悔之意。
这时，陈进又看着我身边的叶芷问道：“这位是……你女朋友？”
我看了叶芷一眼，然后厚着脸皮回道：“算是吧。”
陈进感叹道：“米高，不是我吹捧你……在找女朋友这件事情上，你真的比我眼光好！”
丁琳的脸色更加难看了，陈进却全然不顾，又说道：“怎么看，你都是一人生赢家……干嘛还把自己搞得那么愤世嫉俗，你这不是存心要埋汰我们这些人嘛！”
我笑道：“我就是这么一矫情的人，你不服啊？”
“服服服，就差想给你跪下了！……”稍稍停了停，陈进又提议道：“都是吃饭，要不一起拼一桌？”
“算了，这有今天没明日的，都单独聊聊吧。”
陈进没太理解我的话，而我已经引着叶芷向下一个摊位走去。
……
落座后，我照例要了啤酒和烤田螺，叶芷挺随意，她没特别要求吃什么，反正我点什么，她就跟着吃，但在这过程中，没主动和我说过话。
我替她倒上一杯啤酒，说道：“待会儿就别开车了，陪我喝点儿。”
“不想喝。”
“多少喝一杯，因为我得替铁男感谢你……虽然我还不知道，最后到底会怎么判，但是真的应该谢谢你帮忙找了全大理最好的律师！”
叶芷看都不看杯子一眼，她回道：“我们两个人吃饭，我不想谈别人的事情。”
我叹息：“该解释的我都解释过了，我们之间还有什么好谈的呢？”稍稍停了停，我又说道：“想想，时间过得可真快！……我们竟认识都快大半年了；这半年里，谈不上有多了解你，但心一直在你身上放着……可惜没有机会再进一步了解你，可还是希望你能在以后的生活中，越过越好……也希望在不久的将来，你身边能有一个情投意合的男朋友陪着，因为一个人再好，有些时候也会孤独的……”
说完，我端起酒杯将里面的啤酒一饮而尽，然后又偷偷看了叶芷一眼。
叶芷竟然也端起了啤酒，喝了一口，她回道：“我不需要别人关心，也不会感到孤独……你管好你自己就可以了。”
“我会越来越好的，我特别享受现在这种即将要创业的感觉……真的。”
叶芷看了我一眼，又没有理我。
……
这顿饭吃了大概一个小时，我将老板喊过来结账，但自己却没有一点要掏钱的意思……我说做个“坏男人”，可不光只停留在嘴上，所以这顿饭得叶芷请我。
叶芷没跟我计较，她向老板问道：“能用微信结账吗？”
老板回道：“不好意思，姑娘……我手机没电了，给现金吧。”
“我没带现金。”
叶芷说着的时候，又向我投来了求助的目光，我说道：“包里找找看嘛，又没吃多少钱，说不定哪个夹层里就藏着几百块钱现金呢。”
叶芷拿起了自己的包，在里面翻找着，但却没什么收获。
“我帮你一起找。”
我走到了叶芷那边，然后也低着头，将手伸向了她的手提包……再然后，便将嘴凑了过去，狠狠吻在了她的嘴唇上，在她下意识要挣脱的时候，我直接咬住了……
我心里想着：这他妈够坏了吧！
可下一秒，我的心便像是要从胸口里跳出来似的……我不知道自己是从哪儿来的胆，我好像是疯了，就在这条被自己心仪的小吃街上。

第278章 太酸了
我仿佛听见了自己剧烈的心跳声，也看到了叶芷闭上的眼睛；这个时候，我特别想变成一个能够洞穿一切的圣人，然后走进叶芷的内心去看一看。
我想知道，对于这大胆又狂放的一吻，她到底是用什么心情去承受的；也许是厌恶，也许感到遭受了极大的侵犯，也或者，跟我一样，心里像装着一团正在燃烧的火焰……反正，感受着她的柔软和芬芳，我感觉自己快要化成灰烬了。
我他妈真是一个坏胚子，竟然借着帮她找钱的理由，强吻了她，而且在众目睽睽之下，还没有一点无地自容的羞愧感。
在这短暂又漫长的一吻中，我的天性好像被释放了，我忘了汪蕾离世后的痛心疾首，也忘了遭遇陆佳分手时的痛苦抑郁……我感觉自己回到了那个20岁左右的年纪，什么都敢想，想了就敢做。
所以，我没有疯，我只是在遭受了长期的压抑之后，用一种极端的方式，重新燃烧了自己……但我是自私的，因为我做这件事情之前，一点也没有考虑叶芷会有什么感受，我在意的只是自己活在当下的那种快感！
……
我终于松开了叶芷，然后急促的喘息着，我特别紧张，因为不知道这次放纵之后，会面临什么样的后果。
我一直看着叶芷，她的脸上有一抹靠近了才能察觉到的红，同时表情也很复杂……而在我还没有搞清楚她是怎么想的时候，周围忽然爆发出一阵叫好的声音，气势竟然一点也不比刚刚在外滩看到的那场求婚秀差。
我装作一副很镇定的样子，然后对叶芷说道：“听见欢呼声了吗？……由此可见，我刚刚做的是一件多么得人心的事情。”
“流氓就是被这些人给纵容出来的！”
“民意不可违……”
叶芷的脸色突然低沉了下来，她面带严肃之色对我说道：“米高，在我心中，你还算是个作风正派的男人，可是你刚刚的行为，配不上作风正派这四个字……你太胆大妄为了！”
“我是不是胆大妄为并不重要，重要的是……你有没有享受这个过程。”
“混蛋。”
叶芷就这么骂了我一句，然后便拎着自己的手提包，转身往巷子外面走去；而这个时候的她，对我来说是最难猜的，因为根本不能从她的言行举止中看出她在想些什么……但这次，我是真的过分了，因为以叶芷的教养，能对我骂出“混蛋”这两个字，显然已经是很恼怒……
我对着她的背影又喊道：“说好了你请我吃饭，你还没付钱呢！”
我一边说，一边从口袋里掏出了200块钱放在桌子上，来不及等老板找零，便又快步往叶芷离去的方向追去。
……
小吃街外面的一个便利品旁，我终于追上了叶芷，我从后面拉住她的手臂，对她说道：“我也不知道自己刚刚为什么这么做，就是脑袋一热……如果你特别介意的话，我跟你说一声对不起……下次，我一定找个隐蔽点的地方做这个事情，这大庭广众之下，确实是有点不文明！”
叶芷转身看着我，带着一种道不明的愤恨对我说道：“我能动手给你一巴掌吗？”
“你要不在意自己的形象，你就动手呗……正好也感觉一下，我的脸皮到底有多厚。”
叶芷真的举起了自己的手……
我下意识往后退了一步，然后又对她说道：“我这样的人真的不值得你动手……要不，我自我惩罚，给你做十个俯卧撑，你看行不？”
“你到底是有多奇葩，才能做出这样的事情，说出这样的话？！”
“被你逼的……因为你不知道我这几天为了我们的事情，心里有多焦虑……人一焦虑，就容易失控，所以我刚刚就是处于这么一个失控状态。”
“你失控？……那你要是杀人放火，我是不是还得和你共同承担刑事责任，因为是我让你焦虑的。”
我笑了笑：“这样不挺好的……可以一起亡命天涯！”
“你开玩笑能不能有个限度？”
“除了你说的杀人放火，我没觉得是在开玩笑……你知道么，就我们第一次在那个观景台相遇时，我看着那座被山水包围的小县城，我有很认真的想过……如果这辈子能跟一个情投意合的女人在那里住一辈子，人生真的也就没有什么遗憾了……可是那里，没有LV，也没有爱马仕……虽然我不追求这些，但是却让我感到难过……可能对于你们女人来说，这种脱离了大城市的生活，不是一种悠然见南山的美好，切实就是亡命天涯……呵呵，有谁会喜欢亡命天涯呢！”
叶芷不说话，但却一直看着我。
我又说道：“在这个社会上活得越久，男女之间的事情也就看得越多；其实真没几个人能在恋爱过程中做到互相体谅、互相理解的；我不知道咱俩算不算开始过，如果算，那我们死的不冤，因为我们就是那类不能互相理解的人中，最不能互相理解的一对……”
稍稍沉默后，我带着一点笑容，再次开口说道：“你嘴唇还疼么？……如果疼，那请你记住这么个晚上，有这么一个男人，用这么一种方式，在你身上留下的烙印……这虽然听上去挺一厢情愿的，但是对我来说，真的是个念想……有了这个念想，我不会再纠缠你……反正人跟人之间的缘分，一定会有尽头，早晚而已。”
叶芷终于开了口，她回道：“你这么说，我好像在主客观上，都不能怪你刚刚不尊重的行为；可是你有这么好的口才，为什么这么多年都一事无成呢？”
我忽然感到无比尴尬，半晌说道：“除了说相声的，谁还能靠口才赚钱……我觉得你有点儿讽刺我。”
“我没有讽刺你的意思，我就是在想……你这些欲擒故纵的招数，有没有对除了我以外的女人用过……比如陆佳，比如刚刚和你在一起看电影的思思。”
我看着叶芷，心中涌起一阵无比丢脸的感觉，因为她太聪明，所以我的这些伎俩她都明白……
“刚刚还口若悬河，怎么突然就不说话了……是不是因为被我说中了？”
我又笑道：“刚刚就不该带你来吃烧烤的，我应该买一盒老坛酸菜面给你，太酸了！”
叶芷有些不耐烦的回道：“说了这么多没用的，就不能诚恳点儿吗？”
“我是爱开玩笑，但是对待感情，我从来都没有不诚恳……我也想问你，信任我有那么难吗……你知不知道，我们之间最大的问题就是不信任，而你心里以为的那些，我根本就没有想过，更没有做过。”
我摊开手，又说道：“不知道从什么时候开始，我们已经不能心平气和的沟通……我不知道是你太有个性了，还是我真的有问题。”
“我也没有想明白……”
叶芷的话只说了一半，她的手机便响了起来，她看了一眼来电显示，然后接通了；她没有避讳我，所以我大概听出来了是工作上的事情，我还看到了她的眉头在一点点皱紧。
过了两分钟，她挂掉电话，对我说道：“我没时间跟你多说了，我现在得去机场，三亚那边的酒店出了事故，我必须亲自去处理。”
我关切的问道：“严重吗？”
“严重。”
“那我送你去机场。”
“不用，你喝酒了……”
叶芷一边说，一边伸手拦下了一辆出租车，我还没回过神，出租车便已经带着她从我的视线中消失……我莫名感到空虚！

第279章 打破规则
叶芷走后的很久，我依然在这个我们有过对话的便利店门口站着，有那么一个瞬间，我特别恍惚，以至于忘了自己在什么地方，也忘了前一刻曾经做过什么，然后猛然想起了刚刚咬住她嘴唇的那个感觉……
我像是要被融化了，接着，我又想起了她的长发，她好听的声音，她得体的言行举止，以及她遇事不惊的智慧。
我感到很奇怪，明明我们之间并没有发生什么实质性的进展，可我想到的却全部是她的优点……我是怎么了？
点上一支烟，坐在便利店门口的长椅上仔细想了想，可针对这样的变化，还是没能想出一个所以然来……想来，这就是人与人之间，奇妙的关系了，在见她之前，我确实有诸多不满的情绪；但在见了她之后，我能想到的又变成了她的优点。
我回忆了一下，她好像并没有特别讨厌我那个趁其不备的吻，这应该能说明，她心里还有我……而正因为有了这样的心理暗示，我才不愿意去想她的缺点。
我的心情终于舒展了一些，又起身去便利店里买了一包香烟，然后便离开了这里。
……
我在网上找了一个代驾，将自己连人带车送回到了陈进那里，我痛痛快快的洗了一个澡之后，便找了一本和财经有关的杂志，躺在床上看了起来。
妮可又给我发来了一条微信，质问我，是不是个男人，就知道一味的逃避，连她的电话都不敢接。
我将杂志扔在一边，直接用语音回道：“大姐，我又没做什么伤天害理的事情，你干嘛老追着我不放啊？”
“我很讨厌别人不回我的信息……你这是不尊重我！”
“你催命似的，我怎么回？……要不你来上海，直接取我首级吧，反正我也有点活腻了！”
“一大男人，遇到问题的解决方式就是死……你可真有出息。”
“死在你手上，我无怨无悔……如果你没这胆儿弄死我，那你就别唠叨我了。”
“谁要弄死你……我就是想问清楚了，你跟叶芷之间，到底想怎么办……你也不想想，我要不是拿你们当朋友，能这么操心么！”
我下意识一声轻叹，然后回道：“没有那么好，也没有想象中那么坏……暂且就这样吧。”
“能把话说明白点儿吗？”
“我这边是说不明白了……要不你去问问叶芷，她是怎么想的……对了，我们刚刚一起吃了饭，正在聊着的时候，她就接到个电话，说是他们集团在三亚的酒店出事儿了，然后她就匆匆忙忙的去了机场……我跟你说实话，我到现在还有点懵圈呢，因为话只聊了一半。”
“我也不问你们聊什么了，我就问问你们是怎么见上面的。”
“说了你可能不信，我们在昨天约着见面的那个地方偶遇了。”
“信啊，为什么不信……只要你们心里想着那个地方，肯定都会去的……我早就和你说过，你们之间的问题，不是说两个人没有感情，而是都太有个性了……但我觉得，一份感情，要是被双方的个性给毁掉了，其实也挺悲哀的……你觉得呢？”
“我也这么认为，可事实是，就真有那么多人被个性给毁掉了。”
“你引以为戒……”可能觉得不妥，妮可在停了一会儿之后，又补充着说道：“同样的话，我也会对叶芷说的。”
“对嘛，这样才算是公平公正……对了，回头你和叶芷联系的时候帮我问问，她说和我一起回老家的事情还算不算数，要是算数的话，我就在大理等她。”
“你这都和她见上面了，干嘛不自己问？”
我压低了声音，回道：“我不敢问……我告诉你，刚刚在小吃街吃饭的时候，我当着一条街人的面，把她给强吻了……她要是心里忌讳这事儿，我再这么问，不是得死的很难看么……”
妮可还没有回答，我又神叨叨的说道：“你站在女人的立场帮我分析、分析，我对她干了这么一件胆大包天的事情，她心里到底是怎么想的……会不会，也觉得挺刺激，挺享受？……毕竟，事情发生之后，她都没给我一巴掌。”
“你怎么那么禽兽！……就算你自己不要脸，也想想叶芷……人可是一姑娘家！！”
“我让你分析，你又骂我……你是真偏在叶芷那边一跪不起了吗？”
“你欠骂。”
“你要再骂我，我可真就觉得你性取向出问题了啊……你要不是喜欢叶芷，你能这么偏着她？！”
妮可破口大骂：“米高，我以前怎么没发现你这么不是个东西呢……你可真什么话都敢说，要照你这逻辑，我帮着你说话，是不是证明我性取向正常，而且还喜欢你啊！”
“可不敢喜欢我……会天打雷劈的。”
“看你这德行……坏到骨头缝里了！”
我笑了笑，示意自己是开玩笑的，妮可这才平复了情绪说道：“你这事儿有没有做错，我不知道……但你这胆儿是真够肥的，要是叶芷喊声色狼……那条街上，一人一口口水，都能把你给淹死吧。”
“可是她没喊啊……”
“那这还有什么好问的，你又不是猪……她要不是因为心里有你，能让你这么沾便宜嘛！”
在妮可这么说的时候，我心里突然感到有点愧疚……我觉得自己确实是挺坏的，因为我真的仗着叶芷对自己的喜欢，把她给欺负了……而她未必喜欢这个吻，她只是不想伤害我，所以选择了忍耐。
要说那个吻，她真享受不起来，因为后面我是咬着她的，以至于，直到她匆匆离开去机场的时候，娇嫩的嘴唇上还能隐隐看到有一排牙印。
我想，如果下次还有机会吻她，我一定会特别轻，然后用温柔包裹她。
……
这时，妮可又对我说道：“她愿不愿意和你回老家的事儿你自己问，我不想掺和。”
“帮个忙呗……我要是自己问，怕她有逆反心理，还是你帮我问比较好。”
“没得谈……我挂语音了。”
“等等……等等，先别挂。”
“你最好别跟我提这事儿，你就是说的比天大，我也不帮。”
妮可这坚决的态度让我感到有点无奈，半晌，我才转移了话题对她说道：“不说这个事情了……跟你聊酒吧的事儿……你回头在你们的歌手群里发一条公告，就说我们女人花酒吧要招聘歌手……重点是，我们会跟歌手签订劳务合同，打破以前酒吧不和歌手签合同的这个潜规则。”
妮可犹豫了一下，说道：“这样不好吧，好像动了全大理酒吧的奶酪，怕别人会找事儿。”
“奶酪？这不叫奶酪……这叫黑心钱，他们这些不签合同的酒吧老板，无非就是想在缺钱的时候赖掉歌手的工资，反正对他们来说，没有合同，就没有法律约束力……但我就是看不惯这种耍赖的行为！”
“我知道你是为了我们这些做歌手的着想……可是酒吧刚刚有了起色，你这么得罪人，他们要是隔三差五的过来找麻烦，咱这酒吧也就别想开安稳了……说真的，我不想毁掉自己这段时间的心血……我知道人心有多可怕！”
我笑了笑，回道：“你忘了咱们酒吧还有一个股东叫曹学吗？……我当初为什么一定要带着他入股，你好好想想。”
妮可恍然大悟，说道：“是哦……有他在，谁还敢来闹事儿！”
“那你敢发公告了吗？”
“有曹学在，我当然敢……米高，你真的是个很有正义感的男人，难怪叶芷这么优秀的女人都会看上你，这种品质对现在的男人来说，真的是太难得、太难得了！！”
“你先别把我捧太高……其实这么做，也不单纯是为了给你们这些歌手争取权益保障……在这同时，我也在给酒吧制造话题和热度……我们一旦把这个规则给打破了，首先就会在酒吧这个圈子里被热议，歌手们也会热议，大理的圈子说小不小，说大也不大……如果能让整个大理的圈子都知道这件事情，我们酒吧就不会没有生意做了……你别忘了，来我们酒吧消费的，大部分都是那些在大理本地常住的人，热度一旦在圈子里形成了，他们出于好奇，一定会来酒吧看看的……毕竟打破传统，打破规则这样的事情，不是一般人敢做出来的。”
“对啊……而且每个歌手多少都会积累一点粉丝，他们一定会在朋友圈发布这个消息的，等他们的这些粉丝知道了有这么一个酒吧，肯定也会来捧场的……可是米高，你这么做，到底是人情，还是做生意？”
“看你怎么理解了……你可以觉得我是一个有正义感的人，也可以觉得我是一个利用了别人的坏人……前者是人情，后者是做生意，就这么简单！”
“我还是愿意相信你是前者……但你真的挺会算计的，一环扣一环。”
“所以，我就是一个坏男人！”
妮可笑了笑，没有再多做评价；之后，我们针对这个事情又聊了几句，便结束了这次的语音通话。
……
我长长出了一口气，然后便看着镜子里的自己一阵失神……我好像真的把自己给绕晕了，继而不知道自己到底是个好人，还是坏人……可是，关于爱情，我真的从来都没有算计过……我有的只是冲动和真心付出。
忽然，我就特别想给叶芷打个电话……可是想起她正在去三亚的飞机上，便又放弃了。
我觉得这样也挺好的，虽然两人之间的一切都不明朗，但这种不明朗却更有恋爱的感觉……反正对外，我也敢说她是自己的女朋友，那又何必去拘泥于一个男女朋友的形式呢？

第280章 感谢经历
夜渐渐深了，我躺在床上辗转难眠，我用手机查了上海飞三亚的航班，叶芷能赶上的应该是10点半的那一个班次；算算时间，她还要一个小时才能到目的地。
我挺牵挂的，怕她遇到的是一件特别棘手的事情，也担心她累……可是对她的关心却只能停留在这个层面，因为我一样很忙，如果我们之间真的存在恋爱关系，这种忙，也挺伤害人的，因为两个人在一起，需要相处的时间，可叶芷却是一个随时随地都会因为各种工作而离开的女人。
所以说，爱情有时候很简单，但有时候也真的不简单，至少现阶段的我，还没有能力在自己和叶芷之间去改变什么，我们只能维持现状，一个在上海，一个在大理过着。
……
差不多12点的时候，陈进终于回到了他的这个出租屋，他身上酒气不小，但意识还是清醒的；我对他说道：“都这么晚了，我以为你今天晚上不回来呢。”
陈进一边将自己的外套往衣服架上挂，一边回道：“刚刚和丁琳去开了房，打了个分手炮……但是在一起过夜是不可能的，分手就得有分手的觉悟。”
我不知道该说点儿什么。
陈进又说道：“丁琳说，等她在昆山那套房子拿到之后，就挂在网上卖，卖掉就把我掏的那15万还给我……这钱我能要吗？“
“我觉得她不会给你的。”
陈进满是疑惑的问道：“为什么？”
“她要是存心想卖这套房子，根本不用等到拿现房，只要有买家，她现在就可以到开发商那边做更名，一样不影响售卖。”
“可能……她是想留着等升值吧……毕竟现在二手房的行情还是挺好的。”
“如果行情一直好下去，那她是不是要一直等下去？……然后把你这笔钱给等成糊涂账。”
陈进想了想，脸上带着一些哀色回道：“她真能干出这样的事情来；其实，从我内心来说，也没想着要回这笔钱。”稍稍停了停，他又说道：“她在昆山买了一套房，也就算是在上海周边安上家了……这是好事儿，我愿意成全她；可是，都到这个份上了，她还假惺惺的跟我提还钱的事儿做什么。”
我又安慰道：“可能是因为心里对你有负罪感吧，这么说，她自己会好过点儿。”
陈进自嘲的笑着：“你说，我这是他妈的什么眼光，找了这么一个女人？……这都临了了，为了让她自己好过点，还接着撒谎骗我……我陈进既然都不打算在上海混了，那还差这15万块钱嘛！”
“吸取教训，争取下次找个好女人。”
陈进在床对面的椅子上坐了下来，然后点上了一支烟，吸到一半的时候，忽然转移了话题，又向我问道：“今天跟你一起去小吃街吃饭的那个姑娘，真是你女朋友？”
“你是在哪儿看出疑点了？”
“疑点真没看出来，就是心里不平衡……凭什么你米高能找到一个如花似玉的，我就得摊上丁琳这么个女人……吃饭的时候，我可都看见了……你胆儿巨肥，直接就拿嘴往人家姑娘嘴上招呼了；这要是没到一定份儿上，你这么干，那可就是非常严重的性骚扰，人姑娘能让你好过么！？”
我拿起放在床头的烟盒看了看，里面已经没有烟，我对着陈进示意，他秒懂，当即给我扔来了一支烟。
我点上后，一阵吞云吐雾，然后才对他说道：“说真的，我也不知道现在跟她到底算什么关系……我们两个人之间挺复杂的，要是非往简单了说，就是女强男弱……”
陈进打断了我，问道：“强到什么程度了？”
我眯着眼回道：“我和她是在去大理的路上认识的，当时她的车胎爆了，我帮她换了车胎……知道她开的是什么车吗？”
“你说，哥们儿好歹也是在上海这个地方见过世面的，不会被你给吓着的。”
“顶配的大G。”
“6.0，双涡轮增压那款？”
“嗯。”
“我记得裸车就得小四百万了吧，真霸道啊！”
我吸了一口烟，然后又想起了自己和叶芷初次在观景台相见的场景……也不知道自己到底是幸运，还是不幸。
我终于开口对陈进说道：“这样一个女朋友，换做是你，你要还是不要？”
陈进想了想回道：“哥们实话实说，要是换做我的话，跟她聊天我可能都会怯场，就更别提去意淫两个人在一起生活的场面了！”
“你这话实在……刚跟她做朋友的时候，我就是你说的这种状态，甚至还有点儿躲着。”
“后来是怎么克服的？”
我苦笑：“我要是真能克服，我跟她也就不是现在这个状态了。”
“那你也够牛逼的了！”
“牛逼个毛线……冷暖自知。”稍稍停了停，我又说道：“不聊这个了，伤神……我现在急着回大理，你给我一句准话，明天上午能不能走？”
“肯定没问题，我把钥匙还给房东，咱说走就走。”
“成，那赶紧睡吧……明天咱俩人换着开车，最少走一千五百公里路。”
“几天到？”
“要是食宿都在车上解决的话，最多两天。”
“没必要这么赶吧？”
“体谅哥们儿一点，心里是真的急！……回大理以后，还得抽空回一次老家，路上真的不能再耽误时间了！”
“体谅，不光体谅，我还很欣赏你这种为了事业，肯吃苦耐劳的精神……将近3000公里的路，你两天开完，这是一种什么样的干劲儿！”
我笑了笑道：“这点干劲儿都没有，你好意思说自己是个三十岁的男人？”
“你又给我打鸡血！”
我不再是笑脸，继而面色严肃的说道：“陈进，走之前咱们得说好了，你跟我去大理，绝对不是为了享受人生和治愈情伤的，咱们得实实在在的干点事业……你要是觉得自己现在没这个状态，那你就在上海再待一段时间，等状态调整好了，你再去大理找我。”
陈进笑了笑，回道：“我突然觉得真正被打了鸡血的人是你，难怪别人说，有压力才有动力呢……你要有一天，真的做了一番大事业，你得好好谢谢你现在身边的这个姑娘……一般女人还真给不了你这么大的压力！”
稍稍一停，陈进又充满感触的说道：“所以说，男人真的不用去排斥找一个比自己牛逼的女人，但凡有点儿血性的，都能把这个压力给转化成动力……你就是个很好的例子，就算最后你和那个姑娘没能在一起，你也因此成长了，不是？“
我看着陈进，突然觉得他更牛逼，因为他的这番话，竟然解开了我心里的一根结……
是啊，我干嘛要跟自己和叶芷较劲儿呢？就像陈进说的这样，就算最后我和叶芷没能在一起，可我也因此成长了，那我为什么不能以一种感谢经历的心态来面对自己和叶芷之间？
也许相比于结果，我们现在所经历的才是最美好的……
……
想明白了这些，我忽然有了一种豁然开朗的感觉，于是在关了灯之后，给也许已经下了飞机的叶芷发了一条信息，我没有很躲避，也没有很卑微，我说道：“之前你答应我，要跟我一起回小山城……虽然这段时间我们闹得挺不愉快的，但我还是希望你能兑现这个承诺……我不想用所谓信誉来给你压力，然后逼着你做这件事情……我只想告诉你，小县城有山有水真的很漂亮……我也很喜欢你！！……希望这次回家有你陪着……另外，别太累了，虽然帮不上你什么忙，但是在你需要的时候，我会给你一个厚实的肩膀，让你依靠着。”

第281章 她到底怎么了
信息发出去之后，我将手机调成了震动的模式，然后放在了枕头下面，以确保叶芷回了信息之后，自己能在第一时间感知到；与此同时，我也闭上了眼睛，我必须得睡觉了，因为明天将会迎来一段千里的长征，所以我需要有一个非常好的精神状态来面对……假如，我能确定叶芷一定会回复，我还愿意再等等，可惜我不能。
大概过了半个小时，我进入到了迷迷糊糊的状态中，然后带着一份对叶芷的牵挂，进入到了睡眠中，而她终究没有在这么一个我很重视的夜晚，回复我的信息。
可能，她这次遇到的真的是一个特别棘手的麻烦，所以暂时没有精力考虑跟我回小县城的事情，这也能理解……最起码，她在没有回复我的同时，也没有拒绝我，那么希望就还有。
……
次日，我八点起床，然后去昨天那条小吃街附近的停车场，取回了从陈进手上买来的“吉姆尼”，在我将车开到他的宿舍楼下时，他也刚好和房东完成了交接……他戴着一副很厚的墨镜，脚下放着两个行李箱，身上则背着一只双肩包；跟我当初离开时差不多，这些就是他在上海奋斗了这么多年的全部所得，也是他的一切。
我打开车门，走到他的身边，笑着对他说道：“能不能把墨镜给摘了，让哥们儿看看你现在是什么表情。”
陈进回头看了看身后那些交错耸立的建筑群，低声对我说道：“以后这座城市，就成记忆了吗？”
“不一定，如果你不甘心的话，以后，你可以选择换一种方式回来。”
“甘心、特别甘心……在这儿跟自己死磕，跟公司死磕，跟丁琳死磕，最后谁都没磕过，我已经不敢有脾气了！”
“我知道你心里不好过。”
陈进笑了笑，他点上一支烟，一连吸了好几口之后，才对我说道：“我是有点儿不甘心……不是觉得自己一无是处，就是想起来在这儿混了这么多年，身边竟然连一个真心对自己的人都没有，心里挺难过的！”
我拍了拍他的肩膀以示安慰，陈进这才摘掉墨镜看了我一眼，他将墨镜递给我看，然后又说道：“这个墨镜是我身上最值钱的东西，也是我最喜欢的东西，因为它能把我给藏起来，可是我现在不想要了，从今天开始，我要明明白白的活着……呵呵，如果连我自己都活不明白，又怎么能把丁琳那样的女人看明白……所以我不打算恨她了，我也有问题，是我在这儿活得太保守，太防备，也太没有安全感！”
陈进说完就要将手上的墨镜扔进垃圾箱，我赶忙制止了他，说道：“别扔，送给哥们儿，今天的阳光有点刺眼。”
陈进看了看，感叹道：“真是，好久没在上海看到这么好的天气了！”
“是不是得来一场狂风暴雨，才符合你现在的心情？”
“不开玩笑了……走吧。”
“那就走吧。”
……
开着车子上了绕城高速之后，我和陈进便交换了座位，我们商量了一下，他先开上午半天，然后下午半天换我开；到了夜里，谁困了谁休息，而我们第一天的目标，是到湖南省的怀化市；第二天再由怀化到大理。
这对精力和体力而言都是一次极大的挑战，但好在这次和我搭档的人是陈进，他跟我一样是一个猛男，所以我一点都不担心；而上次用自驾的方式，走同样的路线，还是和杨思思在一起，那次，我们用了将近一个星期的时间。
……
我们用这种近乎疯狂的精神，从上午开到了晚上，然后又到夜里，九点钟的时候，我将车开到了服务区，再次和陈进交换了位置；我们吃了点东西，将杯子里的饮用水全部加满之后，便又上路了。
而直到这时，我才能腾出手将手机拿出来好好看了看；只可惜，直到现在，叶芷也没有回复信息。
我心里不免有了很多想法，可是却没有可能再给她发一条信息，因为在一条充满诚恳的信息没有得到回复之后，我已经不知道还能用什么样的文字去向她表达自己的想法和心情。
倒是妮可给我发来了一条微信，她说：“我昨天已经在歌手群里发布了我们酒吧招聘歌手，并且签合同的信息；大家都特别支持，光今天下午就已经来了有将近20个歌手应聘……但是没那么多名额，所以我只留下了一个最有特色的；说真的，我挺佩服你的，因为和你想的一样，歌手圈子里现在已经炸开锅了，很多歌手表示也要和他们的老板谈谈，争取签一份有保障的劳务合同……你已经成功把大理唱歌圈子里的水给搅浑了。”
我笑了笑回道：“现在把水搅浑了，是为了以后整个行业里的水更清澈……歌手们的权益不能只靠口头承诺来保障，虽然这也算是一次炒作行为，但是我不认为自己这次做的是坏事情。”
“就怕这些酒吧老板们不这么想哟……听说，有些歌手已经自发组织罢演，马上大理又会迎来一个新的旅游旺季，要是歌手们真的团结起来罢演，影响了酒吧的经营，那古城里的那些酒吧老板，得恨死你吧？！”
“签个合同保障歌手的权益，是合情合理的事情，所以我不接受他们不讲理的恨……而且，每一次改革，一定会有阵痛，也会侵犯到一部分人的利益，但只要是进步的，就应该坚定不移的去执行……”
“看你这一副老干部的样子……对了，你什么时候回大理？已经有个自称是大理酒吧协会的副会长，找到了咱们酒吧，说是要找你谈谈。”
“什么狗屁协会……我不想跟他们谈，你就告诉他，我这几天都不在。”
“那你到底什么时候回来……我怕我自己一个人应付不来。”
“明天晚上应该就能到……你先拖住，真有事儿我来应付……另外，你给曹学打个电话，把这边的情况和他说明一下，他心里会有数的。”
“知道了。”
稍稍过了一会儿，妮可又发了一条信息，问道：“回你们老家的事情，你和叶芷说了没？”
“昨天晚上就说了……可是她到现在，还都没理我。”
“你肯定又威胁她了。”
“这次真没，我是好好说的。”
“不信，你把信息发过来给我看看。”
我将信息发给了妮可看，片刻之后她回复了一条语音信息，语气有些担心，她说道：“你这话说的没问题呀……不管她去不去，也该回你的……是不是真出什么事儿了？”
妮可这么一说，我的心便立刻悬了起来，我回道：“不能出事儿吧……可能还在跟我置气，不想回信息。”
“你打个电话问问……这个时候就不要想着你的面子了。”
当有了这样的担心之后，我早就把那些所谓的面子给扔掉了，我没来得及回复妮可的信息，便立刻用自己的手机拨打了叶芷的电话，可是却处于关机的状态……我有点懵了，叶芷平时工作繁忙，时不时就有什么要事需要她亲自处理，所以为了不漏接电话，她轻易不会关电话的；何况现在还没有到深夜，她根本就没有理由选择关机……
那她到底是怎么了？
我立刻给妮可打了电话，让她也和叶芷联系一下，因为我有可能被叶芷放进了联系人黑名单里，所以才会有关机的提示……可是，妮可那边反馈过来的信息和我遇到的情况一样，她也没能打通叶芷那个常用的电话。

第282章 意外突生
结束了和妮可的通话之后，我又尝试着跟叶芷联系，可是那边一直处于关机的状态，我有点乱……可此时的我，真的很无能为力，因为我和陈进正在几乎没有人烟的大山里行驶着，就连手机信号都是时有时无，如果叶芷真的遇到了特别大的麻烦，我又能为她做些什么。
身边开着车的陈进，发现了我的异样，他对我说道：“后半夜得换你开……你怎么还不睡？”
“遇上点事情。”
“怎么了，不严重吧？”
“你先别说话，让我冷静一下。”
陈进看了我一眼，便将注意力又集中在了开车上，而我再次将手机打开，然后在导航上确定了自己此时的位置，我已经动了要去三亚的心思，但是却不知道，这里离最近的机场还有多远。
相比于去机场的急切，我更想尽快联系上叶芷，然后弄清楚到底发生了些什么，而盲目的着急是一点用也没有的。
我终于想到了戴强，既然叶芷是为了公事去三亚的，那他们集团里就一定有知道情况的人，而让戴强去打听，肯定比我在这儿胡乱猜测要好的多。
我让陈进在前面一个手机信号比较稳定的服务区停了下来，然后立即给戴强打了电话，没等他开口，我便说道：“叶芷的手机打不通了，我现在没办法联系上她，她是为了公事去三亚的，我担心她出事，你赶紧找你们集团知道她去三亚这件事情的人打听，看看她到底是怎么了？”
戴强一时没反应过来，他在愣了一下之后才回道：“你没开玩笑吧，嫂子那部工作用的手机可是24小时都开机的，我们集团的人都知道，怎么会打不通呢？”
“所以我才担心她是不是出事儿了，你赶紧打听，有消息第一时间给我打电话。”
“好咧、好咧，我这就打听……你等我的信儿吧。”
“快点。”
在我的催促声中，戴强挂掉了电话，而我又在烦乱中给自己点上了一支烟……我甚至不敢离开这个服务区，因为担心上了全是隧道的高速路之后，手机又接受不到信号。
……
大约过了十分钟，戴强终于给我回了电话，我秒接，问道：“打听到了没？”
戴强的声音很低沉，他回道：“哥，我说了你不要急……嫂子的情况不太好。”
我只感觉头皮发麻，但还是强作镇定，回道：“我不急，你赶紧说。”
“我们在三亚的酒店，跟当地村民发生了拆迁上的纠纷，酒店有两个工作人员被村民们打成了重伤，嫂子就是为了处理这个事情去的……她人现在已经被村民们非法关押了，手机也被没收了……除了那些村民，现在没人知道她是什么情况。”
我怒火攻心，问道：“怎么会是她被关押了？那边的酒店，就没有安保人员吗？”
“那边人多势众啊！他们在嫂子去之前就已经非法扣押了酒店十来个服务员，嫂子跟那些村民们说，这件事情她能做主，扣押那些服务员没用，然后就用自己将那些服务员给交换出来了……你也别急，嫂子那么聪明一个人，肯定会保护好自己的，那些村民们也未必敢伤害她，说不定已经在互相谈条件了。”
“当地警察有没有介入？”
“这个我就不清楚了……反正一有新的消息，我就给你打电话。”
“好，我现在正在高速上，信号很不稳定，你要是打不通电话的话，就给我发微信。”
“知道了……”稍稍停了停，戴强又说道：“看你紧张成这个样子……其实心里根本就不能没有嫂子吧？”
“我不想她出事，其他的我没有精力考虑……先不说了，我要订去三亚的机票。”
这句话说完，我不等戴强回应，便主动挂断了电话，然后又一次用手机导航定位；此刻，离我最近的大城市，就是湖南的长沙，我必须立刻买好机票，然后赶过去，至于回大理的计划，只能暂时终止了。
买好机票后，我对一直守在身边的陈进说道：“我得去一次三亚，你待会儿就把我送到长沙的机场……等我在三亚那边办完了事情，我们大理会合。”
“不至于吧……到底出什么事儿了？”
“我女朋友在三亚那边处理酒店跟村民的纠纷时，被那些村民给非法关押了……我现在心里特别急，必须立刻赶过去。”
“这搞得也太严重了吧！”
“我也没想到会这么严重……赶紧出发吧，我订了一点半的航班，这儿离长沙还有将近两百公里的路，我怕赶不上飞机。”
“成，12点之前，保证把你送到机场。”
……
去长沙的路上，陈进将车子开的飞快，而我则一直关注着手机能不能接受到信号，我无时无刻不希望着，戴强能给我带来一个叶芷已经平安的好消息……可是事与愿违，我迟迟等不到他的电话，也没有等到他的微信。
我已经心急如焚，可是拿这段漫长的路程却一点办法也没有，我甚至不知道，就算自己到了三亚又能起到什么作用，可我心里就是很急躁。
我又催了陈进一次，但吉姆尼这车除了越野性能不错之外，速度实在是不敢恭维，陈进已经将发动机踩到了将近四千转，可车子依然在维持着120码的速度跑着……其实这个速度已经不慢，但还是不能有效的缓解掉我心里的急切。
深沉的夜色中，我又将手机拿起来看了看，除了有一条妮可发来的消息，再没有收到其他人的信息，我将叶芷遇到的情况和她说了一下，她也很着急……让我务必尽快去三亚一次。
……
快要12点的时候，陈进终于将我送到了长沙的机场，他替我将行李拿了出来，然后对我说道：“我今天晚上不赶路了，就在长沙住一夜，你也别太着急，说不定你还没上飞机，那边就给你报平安了。”
“嗯，那你先在长沙住一夜，要是虚惊一场的话，我就去酒店找你……咱明天早上继续往大理赶。”
陈进笑了笑，回道：“你这机票都已经买了，不管有事没事儿，都去一趟吧……我是觉得，她遇上这事儿心里肯定会有阴影，她如果真的把你米高当成是自己的男朋友，这个时候，她能不想见你嘛？”
“她平安就好，我还真没有想这么多。”
“你想不到，我就提醒你……说真的，遇上这么一个姑娘，是千年难见的缘分，你得好好珍惜……别像哥们儿，找了一个又狠、又没人情味儿的，想起来就是一大把眼泪！”
“相信我，你跟丁琳这段儿会过去的……我不让你白去大理，希望有那么一天，咱们这些人都能在大理好好安一个家。”
“那我就死心塌地的跟在你后面奋斗了。”
“加油……我也加油。”
陈进点了点头，他将行李交到我手上，然后又拍了拍我的肩膀，示意我赶紧去航站楼。
……
跟陈进告别后，我一边掖紧自己的衣服，一边拎着行李箱，在昏黄的路灯下，飞快的向航站楼里面跑去……

第283章 土地纠纷
到了机场取了登机牌之后，我又等了近一个小时，可戴强那边还是没有什么反馈，想必叶芷依然还被那些村民们给非法扣押着，而事情也没有得到什么实质性的解决。
在临上飞机之前，我又给戴强打了一个电话，然后要了酒店在三亚的具体地址，戴强让我到酒店后去找一个姓吴的负责人，他会接待我，并将具体情况告诉我。
深夜一点半的时候，我准时上了飞机，在历经两个多小时的飞行后，终于在凌晨四点钟到了三亚。
……
三亚属于热带海洋性季风气候，此时的气温至少比上海要高15度，我简单将外套脱掉之后，来不及换其他衣服，便直接向航站楼外面跑去……而叶芷的酒店距离机场还有40多公里的距离，所以打车过去，也还得一个小时左右的时间。
此时，我已经疲惫的不行，但即便可以在车上小憩一会儿，可就是没有办法睡过去，我满脑子都在想着，叶芷有没有受到一些非人道的迫害。
这并不是杞人忧天，因为从戴强反馈给我的信息来看，这伙村民已经积攒了非常大的怒气，否则也不会动手将酒店的两个工作人员打伤。
想着这些的时候，我又催促司机，要求他将车再开快一点，可是司机却不能体会我的心情，他嘴上答应着，可是依旧用六十码的匀速，在一条两边都长着椰子树的马路上行驶着。
要是换我来开，在这条做了隔离带的双向车道上，至少得一百码的速度。
我实在按捺不住，又催了司机一遍，他不耐烦的伸手指了指前面的限速牌……我才发现，这个路段设置的最高时速就是六十码。
……
五点钟的时候，我终于到了酒店，我快步向酒店的大厅内走去。此时，酒店内灯火通明，几个工作人员就在酒店大厅内的接待区域坐着，似乎在商量着什么。
我向他们那边走去，然后问道：“请问你们哪位是吴经理？”
一个留着寸头，戴着眼镜的男人抬头看着我，问道：“我就是，请问您是哪位？”
“我叫米高，是你们叶总的朋友……我之前已经和你们集团的人联系过了，他说到这边后，跟你联系。”
“对，对，对，上海那边的同事已经和我说过了，您快请坐……“说着，他又转而对身边的一个女工作人员，说道：“小赵，快去给米高先生倒杯热水。”
“不用了，麻烦你赶紧告诉我现在是什么情况。”
吴经理满脸苦色的对我说道：“前年，我们集团在本地征用土地，建了这座酒店，我们一直都是按照正规流程来操作的，但村委会那边瞒着村民，将土地权属办在了村委会名下，并取得了《集体土地所有证》，然后又以发展村级事业为由，提留了百分之三十的赔偿款，余下的才给村民……村民们肯定不愿意，后来也不知道是谁在中间煽风点火，村民们就又闹到酒店来了，说是酒店克扣了他们的补偿款……这明显就是胡闹，他们在闹事儿的过程中，又跟我们酒店的安保人员发生了冲突，我们的保安被他们打伤了两个……我估计他们找不到维权途径，就想把事情闹大，然后引起上面的关注。”
我总算是弄清楚了这个事件的来龙去脉，我向吴经理问道：“这两个保安没事儿吧……我听说是重伤！”
“都及时送医院治疗了，人没有生命危险，但医院那边还没有给出验伤报告。”
我点了点头，又问道：“你们报警了吗？”
“报了，但是参与的村民太多，派出所那边暂时也没有解决的方案……”说到这里，吴经理一声重叹，又说道：“法不责众这个思想在中国人的脑子里就是太根深蒂固了；这些年，因为这个思想闹出来的悲剧还少嘛，我算是真的见识到这帮人的厉害了！……而且，我也搞不明白叶总是怎么想的，她在介入这件事情之前，就一再交待我们要以克制的心态来处理，不要把事情闹大……可是这些人值得同情吗？”
我沉默了一会儿回道：“她这也是为了大局考虑……毕竟酒店开在人家祖祖辈辈生活的地方，如果真把矛盾闹到不可调和，这边民风又这么彪悍，以后想安稳做生意，就不可能了！”
“也是，坐在她这个位置上，跟我们考虑问题的角度确实不一样……那现在这个事情，您这边有什么好的处理办法吗？”
我想了想，回道：“知道你们叶总被他们关在哪儿了吗，我去看看。”
“您还是别去了，这些村民太野蛮，又没办法沟通……要不，还是等等派出所那边怎么说，他们已经派了人，正在和村民代表谈判，应该很快就会有结果。”
“我一分钟都不想多等……你放心吧，处理这事儿我有分寸，这些村民始终是村民，不是什么组织，说白了就是一盘散沙，我会想到办法的。”
“我相信你有这个能力，可是怕到时候起了冲突，你一个人控制不住局面……要不，我派两个保安跟您一起去吧。”
“人多误事儿，我自己去就行。”
“您确定没问题？”
我很郑重的点了点头，这个吴经理，这才将叶芷被非法关押的地方告诉了我……其实，就在离酒店不远的一个废弃仓库里，只有两个村民换班看守着，另外，还有一条狗从中协助。
所以，我的判断没有错，村民们说到底还是村民，他们扣押人，更多是出于意气用事，所以根本不可能有很高的防备级别。
……
我在网上查阅了一些类似于这种土地纠纷的案例，做到心中有数了，才独自去了那个关着叶芷的仓库，这个仓库离海边很近，仓库外面有个院子，院子里面杂草丛生，确实是已经废弃了很久的样子，而那个坐在门口看守着的，是一个大约20岁左右的小青年。看面相，不属于那种特别难沟通的。
我走到他面前，笑着问道：“小哥，我是来三亚旅游的，这附近有没有什么比较高档的酒店，你给推荐一下。”
小青年对我没有一点防备，他指着叶芷的酒店，回道：“这片海滩附近，就前面那个酒店最高档……不过你是住不成了。”
我假装往酒店的方向看了一眼，又说道：“我看灯不都亮着了嘛……怎么就住不成了？”
“这个酒店把我们村的地征收了，不给钱……我们正在跟他们闹呢。”
“哟，那真够黑心的啊……来小哥，抽根烟提提神儿，说说到底是怎么回事。”
小青年从我手上接过香烟，我帮他点燃；大概也是因为看了一夜太无聊，竟然开口跟我这个假装问路的聊了起来……从他跟我聊天的内容来看，他是真不知道这件事情矛盾的根源是在他们村委会身上，所以确实是有人在这些村民背后颠倒黑白。
我不慌不忙的点上了一支烟，说道：“不应该啊……要是酒店没有把你们的土地征收补偿款发放到位，相关部门是不可能让他们开工建设的……你是不是没搞清楚情况？”
“我不知道啊，村里人都是这么说的……也有说，是被村委会给扣下了，反正我就是跟在他们后面闹！”
我点头，又四处看了看，问道：“我看这一片儿都没人，你这是在这儿？”
小青年往仓库里看了一眼，然后压低声音对我说道：“那个酒店的负责人被关在里面，我搁这儿看着呢！”
我假装愣了一下，又用很惊讶的语气，回道：“小哥……你这可是非法关押啊……谁那么缺德让你来干这事儿？”
“什么非法关押？”
“你看看，这是网上对非法拘禁的解释……这可是刑事犯罪，要付刑事责任的；我看你也不像没读过书的人，这种常识性的法律不可能一点都不懂吧？”
小青年有点心虚，回道：“这个事情是大家一起商量的，真要犯法，也不能只罚我一个吧？”
“小哥，实话和你说了吧……我本人就是做律师的，非法拘禁的案子我可见的太多了，像你这样的情况也遇到过……你们这种集体闹事情的人，普遍存在一种法不责众的心理……从某个层面来说，确实有这么个情况……但最后处理的时候，肯定会把带头闹事的，还有像你这种有具体犯罪行为的人抓起来，从重处罚……你说，总不能因为有了法不责众这么一句话，你们就能随便犯法，随便杀人吧？……要真是这样，国家不得乱了套！所以最后肯定要抓几个人起来，狠狠惩治的……上个月，就有一个像你这样闹事的，最后给定的罪名都不是非法拘禁，直接定了绑架罪……被判了十五年。”
“你别吓我！”
“我真没吓你，你可真是被人给坑惨了……我就问问，为什么其他人不来，这事儿就派你来了呢？“
小青年慌张的看了我一眼，回道：“我爸妈死的早，村里人给养大的，有什么体力活儿，他们都让我干。”
“小哥，我再强调一遍……你这可不是体力活儿，是犯罪……你赶紧把人给放了吧。”
小青年看上去很害怕，但理智还在，他又带着一丝警觉向我问道：“你一个问路的，干嘛管这个事儿？”

第284章 涉险
小青年突然的质问让我有一点紧张，我来之前大致观察了一下，这个废弃的仓库离村子并不远，如果我因为回答不好而露馅的话，他打个电话，就能喊来附近的村民；到时候别说救叶芷了，恐怕连我自己都得搭进去，而这才是真正的麻烦。
我保持镇定，然后笑了笑，回道：“小哥，你说的没错，我就是一个问路的……可咱这不也算是聊上了嘛，正好我又是靠打官司吃饭的，我要是明知道你犯法，还让你一错再错，我良心上是真过不去……你应该感谢缘分，要不是遇上我了，你这错可真就犯大了！”
小青年看着我，眼神里尽是恍惚不定，看得出来，他是真的害怕了。
我又趁热打铁，说道：“你不是有手机嘛，你现在就到网上查查……看看你自己的行为有没有构成非法拘禁罪，再看看一些集体闹事的，最后是怎么判的；这些案例，网上有太多了，不稀奇。”
小青年看了我一眼，然后从口袋里拿出了自己的手机，而我已经急不可耐；恨不能现在手上就有根棍子，然后一棍子撂倒他，再冲到仓库里面去。
别的不说，就看这仓库外面乱七八糟的环境，里面的叶芷也肯定非常受罪，而我最担心的是，这件事情会在她身上留下阴影。
可惜，仓库门口还栓着一条狗，如果真是硬来的话，肯定会惊动附近的村民，而人一旦多了起来，就不可能像现在这么好应付了，所以我还得忍耐着。
这时，小青年终于开了口，他对我说道：“我在网上查过了，你真没骗我！……”
“那你就赶紧把人给放了吧。”
“我放不了，仓库上面弄了两把锁，我只有一把钥匙，还有一把在我二叔那儿。”
我有点懵，看来自己还是低估了这些村民……他们在关叶芷的时候，还是用了一些小伎俩的，而这些小伎俩已然给我增加了难度。
我没有表现的太急切，我用手拍了拍小青年的肩膀，说道：“这件事情的性质你已经搞清楚了，我这边坐了一夜飞机，实在是困的不行，得先找个酒店休息……剩下的你自己权衡吧。”
我说完，又看了小青年一眼，然后便转身向沙滩的另一边走去……
……
这时，天已经蒙蒙亮，一抹鸡冠一样的红霞轻飘飘的挂在天上，对应着下面无边无际的大海，而潮水声来得很舒缓，沙滩也很软……我不禁有些恍惚，如果不是为了这么个事儿，就是单纯和叶芷来三亚度假，那么，将心情扔在这些细软的沙粒中，得是一件多么美妙的事情。
恍惚过后的一瞬间，我又紧张了起来，因为担心这个小青年没有叫住我，继而前功尽弃。
“大哥，你等等……”
我心中一喜，然后停下脚步，转过身问道：“还有事儿吗？”
小青年向我走了过来，然后说道：“要是我把里面那女的放了，以后真出了什么事情，你能帮我和我二叔作证么？”
我没有急着回答，问道：“你那儿不就只有一把钥匙吗？”
“我去找我二叔……”
“先别去，要是你二叔没你这么明白事理呢……不是反而坏了事情嘛。”
小青年又愣住了，显然是有点怵他二叔，半晌，他又说道：“要不，我把我二叔喊过来，你跟他说。”
我做出一副很为难的样子……
而就在这时，一个打着手电的中年人正从沙滩的另一个方向往这边走了过来……小青年赶忙对我说道：“那就是我二叔，他们家有三亩地被征用了，全村就他家损失最大。”
“那是他带头闹的事儿吗？”
小青年刚想开口，又想起什么，然后摇头回道：“这我可不能瞎说！”
我心中已经有数，这件事情，多半就是这个小青年口中的二叔带头闹起来的，但我始终觉得，一个靠海吃海的村民，没有这么重的心机，所以这背后肯定还有一个策划的人，因为就目前掌握的信息来看，这个事件明显有被策划过的痕迹……因为村民们在不确定到底是村委会还是酒店克扣了征地补偿款的情况下，就单方面找酒店闹，并且还有扣人的严重违法行为，怎么看都是想借助酒店的影响力，把这个事件给闹大……另外，派出所的办事效率也让人有点怀疑！
我忽然觉得，自己要做的已经不单纯是将叶芷解救出来这么简单，如果有机会弄清楚这件事情的真相，那干嘛不一劳永逸的帮她们酒店解决这个麻烦呢？
我点上一支烟，努力让自己镇静，然后在心里快速分析着，手上有什么筹码能保护自己不受到威胁，我并没有太自大，对于我而言，保护好自己和叶芷的人生安全才是第一位，至于这个事件背后的真相，有能力弄清楚最好；如果没有这个能力，也不强求。
……
这个二叔走到了小青年身边，他看了我一眼，然后用不太好懂的方言对小青年说道：“你不好好看仓库，跟人说什么闲话。”
小青年面带紧张之色，然后回道：“这个大哥是问路的……二叔，咱们这次闯大祸了！”
“有话好好说……你慌什么慌。”
“这大哥是个律师……他说我们把酒店的人扣了，是犯了非法拘禁罪，我上网查了，他没骗人……要是被抓了，会被判好几年。”
听了这话，这二叔二话不说，便给了小青年一耳光，他骂道：“你这嘴怎么这么松呢……这事儿能跟外人说嘛……啊？”
小青年小声嘀咕着，却不敢顶嘴，看样子是在他这个二叔面前懦弱惯了……我心里莫名感到难过，这大概就是一个无父无母的孩子，会有的悲哀和无助；这一刻，他不光失去了父母，也失去了尊严，而像他这个年纪，本应该血气方刚的！
我忍耐住，又从烟盒里抽出一支烟，递给这个二叔，然后笑道：“叔，孩子懂法律，有法律意识是好事情……这事儿你们真的做的不对……你们跟酒店有纠纷很正常，哪怕动手打人，只要没把人打伤了，都能协调解决……但是这么把人给扣了，那可真的就是刑事犯罪了，要被判刑的！”
“我是一个大老粗，你别跟我谈法律……我这一辈子就守着这三亩地，谁弄走了我的地，不给钱，我就不让他好过。”
我耐着性子劝道：“叔，你可不能有这样的想法，你这么干，最后不光钱拿不到，还得把人给搭进去……这才真叫赔本买卖！”
小青年终于附和着我说道：“二叔，我真的怕了，我不想坐牢……咱们把人给放了吧，有这个大哥给作证，应该会没事的。”
小青年说完后，又用一种乞求的眼神看着他二叔，但他这个二叔却一点也不为所动，他回道：“你别跟我开口，就算拼着坐牢，这人我也不能放……”转而又冷言冷语，对我说道：“我看你这么上心，是不是酒店派过来的人？……我就是一文盲，你要是多管闲事，我连你一起关进去……我告诉你，我可没我侄子这么好糊弄！”
我心中一惊，然后又泛起一阵无力感，虽然也知道有些地方的人确实是愚昧落后，但麻木成这样的真是头一次见。
在我还没开口的时候，这二叔又对小青年说道：“这小子八成是酒店派过来的人，你赶紧打电话给村里，让他们带人过来，把他一起给收拾了。”
小青年看着我，已经没了主意，这二叔骂了一句，又从自己的口袋里拿出了手机……
我被搞得是又急又怒，一把从他手上抢过手机，说道：“我实话跟你说了，我不是酒店里的人，但里面关着的是我女朋友……趁着我现在还能耐着性子，我好好和你说一句……你那几亩地的损失我个人可以掏钱补给你……而且我也听酒店里的朋友说了，你们的补偿款，是被你们村委会给扣下了，这事儿压根就和酒店没关系……你们要是真把这个事情给闹大了，谁都救不了你们……但你们现在还有机会回头；我可以保证，只要你们把我女朋友给放了，后面一点损失都没有……如果你们不听的话，我要不把你们告到坐牢，我就不算是个男人！”

第285章 局中局
我说话的气势很大，这二叔有点被惊住了，我又说道：“你实话告诉我，是不是背后有人指使你这么干的……你其实也知道，这笔补偿款，被你们村委会以发展村事业为由，扣下了百分之三十，压根就和酒店没关系……你带人到酒店闹的目的到底是什么？”
这二叔，词不达意的回道：“我还有两万多块钱的补偿款没有拿到……谁不给我，我就跟谁闹。”
“两万多块钱是吧……我现在就给你……你记住，我个人给你这笔钱，是不想我女朋友在里面受罪，也是在救你……你要还是那么不识相的话，你现在就喊人把我关进去……我倒要看看，最后倒霉的是谁……我他妈也不吓你，你要是连我也关进去了，就是罪上加罪，你就等着吃牢饭，吃到死吧！”
对峙的局面已经形成，我的心在狂跳着，生怕自己没能吓住他，反而把事情搞得更糟。
我心念急闪，又对征在一旁的小青年说道：“小哥，你是个识大体的人，你赶紧替我劝劝你二叔，我已经同意自己掏腰包，把他的补偿款拿出来了……他现在可以说是一点损失也没有，要是还这么不懂人情世故的话，不光他自己要承担法律后果，连你也得跟着他去坐牢……你现在还这么年轻，肯定不想在身上搞出这么大一个污点吧。”
小青年明显是急了，他拉住这二叔说道：“二叔，咱别管他是不是酒店里的人……但这事情，他是真的做的够意思了，咱就把人给放了吧。”
这二叔犹豫了一下，又说道：“不能放，要是把那女的给放了，你大哥他就做不成村主任了！”
意识到自己在情急之中说漏了嘴，这二叔的脸色变得极其难看……而我在一步步试探之后，也总算是看到了这里面的猫腻……除非有巨大的利益驱动，正常人，在我这么软硬兼施下，早就应该被劝服了。
我平复了情绪，又说道：“我不知道你说的做不成村主任是什么意思……但是我得告诉你，村委会瞒着你们把酒店征收的那块土地，办在村委会名下，本身就是违规行为……你们可以到市政府去做行政复议，让国土资源局撤销之前办给你们村里的《集体土地所有证》，如果市政府不同意你们的行政复议……你们还可以到法院提起诉讼，市政府是被告，你们村委会是第三人；如果真的存在具体行政行为事实不清的情况，你们胜诉的可能性是很大的！”
我说这些，没指望这二叔能听懂，我只想向他表明一点，我真的是个很懂法律的律师，这样才能对他形成威慑力，而我此刻说的这些，正是我来之前，在网上看到的一个类似案例。
我又说道：“我是个律师，这样的案子已经办过很多了，现在就放人，是你们唯一的出路……你们也不想想，人家能把这么大的酒店开在你们村，难不成还怕和你们打官司嘛；现在可是法治社会，连政府都能成被告，何况你们这些真犯了法的人……我劝你们真的不要再抱有侥幸心理了……这样是害你们自己。”
这二叔已经被我说的完全没了主张，我又抓住重点，向小青年问道：“你二叔刚刚说，你大哥做不成村主任是什么意思？”
小青年回道：“今年我们村，村干部要换届，我大哥也竞选了。”
我隐隐明白了一些，又放轻了语气对这二叔说道：“叔，我刚刚和你说的都是掏心掏肺的话……我知道你们到酒店去闹，背后肯定有人在指使，你能不能告诉我实话……你可千万别以为这是在帮你儿子，这可是政治斗争，你要是真的被人给利用了，等于是在亲手毁你儿子的前途……你自己想想，你要是真因为这个事情去坐牢了，国家能接受你儿子这么一个有污点的干部么……你这是在害他，知道不？”
这二叔在我不断的敲打下，心理防线终于崩溃，他有点怯懦的看着我，然后说道：“本来我也不想搞这个事情……是我们村现在的村主任叫我做的……他要抓村支书的小辫子，可是村支书的后台硬，他不敢得罪，就想了这么个办法；他让我找人去酒店闹，然后把事情搞大，上面就会有人来查这笔土地补偿款的事情……这笔钱已经被村支书给贪了不少，只要上面派人下来查，村支书肯定完蛋……这样他自己就能当上村支书了……他跟我说，只要他能当上村支书，肯定会想办法让我儿子做村主任……我们家这辈子都没出过一个当官的……”
这二叔说到这里，已经是崩溃的状态……
事情终于水落石出……我这颗提着的心，也终于放了下来……我能预感到，要不了一会儿，我就可以和叶芷见面了。而通过对这件事情的处理，我也意识到，冷静对一个人而言有多重要。
如果一开始，我直接开口要人，而不是假装成问路的，打消了这个小青年的戒备心，那就绝对不会是现在这个局面。
……
就在我想开口要钥匙的时候，小青年已经是双眼含泪，他对这二叔说道：“二叔，为了大哥能当上村主任，你就让我去坐牢吗？……是不是就是因为我没爸没妈，我的命就比大哥的贱？……我也不想没爸没妈，也不想住在你家被看不起……可是我有什么办法，我就是一个有爹娘生，没爹娘教的扫把星……二叔，你记住，就算我去坐牢……我也不会恨你的，我只会恨我爸妈死的早……才会这么没人疼，没人关心，我活该连个畜生都不如！！”
我的心情极其沉重，我好像又在无意中，撕开了人性里最黑暗的一面……
此刻，我真希望这个二叔，在利益熏心的同时，还能够想起来，自己有一个早死的兄弟和这么一个孤儿。
而真正可怕的是那个村主任……他为了能够在仕途上往前再走一步，竟然算计到身在上海，跟他毫无瓜葛的叶芷……那这个世界上，还有什么是不能被人给算计到的？
好像邪恶的人性，真的是个可以无限膨胀的东西……可大多数时候，我们却缺少能力去保护善良的自己。
……
就在我想着这些的时候，这二叔终于从自己的裤袋上解开了一把钥匙，然后将钥匙递到了小青年的手上，说道：“二叔对不起你，你去把人放了吧……手脚麻利点，李大来（估计是那个村主任）不止跟我一个人串通过，待会儿要是再来人，他们就走不掉了！”

第286章 亡命天涯
在这二叔将钥匙递给小青年时，我的心一阵狂喜；然后紧跟住小青年，由院子向仓库门口走去，尽管已经近在咫尺，可我还是控制不住自己那颗想破门而入的心。
如果不是因为门是铁的，我一定会用脚踹开的，而暴力是缩短我们之间距离的最有效途径，然后在见到她的那一刹那，在彻底温柔下来……
这就是我现在的心情，我紧闭呼吸，等待着门打开的那一瞬间。
……
不知道出于什么原因，小青年有点紧张，他手中的任何一把钥匙都有一半的可能打开其中的一把锁，可是他却已经尝试了3遍，后来终于打开了其中的一把锁，然后哆嗦着将另一把也打开了。
就在他拉动锁链的时候，他二叔在院子门口又对着我们喊了起来，说是村主任李大来的人过来了，要我们动作快点，再快点……
我回头看去，三四百米远的沙滩上，隐隐约约有打着手电的一帮人正在往仓库的方向接近着，时间顿时就变得紧迫了起来！……我好不容易才说服这叔侄俩放了叶芷，要是再被这一大帮人纠缠上，想走，就难如登天了！
我推开了这不大利索的小青年，然后一把将锁链从锁扣里抽了出来，便用大力推门而入……
仓库里没有窗户，所以光线极其差，在没有适应的情况下，我一点也看不见里面，导致刚进去就被什么东西绊了一下，我下意识用手寻找能支撑的东西，手部顿时传来了一阵钻心的痛感，我的手被看不见的锐器给割伤了。
我顾不上疼痛，对叶芷喊道：“我看不见里面，你要是没睡着的话，赶紧往门口跑……外面又来人了，就是冲着咱们来的。”
就在我等着叶芷回应的时候，手上忽然传来一阵温热的感觉，我的手被牵住了，然后引着我向仓库外面跑去……过程中，我听见了自己的心跳声和她的呼吸声……我知道此刻与我手牵手的人是叶芷，我看不见她，习惯了黑暗环境的她却看得见我……我第一次喜欢这样处在一个被动的状态中，因为她能看得见我就足够了，对此刻的我们而言，谁都没有失去对方，只是我更透明，她则掌握着我们的命运，我们都在为了能逃出去，而努力着。
……
冲到了仓库外面，狗被惊动了，对着我们一阵狂吠，尽管小青年一直在控制，但狗就是狂吠不止……而听到动静的那群人，明显加快了往我们这边跑的脚步，我的心已经提到了嗓子眼儿，如果我们从大门出去，肯定会和他们迎头碰上，然后被他们像撒网逮猎物那样给笼住。
我终于回头看了叶芷一眼，她的头发很乱，很没有光泽，脸色也非常不好，但是手却一直紧紧拉住我的衣角，我从来没有在她身上看到这么脆弱的一面，好像把我当成了她的全部，害怕失去……
我轻轻摸了摸她的发，然后对她笑了笑……一向冷静睿智的她，第一次含泪看着我，尽管我们都没有说话，但我的心已经快融化了，这大概就是亡命天涯，患难与共，不离不弃吧！！
我真的从来没有想过，自己一个差点腐烂在大城市里的迷茫青年，会有这么一天，将自己的人生过得这么跌宕起伏……也没有想过，自己跑断了双脚，磨烂了嘴皮，不是为了生活，而是为了此时此刻站在自己身边的这个女人……但是，我无怨无悔。
我急切的向小青年问道：“大门不能走了，除了大门，还有其他的路能出去吗？”
小青年结结巴巴的对我说道：“后面有……院墙，能翻过去。”
我没有一句多余的闲话，拉着叶芷便往仓库后面跑去……可是面对小青年口中的院墙却感到绝望，这个院墙虽然高高低低，但最矮的地方也有将近三米，别说是叶芷，就算是我，也得爆发出非常好的状态才能爬上去。
绝望，特别绝望！
我拉住自己的领口，然后麻利的蹲在地上，对叶芷说道：“快点上来，我把你托上去。”
“你怎么办？”
“你先上去再说，我有办法。”
叶芷慌而不乱，在这个时候，她还记得脱掉自己的高跟鞋，然后才踩在了我的身上，感受到了她的重量，我立刻咬着牙，将身子挺了起来，等她抓住了院墙的上沿，又用手托住她的脚，彻底将她送到了院墙的上面。
我做了一个深呼吸，往后退了几步，然后想借着冲刺的惯性扒住院墙，可是却没能成功，因为我已经十分虚了，在没来三亚之前，我就开了一天的车，然后又是连夜坐飞机，体力早就透支到了极点。
看着越来越近的那群人，我绝望的冲着叶芷大喊：“我上不去了，你赶紧跳下去……别耽误时间，快点！”
叶芷看着我，无比坚决的回道：“一起走，我拉你，你再试一次。”
我能感觉到自己脖子上的青筋已经凸了出来，我回头看了一眼，沙哑着声音，说道：“这不是意气用事的时候，你快点走……我保证，我的安全绝对没有问题。”
“不，这边的民风太凶悍了……你是一个男的，他们一定会对你动手的……你快点把手给我。”
我劝不动叶芷，自己也爬不上去，而这种绝望的心情已经不能用言语来形容……此刻，我只能逼自己将体内最大的潜能发挥出来，可是看着三米高的院墙，心中又泛起一阵无力感……我在来之前，应该吃点东西的；或者，平时注重体育锻炼也是一条路，但现在，真的是无路可走！
就在这千钧一发之际，那个办事情不太利索的小青年，竟然搬来了一个木梯，然后靠在了墙上……我看了一眼，木梯上有血迹，我刚刚应该就是被这个木梯上的木刺给割伤的。
那群打着手电的人，已经快要逼近仓库，我来不及说一声谢谢，便顺着木梯爬到了院墙上，我迅速观察了后院外面的地形，然后示意小青年将木梯递给我，这梯子可不能留在院子里面给那帮人用，而这个院子的围度很大，等他们从大门口绕出去追，已经够我们跑很远了。
我先让叶芷顺着木梯下了围墙，然后又对那个小青年说道：“记住我的电话号码……如果以后不想在三亚待了，就去大理找我……我给你找体面的事情做。”
我将电话号码报给了小青年，而那群人已经冲进了院子里……我从口袋里掏出了之前取出来，还没有用完的三千块钱现金，然后在黎明到来前的红霞下，统统抛向了天空，然后又一片片落在了院子里，落在了那帮村民的脚下……我希望他们会喜欢这些钱，这样我就又能多出一点时间，跟叶芷亡命天涯了！
我从院墙上跳了下去，第一次如此自然的拉住了叶芷的手，然后往脚印多的地方跑去……我怕自己和叶芷留下的脚印，会给他们追踪的线索，而脚印多的地方，则会迷乱，并无法分辨……此刻，我虽然心慌着，但理智却还在。
……
此时，天已经蒙蒙亮，我渐渐看清了这片沙滩，我们脚下的整个区域都很空旷，并没有能躲藏的地方……而叶芷的酒店则在我们逃跑路线的反方向，想回去，就必须要路过刚刚那个废弃的仓库……这万万是不可能的。
一棵椰子树的下面，我看着没有边际的大海对叶芷说道：“这片海域有不少礁石……咱们没路走了……敢不敢跳下去？礁石后面应该能把咱俩藏住。”
在我说这句话的时候，又不禁想到了那段在大理的时光……曾经，我和叶芷在洱海里，像两条无拘无束的鱼，从这边游到那边……而此刻，就像是那天的重演……只是心境不一样，那天是享受，今天是亡命天涯的煎熬……
不，也不算是煎熬，因为有她在身边，就像有两只手一起抵御着来自这个世界的恶意，我没有一点独木难支的感觉。
叶芷做了一个深呼吸，她紧紧牵住了我的手，对我说道：“有你在，我什么都不怕……就算是死在大海里，也比几十年后自己孤孤单单的上路要好……”
我笑了笑：“那就一起亡命天涯吧……但我们肯定不会死的，因为后面几十年的路，我想好好和你一起走。”
我说着，便拉着叶芷由沙滩走进了海水里，海水很温暖，没有一丝不舒服的感觉……所以，我放轻松了，我没有把这样的行为想的太危险……因为我和叶芷都是水性非常好的人，所以才敢在这样的情境中，将大海和礁石作为我们的庇护。
只可惜，我的身上少了一枚戒指……如果，能以这种亡命天涯的精神，在这样一片茫茫的大海上向她求婚，得是一件多么浪漫的事情！！
要我说，危险并不是一件特别坏的事情，因为它会让你变得特别大胆，也特别敢想……此刻，在我眼中，叶芷已经没有了那些闪亮的光环，她只是一个需要我保护的女人。
我真的不介意在此刻做一个坏男人，然后趁虚而入，去侵占她的内心，她的全部！
这时，我已经忘记了之前的诸多不愉快，也忘记了那些是是非非……想必，她也一样，而互相在乎的两颗心，终究是会靠在一起的……如果有那么一个契机！

第287章 要不要做我女朋友
被一丝光线慢慢渗透的早晨，那些村民并没有放弃，他们依旧打着手电在这片沙滩上，呈分散式状态寻找着我和叶芷，离我们最近的那一个，大概也就300多米的距离，而且随时都会走过来。
好在潮水声很大，所以盖住了我们在水里“扑腾”的声音，但汹涌的潮水，也增加了我们游泳的难度，特别是我，刚刚手被木刺割伤，再加上被咸涩的海水一浸泡，那种痛感简直是不能忍受……而那些肉眼看着很近的礁石，却一直在离我们很远的地方，难以企及。
叶芷发现了我的异样，她尽力靠近我，不让潮水将我们分散开来，然后又很艰难的向我问道：“你的手怎么了？”
“刚刚被木刺给弄伤了，没事儿。”
“你抓住我，我带你一段。”
我迎着潮水，同样也很艰难的回道：“我坚持的住，你别说话了，保存好体力。”
“我担心你。”
我强颜笑道：“好人不长寿祸害活千年，放心……我就是那祸害……咱们比比看，看谁先游到礁石那边，输的人晚上请吃海鲜。”
“好……你请我吃椒盐虾婆。”
“别太自信，谁输还不一定呢……你要是输了，得请我吃海鲜大咖，好吃的海鲜我都要吃一遍。”
叶芷应了一声，便不再说话，而我们就这么靠这种互相比赛的方式，寻找着对抗生理极限的动力……反正这在我身上是奏效了，我就这么一边忍着疼痛，一边想象着：在夜晚来临前，我和叶芷坐在遮阳伞下，一边喝啤酒，一边吃海鲜大咖的场景……
要说，这个世界上还有比这个更惬意的事情吗？我是想象不出了，如果能够实现，那就是我人生中的一个巅峰时刻。
……
在真正的大海里游泳，和在洱海里游泳完全是两码事情，因为潮水带来的冲击力实在是太大了，我在体力几乎快要透支的时候，才堪堪接近了一块可以供我们藏起来的礁石……
我迫不及待的用手抓住了礁石上的一个棱角，然后又用另一只手去拽叶芷，让她也能抓住礁石的棱角。
叶芷终究是个女人，在体力上还是跟我有些差距，所以她一直在剧烈的喘息着，以缓解超高强度运动后带来的不适。
我抹掉了脸上的海水，也喘息着对她说道：“咱们现在有一个好消息，一个坏消息……你想先听哪个？”
“好消息是，我们终于安全了，坏消息是我输了……对吗？”
我看着叶芷，恰好有那么一抹清晨的阳光落在她尽显疲态的脸上和潮湿的头发上，竟然是那么美……于是，我毫无逻辑的回道：“你最大的缺点就是太聪明了，可是……你真的特别漂亮，就像刚出水的芙蓉！！”
叶芷避开了我的眼神，表现的有些害羞。
我笑了一声，然后手上一用力，借着海水的浮力爬上了礁石……我又将自己的手递给了叶芷，她没有拒绝我的帮助，而在我将她拉上礁石的那一刻，我们总算是暂时安全了……但要想彻底脱困，还得想办法。
……
太阳一点点沿着海岸线升起，温度也随之一点点攀升，这是我们幸运的地方……幸亏这是在三亚，要是在其他一个四季分明的海滨城市，我们就真的悬了！
这个时候也就是初春，很多地方的最低气温还在零度左右徘徊着，但三亚一直稳定在20多度，即便是被海水浸泡过，也没有一点点寒意。
我将自己的上衣脱了下来，然后挂在向阳的地方晒着，叶芷就没有我这么坦荡了，她一直穿着湿衣服在我身边坐着。
我又拉开拉链，从口袋里将那部刚刚才在上海买的新手机拿了出来，然后对叶芷说道：“手机废了……”
“所以我们没办法和外面联系了？”
“这不是重点，因为我一点也不介意在这儿多待一会儿……我的意思是，你得赔我手机，这才刚买没几天，而且是人生中最贵的一部……我这会心肝儿都是疼的！”
“你这么斤斤计较呀？”
叶芷说话的语气里有少见的温柔，我不禁征了一下，又咋呼道：“小姐，求你低下头，往咱这贫困阶级的世界里看一眼好不好？……不瞒你说，就这部手机，抵得上我以前一个月的工资了，那可都是血汗呐！”
“你别哭穷……我还你一部就是了。”
我又说道：“手机也不是重点……如果可以选择……我希望我身上带的这包烟还能吸。
我一边说，一边又从口袋里拿出了一盒香烟，而里面的香烟已经被泡成了渣……我没有和叶芷说谎，这个时候的我，真的很需要一支烟来平复自己这跌宕起伏的心情。
我有点沮丧的坐回到叶芷身边……就这么一边吹着海风，一边看着远处一艘正在行驶的巨型货轮发呆，没一会儿，身边又传来了海鸟的叫声，循着声音看去，一只白色的海鸥就在身边另一块礁石上站着，它正以一种好奇的姿态看着我和叶芷这两个不速之客。
我这才意识到，自己是彻底与这个世界断绝联系了……
我不知道陈进有没有继续上路，也不知道曹金波有没有从国外回到大理，我还有事儿要和他聊……妮可那边也是情况不明，希望不会有那什么酒吧协会的人去找她麻烦……
我有点慌……然后又突然安定了下来，因为此时此刻真的太安静了……安静到让我觉得，自己也是海里的一块礁石，叶芷也是，我们就在这儿海枯石烂、天荒地老！
除了憋着尿有点难受之外……这种感觉真是前所未有的好！
……
我躺在了礁石上，终于开口对叶芷说道：“我现在特别想趁人之危的问你一句……”
叶芷双手抱膝，看上去有点失神，所以稍稍停了一下，她才在一阵海鸟的叫声中回道：“你问。”
“要不要做我女朋友？……名正言顺的那种。”
叶芷瞬间就回过了神，然后用一种异样的目光看着我……
我以为她心里还有什么障碍，便又用威胁的语气说道：“你要不同意，我真觉得没脸活了！我这就跳海去……”
叶芷有点懵的看着我，大概是没见过有人用这种方式求爱的；比如那天在外滩用宝马车钥匙求婚的那位，就显得很浪漫，而我这简直是不知所云！
我又对她说道：“看见我这根血流不止的手指没，我要真跳下去，没准能把鲨鱼给招过来……招过来也好，直接就碎尸万段，一了百了！”
叶芷理了理已经快要被海风吹干的头发，就是不说话。
“你真以为我没胆儿跳？……你且看着吧。”
我一边说，一边往礁石的边缘走去，然后做出一副要跳的样子，我自认为自己的样子已经摆的很足了……要是叶芷还是不为所动，我就翻脸不认人……让她赔我的手机，赔我的机票……赔我的一颗真心！
就在我想着这些的时候，又是一个不小的海浪扑了过来，加之礁石边缘长期泡在海水里，已然很滑，所以脚下一个不稳，真从礁石上给摔了下去。
叶芷一声惊叫，赶忙向我伸出了手……我求生欲望特别强的抓住了她，丢脸程度已经不能文字表述。
叶芷却回道：“我答应你……做你名正言顺的女朋友……但是你这样，我真的觉得很……！”
我心中狂喜，顿时像打了鸡血，然后借着水的浮力，又爬回到了礁石上。
我抹掉脸上的海水，笑着对叶芷说道：“你是觉得很丢脸吧……那我也没办法，我要是特别有钱，我也想拿一把宝马的车钥匙向你表达诚意……”
叶芷打断了我：“我缺这个吗？”
说到这里，叶芷放低了声音，又说道：“你的诚意我已经看到了，特别庆幸今生能遇到一个愿意这么为我付出的男人……所以，我没有觉得你这么做很丢脸……我只是觉得你太无赖了……哪有人这么求爱的！！”

第288章 你真的进步了
远处货轮传来的鸣笛声中，我轻轻将叶芷搂紧在自己的怀里，这个瞬间，就像是拥有了全世界那么饱满，对于我来说，感情的世界里没有值得不值得，只有应该不应该……所以我来三亚了，也最终收获了。
我明白“名正言顺”这四个字的分量，叶芷也许比我更明白。
我附在叶芷耳边，轻声对她说道：“我比你更幸运，因为现在在我怀里的女人，是这个世界上最优秀的！”
叶芷与我靠得更紧了，她好像很喜欢我能给她的安全感，这种安全感与物质无关，就是一种生死无畏的精神……而之前，我确实是抱着一个豁出去的心态来的……我没有想太多，就是不希望她遭受伤害。
我闭上眼睛，感受着迎面吹来的海风，将她搂的更紧了。
叶芷轻声对我说道：“你知道吗？……被关起来的这一天一夜，我没有特别难熬，因为我想了很多关于自己的经历……有那么一个瞬间，我突然特别惊恐，我好像一眼就能将自己的未来看到尽头……原来，我一直是一个只有事业没有生活的女人，而且这种状况，还会一直没有期限的持续下去……然后，我又想到了你，想起我们在洱海边捡花，还有在洱海边看的烟火，你带我去吃的各种小吃……诸如此类，真的就像是生活里的调味剂，是可以拿出来回味的……我越想越多，然后就特别想见到你！……直到这个时候，我才真正感到害怕和无助……因为我觉得你不会来……这太像是做梦了！”
“可我真的来了……”
叶芷很是感慨的回道：“嗯……我想你时，你就来了……两个人之间，还有比这个更好的状态存在吗？”
“这就是最好的状态……因为我知道你需要我，所以我必须来……这就是一种默契！”
“所以，别太在意我们之间的差距……用一颗平静的心去面对……你会越来越好的。”
“我明白你的意思。”
稍稍停了停，我又对叶芷说道：“对了……那些村民去酒店闹事的原因我已经弄清楚了……其实就是由村主任和村支书之间的政治斗争引起的……村支书瞒着村民，把你们酒店征用的那块地，办在了村委会的名下，然后又以发展村事业为由，扣了百分之三十的补偿款……其实是被他自己中饱私囊了……村主任想借他贪污的这个事儿，把他从村支书的位置上给办下去，可是这个村支书的后台又比较硬，村主任不敢硬碰，就想了这么一招：他让村民们来酒店闹事儿，事情闹得越大，上面的关注度就越高……如果上面动了真格，派专人来查这笔补偿款的去向，那村支书肯定会被办下去，那他的目的也就达成了……“
叶芷有些震惊，她叹道：“我一开始只以为，这是普通的经济纠纷，没想到里面竟然还藏着一个这么大的阴谋！”
“我也挺震惊的……好像只要有人的地方就避免不了争斗，真的可惜了那些无辜受牵连的人。”
叶芷点了点头，又问道：“你是怎么说服那两个村民的？”
“很简单啊，我先告诉他们非法拘禁罪有多严重……然后又告诉他们解决这个问题的正确途径……对了，对于村委会私自把这块地办到村委会名下的行为，是可以到市政府去做行政复议的吧？”
“对……这是合法的维权途径，如果市政府否定了，可以把市政府列为被告，然后到法院走法律程序。”
说到这里，叶芷看着我，又感慨道：“你真的进步了！”
“由不得我不进步……铁男的事情真的给了我很大教训……在这之后，我就特别留意跟法律有关的东西；我是觉得，有时候在法律知识上做好准备了，很多事情解决起来就会变得很简单。”
叶芷点了点头，没有再多说。
我又向她问道：“这个事情你想怎么处理？……会追究这些村民们的责任吗？”
“我想听听你的意见？”
我有点惊讶，问道：“我没听错吧……你在征求我的意见？”
叶芷反问：“你是在怀疑我，还是在怀疑你自己的能力？”
“你要这么说的话，那我就发表一下自己的建议。”
我稍稍想了一下，然后说道：“处理这个事情得有紧有松，紧是为了立威……首先，克扣补偿款的村支书，肯定得曝光出去；至于那个有政治野心的村主任，怎么着也得是一个寻衅滋事罪，还有动手打伤人的村民……这三方，酒店必须是绝不姑息的态度。”
“嗯，你继续说。”
“另外，有些村民确实是愚昧落后，本身也没有维权的能力，所以就由酒店出面帮他们到市政府维权，也借此向他们交代补偿款被克扣的真相……毕竟酒店是要做长期生意的，有必要跟当地的村民保持良好的关系。”
“如果我们这么做，他们也不领情呢？……你不要太低估人性的复杂。”
“这点，我也有想法……如果有可能的话，我希望酒店在以后能给附近的村民们提供一些就业的机会……比如打扫卫生，安保看护这类简单的工作……你想啊，有了这样的关系在里面，村民们也不会冒着家人亲戚丢掉工作的风险来酒店闹事儿吧？……我觉得酒店不管开在哪儿，都得跟当地人之间有鱼水之情，这样才能太平嘛！！
叶芷点了点头，回道：“你的建议基本做到面面俱到了……这次回上海后，我让公关部门研究完善一下，看看有没有可能将你的想法推广出去，以杜绝类似事件的发生。”
我笑了笑，道：“不谈工作上的事情了……累……我特别享受现在咱俩在一起的时间。”
“你困不困？要不睡一会儿。”
“是有点困……但是我得去尿一下……你要一起么？”
叶芷骨子里还是一个端庄的女人，所以听我这么一说，不禁有点脸红，她回道：“不想跟你一起污染环境，你自己去吧，我还忍得住。”
在叶芷这么说的时候，我趁她不注意，伸手按在了她的小肚子上……又问道：“这下该忍不住了吧……去不去？”
叶芷有点痛苦的看了我一眼：“你能不能别这么无聊？”
“哈哈，地狱空荡荡，恶魔在人间……我就是那个恶魔，你等着吧，这漫漫几十年的路，可不好走啊！”
叶芷不太在意的回道：“听说男人普遍要比女人老的快……等你老了，坐在轮椅上，我就一天打你一顿，你要是还有一点忧患意识的话……现在就对我好点儿。”
“有手段……但我现在真的忍不住了……等我尿完了，咱们再针对这个事情好好聊聊。”
我说着，便一边解裤带，一边往礁石的背面走去……我不知道叶芷在用什么眼神看我的背影，但我的心情却出奇的顺畅……
我喜欢这样一个接地气的叶芷，也喜欢可以在她面前无拘无束的自己。
……
就在我解决了一半的尿意时，远方驶来了一条渔政船，渔政船是公务船，绝对能保证我和叶芷的安全，我顿时便看到了获救的希望……
我终于可以带着我的女人，回到踏实的土地上了……这是一个崭新的开始，也是一段崭新的人生。
此刻，我已经不担心叶芷会不会跟我回小县城的事情。
她会和我回去的，因为她是我名正言顺的女朋友……掷地有声！
老米也一定会很高兴的，因为我给他找了一个最优秀的儿媳妇，他再也不用被街坊邻居们冷嘲热讽了！！
所以，在渔政船缓缓向我们这边驶来的时候，我已经按捺不住，想了很多和回家有关的场景。

第289章 好，60年
看着那艘离我们越来越近的渔政船，我赶忙扣上腰带，转身对坐在另一块礁石上的叶芷喊道：“那边来了一艘渔政船，我们得救了，你快点过来。”
叶芷从礁石上站了起来，然后走到了我的身边，与我一起在潮水的起落中，看向那艘插了五星红旗的渔政船，她的脸上也露出了一丝喜色。
我又笑着对她说道：“咱们马上就要自由了，晚上别忘了请我吃海鲜大咖啊！”
“好啊，我们酒店的厨房就能做，你想吃多少都可以。”
“在酒店吃太没有氛围了，咱们在海边找一个大排档吃……扎啤也得喝个够。”
叶芷笑了笑，问道：“你就不怕太招摇了？”
“你这么一说，我还真有点怕，没准儿碰见一个认识咱俩的村民，又把咱给逮了……这地方，可真是龙潭虎穴，我心里是被搞出阴影来了！！”
“真看不出来，还会有你怕的地方。”
“地方不可怕，可怕的是人……”
叶芷摇了摇头，然后有些感慨的说道：“其实人也不可怕，可怕的是，人的欲望……”
“真的是！……欲望是个无底的深渊，偏偏就有人喜欢低头凝视它……这次来三亚，真的感觉自己收获了很多，我好像看到了欲望是什么样子，什么形状。”
叶芷问道：“是什么样子？”
“是那些村民手上的铁锹和劈刀……是村主任心里的算计，是村支书欲求不满的贪婪……”稍稍停了停，我又说道：“就像是做了一场梦，那些只能在新闻里看到的暴力纠纷，竟然真的被自己遇到了；之前，我一直以为生活就是上海的竞争，最多买不起房，但不至于饿死……其实，真正的危险就在这山高水远的地方，藏在一部分人心里，和他们能利用的东西上，这才是真正的残酷……就像一场殊死搏斗，竟然也是为了生活！！”
“我在你这句话里听出了一点哲学的味道。”
“有感而发……”
我笑了笑，又说道：“这一趟来得很值，因为我们终于在一起了……”
叶芷主动牵住了我的手，一阵沉吟之后，她轻声回道：“感谢这次的经历……让我更了解你，也更了解了我自己，这对我来说，比什么礼物都更值得珍惜。”
“嗯……那就好好在一起……我们可以大胆一点儿，把这个期限设定为50年……不，有你陪着，活到80岁也不够……那就60年吧，60年都好好在一起！”
“好……60年。”
“这算是我们之间的一个约定吗？”
“算……从现在开始，我们都要记住这一天，这海水里面的一块礁石，和站在礁石上说过的话。”
“忘不掉的。”
叶芷笑了笑，回道：“如果按照你一贯的逻辑来说……最忘不掉的，就是这些像梦一样的场景吧。”
我也笑了笑：“说真的，你好像更了解我了……我觉得，就是这些缺少真实感的场景，才会让人去琢磨真假……人一旦开始琢磨，想忘掉就不容易了。”
“那你就琢磨60年吧。”
“好啊……希望最后得出的结论，不是梦！”
……
在我们带着极大的感触聊完这些之后，渔政船终于行驶到了我们站着的这块礁石旁，我们对上面的船员说明了为什么会在这里的缘由之后，他让我们上了船，然后将船开到了酒店附近的那片海域，又护送我们进了酒店。
到了酒店之后，叶芷不顾疲惫，立刻进入到了工作状态，大概又过了两个小时，上级公安局以及下属的经侦大队便派专人过来了，我配合了调查，如实相告了自己所知道的情况……至此，村民们闹出来的暴力纠纷，便算是暂时告一段落了；至少，是没我什么事情了。
快要中午的时候，叶芷让酒店的经理安排了一间能看海景的上好套房给我休息，没过多久，又让人给我送来了一部市面上非常高端的智能手机。
其实，她没必要这样，我只是和她开了一个玩笑，我们已然是男女朋友，我怎么会真的和她计较一部手机呢。
在我这么想的时候，工作人员又告诉我，叶芷给她自己也买了一部同样的手机，而且我们的手机序列号是相连的，所以我们各拿一部的手机，可是说是情侣款。
我忽然便觉得，我们之间的距离更加接近了，我喜欢这部手机，已然当成是一个很用心的礼物。
……
我躺在床上，将手机卡从那部已经废弃的手机里抽了出来，然后装在了新手机上，我最关心的还是大理那边的情况，因为我的事业和大部分朋友都在那里，特别是陈进，他应该会在我之前到，所以我得提前给他安排一个住处……另外，关于在“九隆居”做工作室的事情，我也得和曹金波开诚布公的谈谈了，我需要他的那16套商铺来打头阵……如果曹金波愿意将这16套商铺给我用，那就会给其他房东一个信号，让他们信任我这个工作室的实力。这样，后面的事情才好开展。
细细想来，我要做的事情实在是太多了，在不察觉中，我的身上就有了一份责任，比如对妮可的，还有陈进，毕竟是我将他带到大理的，不给他一份有前途的事业，实在是说不过去；另外，“女人花”酒吧，我还得再出一把力，以彻底解决这次由我引起的酒吧老板和歌手们产生的改革纠纷。
正在想着这些的时候，手机已经打开了，我先安装了比较重要的聊天软件。果然，又收到了妮可发来的信息……就我和叶芷的情况，她已经担心坏了，因为我的手机她后来也没能打通。
我立刻给她发了语音聊天请求，几乎没怎么等，她便接通了，她急切的向我问道：“你和叶芷到底怎么了……怎么谁的电话都打不通？”
我回道：“这事儿说来话长，等回去了我慢慢和你聊……反正我和叶芷现在都安全了，你别担心。”
“那就好……那就好……你什么时候回来？”
“我待会儿查一下三亚飞昆明的航班……如果有今天夜里的，就夜里回去，争取明天上午之前到大理。”稍稍停了停，我又对妮可说道：“对了，跟你说个事儿……这次，有个朋友是跟我一起从上海回来的，以后他就跟在我后面做事情……待会儿我把他的电话号码给你，你和他联系一下，等他到了大理，你把他带到九隆居那边，让瓶哥给他安排一间房。”
“好，这事儿我来办。”
“酒吧协会那边有动静吗？”
“暂时没有……但是我听到风声，有几个酒吧老板已经在密谋，说是要给我们酒吧颜色看，还要找你的事儿。”
我保持着平静问道：“他们不知道曹学在酒吧也有股份吗？”
“应该知道……但是人家没打算明着来啊，他们要是在背后使坏，曹学也没办法，总不能24小时去监控他们吧……米高，要不你在三亚先避几天吧，他们肯定不敢动曹学，我就是担心你。”
我笑了笑，问道：“难道我比曹学好惹么？”
“他们很明显就是这么想的嘛……你毕竟是一个外地人。”
“我真不信这个邪，我估计就是几个经常拖欠歌手工资的垃圾，放出来的狠话，”
“这事儿宁可信其有，你就别犟了。”
“如果这么小的事儿，我都要到处躲，那以后还怎么在大理的圈子里立足？……你放心吧，这事儿我心里有分寸，你帮我打听清楚了，到底是哪几个垃圾想找我麻烦，等我回去以后，就去会会他们。”
妮可不说话，显然是不太想让我冒险……可是她不了解我，我既然已经下定决心要改变这个规则，那就绝对不会退缩。
我稍稍沉默后，又转移了话题对妮可说道：“跟陈进联系的事儿你别忘了……其他的，你都放宽心，我会有办法解决的。”
“成吧……反正你自己小心一点，不要太逞强，我是真的担心你！”
“知道。”
结束了和妮可的通话，我便立刻用手机订了一张夜里两点从三亚飞昆明的机票；我倒是想在三亚多待几天，但是没办法，因为在自己有了事业之后，必然会牺牲掉一些花在爱情上的时间。
……
不知道睡了多久，醒过来时，窗外的天色已经昏昏沉沉，我站在窗户边，就能看见矗立在远处海面上的那个灯塔，正在向四面发散出微弱的光线……空气里有点腥味，但是很醒神，只是站了一会儿，我便完全清醒了。
我将手机拿起来看了看，有一条叶芷在半个小时前发来的信息。
“醒了吗？”
我回道：“刚醒……你是不是已经找好吃饭的地儿了？”
“都安排好了……有个事情要告诉你，我爸明天中午到三亚，你想不想和他见一面？”
我征了好一会儿，才回道：“我已经订了夜里两点飞昆明的机票……应该是见不上了吧。”
“想见的话，可以把机票退掉。”
我有些为难……我不是不想见，是不敢见！因为心里没底气，而叶芷的父亲对我来说，可以算是人生中最大的一个未知，我不了解他是什么样一个人，更不知道他对我和叶芷之间的关系会持什么样的态度。
就在我犹豫的时候，叶芷又发来了一条微信：“你要是觉得为难的话，那就不见吧，我们也确实需要一些自己的空间。今天晚上想好好陪陪你，明天下午我也得回上海了，也不知道下一次见面是什么时候。”
“好……反正我在大理等你，我们之前说好的，你得和我回小城……我爸妈都盼着呢。”
“嗯，抽出时间，我就去大理。”
我握紧了手机，又下意识透过窗户向大海看去……夜色中，它依然波澜壮阔，且源远流长……我知道，在我和叶芷决定在一起的那一刻，我们的未来就像眼前这大海一样……不会一朝一夕，也不会轻易看到彼岸！
忽然，我又看到了一叶在海面上摇晃的扁舟，莫名就想到了杨思思……这种感觉很奇怪，也无从解释，但就是这个瞬间，我觉得杨思思和这一叶扁舟很像，在异国他乡也是这么飘摇着……她未必会喜欢那里吧，我记得她好像和我说过。

第290章 我要霸占你
昏暗的天色中，我打开了离自己最近的那一盏落地灯，然后下意识往口袋里摸去，我已经习惯了在想一些事和想起某个人的时候抽一支烟。
可惜，之前的那盒烟已经被海水给泡成了渣，回来后也没有想起来要去买一盒。
我忍住了这阵烟瘾，然后在茶几上拿了个空杯子，给自己倒了一杯白开水，就这么一边解渴，一边缓解烟瘾得不到满足后的空虚感。
我最近的烟瘾确实是有些大，想来也是因为烦心的事情太多……
在来三亚之前，我特别希望能有一个透明的容器将自己装起来，然后以隔绝的状态去看这个世界……我讨厌这个世界里的一切麻烦，但又不能与这个世界失去联系，所以必须是透明的容器。
现在好了，我终于轻松了一些，因为有了叶芷这个女朋友……我一直认为自己还算是个淡定的男人，可是一想起我们之间有了情侣关系，我内心就会忍不住喜悦，继而激动……
我控制不住自己，这种感觉就像是站在一片没有边际的草原上，看到了只有很小几率会出现的极光，就像是看到了天堂的入口。
是的，我的表达能力有限，也只能将和叶芷成为男女朋友的感受形容到这个程度了。
至于突然想起杨思思，我虽然感到奇怪，但是却不惊讶……因为人的思维是发散的，我更不可能在脑子里彻底将杨思思这个姑娘遗忘，就算现在没有想起来，以后的某一个瞬间也会想到她，而这种想起，很随机，并不刻意……就像你会突然想起你的某个初中同学，某一个已经很久没有再联系过的前同事。
……
七点半的时候，我离开了房间，而叶芷已经在酒店的大厅里等着我……见面后，她便递给了我一把车钥匙，我一边从她手上接过，一边问道：“去哪儿？”
“请你去海底餐厅吃海鲜大咖。”
“海底餐厅？”
“嗯，可以看到各种各样的热带鱼，还有人鱼表演，吃饭的氛围渲染的挺好的！”
“跟我想的有点不一样。”
“你不想去？”
我从侧面回道：“你别看我是个挺闹腾的人，但我骨子里却特别喜欢安静和空旷的地方，所以我想找个靠海边的小渔村，自己买点海鲜去加工……想想那种吹着海风，喝啤酒的感觉，就特别爽！更重要的是……“
我故意停了下来，等着叶芷问我。
在经历了这次的事情之后，叶芷改变了之前那冷淡的处事作风，所以她看着我的眼神特别有耐心，也很温柔，她笑着向我问道：“更重要的是什么？……希望你能有正经点儿的话。”
她的笑容已经快将我融化，于是也笑着回道：“更重要的是，我是一个自私，而且占有欲也特别强的人……我现在非常正经的告诉你，你是我这辈子见过的最漂亮，最有气质，也是最迷人的一个女人……我得多么幸运，一生中遇见过那么多的女人，偏偏最好的这一个就成了我的女朋友……我不能辜负这份幸运，所以我要霸占你，我不愿意你去一个人那么多的餐厅，然后让那么多人盯着你看……你只能属于我一个人，我站着看，坐着看，躺着也看……但别人多看你一眼就是不行，从现在开始，我就是一开醋厂的，专产陈年老醋！”
叶芷有点难为情，她避开了我的眼神回道：“是不是有点肉麻了！？”
“那你喜不喜欢听？……我还有更肉麻的。”
“不敢听。”
“可是我敢说……”
大概是因为我和叶芷对话的时间比较长，那边已经吸引了一些关注的目光……
叶芷不太喜欢这种关注，她低声对我说道：“知道你脸皮厚……你要是还想吃海鲜、喝啤酒的话，能不能别把时间浪费在这儿？”
“行啊……那找个没人的地方，我一边喝啤酒，一边偷偷和你说……”
“我是真拿你没办法了……我什么都听不见！”
我看着叶芷，她假装忽略了我的存在，然后看了看自己的手机，以证明她注意力确实没放在我身上。
原来，她也会有可爱，又有点犯傻的一面。
……
夜晚来临前，我和叶芷并肩走出了酒店，酒店门口停着一辆敞篷的跑车，牌子和叶芷给我的那把车钥匙正好吻合……这是我这辈子第一次接触敞篷车，并且还是在海边。
我不崇拜物质，但不可否认的是，高质量的奢侈品，有时候确实会给人带来一种非常有质感的享受。
我想，当我打开了车子的敞篷，身边坐着的是叶芷，我们行驶在没有尽头的环海路上，通往的，一定是幸福之门。
在上车之前，我将自己那个只装了些随身衣物的双肩包放进了车子的后备箱里，然后对叶芷说道：“待会儿吃完饭，我就直接去机场了……”
叶芷欲言又止。
我心里也莫名伤感，可正因为有这种必须要离开的愁绪，两个人此时还能在一起的时光才显得是那么的弥足珍贵……
叶芷在我之前打开了车门，然后坐进了车子里。
我也在主驾驶的位置上坐了下来，将车子发动之后，又带着那么一点尴尬向叶芷问道：“敞篷怎么打开？”
叶芷替我按了在档把附近的那个可以打开敞篷的按键，原本很密闭的空间，立刻就变得无拘无束了起来，而海风也来得更加直接，它吹动了叶芷的长发，也吹动了我的袖口，更拨动了我那颗渴望自由的心。
如果可以，我真希望此刻不是在三亚，而是在大理的洱海旁……虽然没有真的大海这么壮阔，但那里却更有归属感，因为我和叶芷真正相识的地方就是大理……如果忘掉现实世界里的烦恼，那里的一草一木，都会给人一种特别精致的感觉。
……
一路行驶，我们最终停在了一个海景特别好的小渔村，然后又去附近搞海鲜批发的市场里买了一只帝王蟹和澳洲大龙虾，以及若干贝类，虽然这海鲜大咖是吃不成了，但帝王蟹也很诱人！
我和叶芷之间，还是有点互相客气着，买海鲜的时候，两人都抢着结账，然后又选了一个折中的办法，我给了海鲜的钱，叶芷则给了海鲜的加工费，以及酒水的钱。
算算差不多，这倒是在我们之间维持着一种很微妙的平衡。
……
一盘“麻辣花蛤”被饭店老板端上来的时候，我迫不及待的打开了两瓶啤酒，并将其中的一瓶递给了叶芷……
叶芷有些伤感，但还是笑了笑对我说道：“我不喝了，待会儿还要开车送你去机场。”
“我一个人喝多无聊！……我待会儿自己打车去就行了，你也喝点。”稍稍一停，我又说道：“说真的，我一点也不喜欢在机场那样的地方分开，因为目的性太强了……倒不如在这儿走，去机场的路上还能有空间回味一下吃过的海鲜，喝过的啤酒，还有说过的话。”
叶芷的声音很轻：“心里有点难过！”
“舍不得让我走？……这可不符合你一贯雷厉风行的作风！”
“工作是工作，感情是感情……你别混为一谈。”
我往叶芷面前凑了凑，又笑着说道：“那行，我把工作中的你和生活中的你分割开来……然后再特别好奇的问你一句，会有那么一天你会系上围裙，在厨房里面捣鼓出一个中饭、晚饭，什么的吗？”
“如果你喜欢这种感觉，我可以试试。”
“成啊，如果真有这么一天，我每天下了班，都去超市买点菜带回去，你做饭……咱们非得把柴米油盐给弄到咱们的生活里去。”
叶芷看着我，问道：“你特别喜欢这样的生活吗？”
“我爸妈就是这么过来的……算是言传身教吧……这样的生活虽然有点乏味，但也没什么不好，我觉得生活这东西不需要去推敲，也不需要有复杂的仪式……重在经营，反正我是觉得，能把柴米油盐给经营好，生活就已经成功了一半。”
“想象的很美好！”
“未来也很美好……喝酒。”
叶芷终于从我手上接过了那瓶已经被启开的啤酒，她给自己倒满了一杯，然后在我的注视中喝完。
当她放下杯子的那个瞬间，我又迎着海风向不远处的大海看去，内心也是充满了留恋，可我是满足的……因为我知道自己并不是一厢情愿，叶芷和我一样，也因为要不了多久就会来临的分别而伤感着。
……
夜色又深了些，我和叶芷散步在沙滩上，沙滩特别安静，所以唤起了我想浪漫的心……我捡了一根树枝，在沙滩上画了一个特别巨大的爱心，然后又捡了很多贝壳，来当点缀。
我找到了一个路过的游客，请他帮我和叶芷拍了一张合照，而我们就站在那个象征着爱情的爱心里。
说真的，我已经很久、很久，没有弄过这些小创意了，但此刻，就是有这样的心境来做这样的事情……
收获了这张意义非凡的照片之后，我破天荒的发了一条朋友圈动态，内容就是这张照片。
……
这条动态发出去之后，我收到了有史以来最多的点赞，还有很多或祝福、或好奇的留言……其中最醒目的一条是杨思思留下的。

第291章 我想尝尝你口红的味道
我不知道杨思思是不是故意的，她在那条有我自己跟叶芷合照的朋友圈动态下面评论道：“我知道照片上这个男的是你，可是照片上的这个女人是谁啊？”
我又将这张照片放大看了看，清晰度是完全没有问题的，她不可能认不出是叶芷，那就是故意这么说的。
我弄不清楚她为什么会有这种明知故问的行为，所以就没有选择回复……
我看了看时间，此时已经是夜里的十点半，我订的是夜里两点从三亚飞昆明的航班，所以能跟叶芷在一起的时间，也就只剩下一个多小时了。
又走了一段路，是我先停下了脚步，我拉着叶芷坐在了靠海边的一张供游客休息的长椅上，而我们的正对面就是一眼看不到边际的大海；能让我和叶芷看清彼此的，只有长椅旁一盏欧式的路灯，但因为长期被海边潮湿的风吹着，已经是锈迹斑斑；这会给人一种时间错乱的感觉，就像是停留在上个世纪40年代的欧洲，到处是战乱，只有这么个地方，是暂时安全的……而潮水的起起伏伏，就像是工业革命带来的成果，一面让社会进步，一面也让心怀不轨的统治者加快了掠夺的脚步，使得整个人类社会在快速发展的同时，也在生存的层面陷入了低谷。
我盯着大海失神的看了一会儿，然后从口袋里摸出了一支香烟点上，但是我的另一只手，一直放在叶芷的腿上，莫名有一种安全感，就好似一个狙击手经历了残酷的战争之后，拖着受伤的腿找到了一个暂时能避险的掩体。
潮水声中，叶芷先开了口，她向我问道：“这次回大理后，有什么计划？”
“按照之前的设想来……我想把九隆居这条商业街做起来。”
说着，我笑了笑，又对叶芷说道：“你是不是还琢磨着让我去你那里工作的事情呢？”
“我有这样的想法，但也不想勉强你……米高，你想过未来吗？”
我看着叶芷，问道：“你是说我们两个人之间的？”
“嗯。”
“肯定不会那么顺利的……可是我有很多事情想和你一起做……我们一起吃饭，一起旅游，一起去看电影，一起买一套房子……然后一起努努力，生个孩子……你教孩子叫妈妈，我教孩子叫爸爸……”
叶芷与我对视着，我在她的眼睛里看到了憧憬之色，但她却回道：“你说话能不能正经一点？”
“追求乐趣是人的本能，繁衍下一代是人最原始的责任……到底哪个不正经了？”
“正经的话，从你嘴里说出来就感觉不正经！”
“你要非把我划分到不正经的那一类，那我可真就不正经给你看了……”
叶芷赶忙打断了我，说道：“你可别借题发挥……”
我注视着她，突然很认真地说道：“我想尝尝你口红的味道，亲一下行不行？”
叶芷显然不是一个有丰富恋爱经历的女人，她看着我的眼神有点慌，与平常判若两人，她向我问道：“别人都是这么谈恋爱的吗？“
“别人怎么样，我可不管，在我这儿，谈恋爱是没有规则的……你过来。”
我说着就要伸手去搂叶芷，试图让我们之间有个更亲密的姿势，叶芷下意识往后靠了靠。
“我不亲你，你别躲。”
叶芷相信了我，我顺势将她搂了过来，而这一刻，我的内心并没有自己表现出来的这么游刃有余，我也很紧张……但是，我不想在走之前留有遗憾，我必须得把叶芷给亲了，我心里就是这么想的。
在她不防备的时候，我用力搂紧了她，然后便将自己的嘴凑了过去，然后狠狠贴在了她的嘴上，是一阵口红的清香……叶芷瞪大了眼睛看着我。
我含糊着对她说道：“闭上眼睛……你的口红特别好吃。”
叶芷的手紧紧抓住了我腰上的衣服，她的身子有些颤……我温柔了一些，她也随之放松了一些，而就在这一瞬间，我又用舌头撬开了她的嘴唇……
等她开始尝试着迎合的时候，我就像融化了一样，所有对她做出的动作，都是出于最原始的本能……而时间好像在这一刻停滞了，除了她的呼吸声，我甚至已经听不清潮水的声音。
是的，我要的就是这种感觉……如梦如幻！
……
时间在一点一点流逝，不知不觉中，已经是深夜的十一点半，我必须要去机场了……我在叶芷之前离开了长椅，她则低着头没有看我，就这么安静的坐着；而路灯氲出的光圈，像是一种隔离，她在里面，我在外面。
我轻声对她说道：“我叫了滴滴，五分钟后就到……待会儿你怎么回酒店？”
“我让酒店的工作人员过来接我。”
“嗯，那我这就准备走了。”
“你路上注意安全……”
我一阵沉默，低声问道：“会想我么？”
“会……你也会想我吗？“
“现在就已经开始想了。”
叶芷终于抬头看着我，因为角度的原因，我看见的是她的侧脸……灯光下，像这个世界上最美的花朵，而我最喜欢的就是她的眼睛，大概是因为混血的缘故，看上去深邃，但又很有光彩；我也很喜欢她的皮肤，白皙又细腻……只是看着她的样子，就像是看遍了这个世界上最美好的一切东西。
我怎么舍得离开？
……
黑暗像一块巨型的布，被远处的一束灯光刺开了一条口子，我知道是自己叫的那辆车来了。我吸了吸鼻子，做出一副很自然的样子对叶芷说道：“车子来了，我走了。”
“我送送你。”
我将双手放在了叶芷的肩膀上，阻止了她站起来，然后又笑了笑说道：“别起身……你坐着的样子特别美。”
叶芷与我对视着，一阵沉默之后才轻声对我说道：“回大理后，如果有不顺利的地方，记得给我打电话……我想办法给你解决。”
“说这些干嘛？”
“担心你。”
“有什么好担心的，你难道不觉得我是一个很省心的人？”
叶芷不说话，但是我看得出来她很不舍，而这时，车子已经开到了我们身边，司机打开了窗户，问我是不是那个要去机场的人。
我不得不走了。
我俯身抱了抱叶芷，心忽然就揪了一下……
我轻声在她耳边说道：“我在大理等你……你记得早点去。”
“嗯，找到休息的时间，我就过去。”
我注视着她：“真的得走了……待会儿回酒店了，你给我发个信息，打电话也行……”想了想，我又不太放心的对她说道：“我知道你身上的责任重……但你平时还是要注意作息……别让自己太累了……”
“我知道……你也是，少喝酒，少抽烟。”
叶芷说着便向我伸出了手，我愣了一下，才知道她是在和我要烟；我一点也不反感这种干涉，心甘情愿的从口袋里将烟盒拿出来，然后放在了她的手上，我甚至很感动，因为这个世界上终于有这么一个女人肯管我了，而被人管着，有时候也是一种幸福。
司机又在催促着我，我握紧了叶芷的手，又猛然松开，然后头也不回的向车子的后门走去。
……
车子就这么顺着环海路向一个完全陌生的地方驶去，我咬紧了牙，可还是忍不住回头看了叶芷一眼，看着她一个人孤单又单薄的坐在路灯下……
我忽然特别、特别想给她一个家……永远不会散的家。
……
我的眼角湿润了，不单纯是因为别离，也是一种很难说清楚原因的感动……这一刻，我比以往任何时候都更想去努力，也不惧怕未来的日子会有困难和陷阱；我特别明确，我想靠自己的手去拼出一个家来。
家里，有我、有她。

第292章 断绝联系
深夜12点半，我到了三亚的机场，然后领登机牌，过了安检，这中间用了半个小时；等到候机室的时候，已经是深夜的一点，我没指望着还能和谁有联系，便闭上眼睛养起了精神……
过了这么十来分钟，一直没有动静的手机在我手上震动了一下，我拿起来看了看，是叶芷发过来的信息。
她告诉我，她已经到了酒店，让我放心。
我很想和她多聊几句，但是考虑到她这两天身心俱疲，便没有影响她，只是让她早点休息，并没有把自己心里那些不舍和想念的情绪表达出来。
……
跟叶芷聊完之后的一会儿，手机又是一阵震动，我以为叶芷是想起了什么，又发来的信息，可是当我打开微信的时候，却是杨思思发过来的……身在国外的她，的确有这个条件，她那边大概正是中午或是下午的时间。
她质问道：“在你朋友圈下面留言，为什么不回复我？”
我盯着手机看了一会儿，然后有点无奈的回道：“我不知道要怎么回。”
“想怎么回就怎么回……但是不可以不回。”
我转移了话题问道：“你这会儿应该在上课吧？”
“对……你别想转移话题……我就是那个上课的时候，最不遵守课堂纪律的学生，我手机就在课本下面藏着呢……你说啊，那个在沙滩上被你围在心里的女人到底是谁？”
“你只要精神正常，不会认不出来是谁。”
“我认不出来……我就是精神失常了！”
我按了手机的锁屏键，然后往落地窗外昏暗的停机坪看了一眼，那里停着一辆小型的运输机……我有点入神，然后飞机便在我大脑里假想出来的一个场景中起飞了……我就坐在飞机里面，飞到了大洋彼岸……
我在一个窗明几净的教室里，看到了坐在最后排的杨思思，她正趴在课桌上忧郁难过。
她还是那么爱哭……她的眼睛里含着泪水，已经染湿了睫毛。
……
机场的广播响了，提醒着在我之前一个航班的乘客们，做好登机的准备；也把我从这个场景中唤醒了。我迷茫的四处看了看，然后又解开了手机的屏幕锁。
我的手指放在了跟杨思思聊天的那个对话框上，我想把她从联系人名单里删除了。
我知道她喜欢我，且情不知所起，一往而深……
我该和她断绝联系了，而这么做，对她，对我，对叶芷都是正确的；虽然不近人情，甚至是残忍，但总比形成一个暧昧的三角要好的多，而那样，才是真正的伤害。
这么想着的时候，我的手指已经放在了删除的那个选项上。
我深深吸了一口气，然后又不受控制的想起了我和她之间的一些画面：第一次见面时，她打开车窗，叫我米叔叔……路上，我因为在大雨中帮叶芷换车胎而病倒了，她就坐在小诊所的门口陪着我，又被我忽悠着去买了一包烟……后来，我们在机场分别，她撕心裂肺的样子，就像是一个孩子失去了最心爱的玩具……
我不敢再想下去了……因为会感动，会觉得自己很不厚道……我很想和她以朋友的身份相处一辈子，但也不想给自己扣上渣男的帽子，更不想耽误了她的青春和爱情。
于是，我让自己残忍了一次，我闭上眼睛，点了删除键。
我知道她已经在我的好友名单里消失了……可是却没有一点轻松了的感觉，因为我会联想到她现在的处境……一定是伤心欲绝，并对我感到绝望。
但对我来说，除了这么做，也没有更好的办法了。
……
手机又是一阵持续的震动，这次是陈进打来的电话，估计已经到了大理，来和我报平安的；我有点呆滞的接通了电话，也不开口；电话那头的陈进一连“喂”了几声，然后问道：“米高，你听得见我说话吗？”
“听得见……你到大理了吗？”
“刚到，你那朋友妮可，可真够意思！这么晚了，她还给我安排了住的地方，本来我是打算先找个客栈住一晚上的。”
“浪费那钱做什么。”稍稍停了停，我又问道：“她给你安排到哪边住了？”
“九隆居……别说，这地方真是挺鬼的，我跟她进去以后，连个灯影儿都没有，尽听见自己跟她的脚步声了，我大气儿都不敢出一个。”
“以后会热闹的。”
陈进又问道：“你那边怎么样了？”
“你没看见我发的朋友圈吗？”
“我尽顾着开车了，哪有时间看朋友圈……到底怎么了？”
“这次去三亚收获挺大的，我们在一起了……惊心动魄！”
“赶紧说来听听。”
“回去再说吧，我待会儿就上飞机了。”
“直飞大理？”
“三亚和大理没有直航，在昆明停。”
“你要是早说，我就在昆明等你了。”
“没事儿，你早到早休息。”
陈进沉默了一下，问道：“哥们儿怎么感觉你情绪不太高呢？”
我先是一愣，然后回道：“累的……不说了，你早点休息，这一路也累的够呛了！”
“成吧，那就回头见。”
“回头见。”
结束了和陈进的通话，我去了抽烟室，我想抽一支烟，可是当手放进口袋里掏时，才想起来自己身上仅有的一盒烟，已经在来机场之前被叶芷给收走了。
我又空空的从抽烟室走了出来，然后坐回原来那个位置上，有些无聊的摆弄着手机，而刚刚和杨思思聊天的对话框已经被后面一个对话框给顶替了。
我将手机放回到口袋里，两眼空空。
直到叶芷的笑容出现在我的脑海里，我才摆脱了这低落的情绪，我告诉自己：人生一定会有遗憾的，我也没有能力做到尽善尽美，既然我已经选择了叶芷，那我就有责任维护好我们之间的关系，而杨思思就是那个遗憾，我必须忘记她带给我的那些快乐和轻松。
我只能默默假设：像她这么有趣，条件又好的女孩，一定能够在感情这条路上遇到最美的风景，我对于她来说，只是一场雷暴雨，来得猛烈，走得也快。
所以，她一定会忘掉这一切的！
我的航班终于要起飞了，我背着行李包，然后跟随着邻座几个也要去昆明的人，一起往登机通道走去。
我的心渐渐安定了下来，然后又将自己和叶芷决定在一起的那个瞬间回味了一遍……再然后，飞机便载着我飞进了云霄里，一个黑暗又迷幻的世界。
……
清晨五点的时候，我背着自己仅有的一只行李包从航站楼里走了出来，然后又约了一辆从昆明到大理的顺风车，我算了算时间，等我到大理的时候，差不多是九点。
我便没有急着吃早餐，因为吃早餐会耽误行程，而下一个要去大理的顺风车已经是早上六点半的时候；现在就走，九点到也不迟，对我来说，这才是吃早餐的最佳时间。
……
一路上，睡了一个多小时，然后便看着车窗外的天空一点点由黎明前的昏暗，转成了鱼肚白，又由鱼肚白转成了鲜红色；再然后，天便彻底亮了，而我也已经到了离大理很近的祥云县。
不知道为什么，前方的车子越来越多，渐渐都刹停了下来。我看了看司机放在中控台上的导航，线路已经完全被堵成了暗红色。
司机抱怨道：“前面肯定又出车祸了，这路一时半会儿的别想通了。”
我问道：“这条高速经常出车祸吗？”
司机点头回道：“是啊，云南这边的高速不好开，弯路多，下坡也多，不知道多少大货车在这条高速上出事儿了……而且这个点儿有不少熬夜开过来的大车司机，精神正恍惚着呢，一不留神就是一场交通事故……唉！这年头赚钱不容易啊，白天路政查的紧，只能晚上偷着开了。”
“查的都是超载吧？”
“嗯。”
“超载挺危险的，严格点也好。”
司机看了我一眼，对我说道：“小伙子，我以前就是跑大车的，我告诉你，大车如果不超载，有时候连本钱都赚不回来，特别是常年跑云贵川这些复杂地形的大车，都是在拿命赚钱……”稍稍停了停，他又点上一支烟，低沉着声音对我说道：“我妹夫去年就闯祸了，连续开了20公里的下坡路，最后把车子的刹车跑没了，直接从高速上冲到了悬崖里面，我妹妹当时也在车上，俩人没一个活口，全家就留下了一个7岁上小学的孩子……俩人在出事前，正琢磨着到县城里买一套房呢，好把孩子弄到县城去上学，可首付还差点儿，就接了这么一个超载的大活儿，没想到最后把自己的命都给搭进去了……你说这钱，它好赚吗？”
我没有言语，只感觉这个世界上有太多的不公平……我很想为这个世界做点什么，可又很无能为力。我控制不住越来越高昂的房价，也不能减低那些贫困人口的生活成本，我只能做一个旁观者，而真正有能力改变的只有类似叶芷这个阶层的人，他们是新社会里先富起来的一批，但我不知道他们有没有忘记当初改革开放时，确立的使命……国家说：先让一部分人富起来，再带动另一部人富起来，最终消灭贫困。
我想，这应该是有过程的，我不该太心急……可是，我也不敢将这样的话，说给眼前的这个司机听，他不会理解的，他能看到的只是那些先富起来的一部分人，在造着房子，然后用尽各种营销手段，对他们手上那可怜的财富进行掠夺；还有一些富起来的，则做起了游戏，就像精神鸦片，让他们的孩子沉迷于游戏，越来越废；至此，寒门再难出贵子。
他一定是这么想的，因为我在他的眼神里看到了无助的愤怒……其实，这个社会上也有那么一些有社会责任感的成功企业家，他们取之于民、用之于民，只不过这类企业家实是太少、太少了。
……
不知不觉中，车子已经在高速上堵到了中午的11点；这时，我接到了妮可打来的电话，她的语气很紧张，她对我说道：“米高，你到哪儿了……家里出事了，有人来酒吧闹事儿，打了酒吧里的一个服务员……曹学这会儿已经带人去那个人的酒吧找场子了……他们都是带着片儿刀和钢管去的……我拦不住，是不是要出大事儿了？！！”
我心中一惊！我做了一件颠覆了酒吧行业潜规则的事情，所以难免会有一两个不长眼睛的惹过来；曹学这人横行霸道惯了，他这样的处理方式，倒是符合他的性格，但是却会给酒吧惹来大麻烦。
我必须得阻止他，越快越好……否则，后果不堪设想。

第293章 收拢人心
妮可的告知让我心中焦急万分，而车子却依旧在高速上走走停停，也不知道什么时候才能彻底疏通，我一边向车窗外张望着，一边拨打了曹学的电话号码。
实际上这个时候，我离大理古城也就40多公里的距离，如果不是碰上了这么严重的堵车，我早就该到目的地了。
曹学不接电话。
我心中的忧虑更增加了一分。
好在妮可足够机灵，她追到了曹学，然后主动给我打来了一个电话，又将电话给了曹学，我这才勉强和曹学通上了话。
我保持着镇定，对曹学说道：“哥们儿，听妮可说，有人来酒吧闹事儿了，这事儿不大……咱们冷静点，成吗？”
曹学非常暴躁的回道：“冷静个屁……你知道那个狗日的，打的人是谁吗？……是我兄弟的弟弟，我兄弟跟着我出生入死，现在在牢房里待着，留了这么个弟弟托给我，我把他安排到酒吧里面打工，就是想他安安稳稳的过日子，不要走我们的老路；这他妈才上班了两天，就被人给揍了，这不是打我曹学的脸嘛！！……米高，我今天话放这儿了，我要不把那狗日的手指头给剁了，我曹学就改名叫曹软。”
我顺着他说道：“这事儿我怎么听着就这么来气呢！……你也别剁手指了，直接把那孙子的胳膊给卸了吧……反正都得赔钱坐牢，不如来最狠的。”
曹学愣了一下，问道：“你这话什么意思？”
“给你壮胆儿。”
“你别激我，信不信我真把那狗日的胳膊给卸了？”
“信……这事儿要是搁我身上，我也忍不下去……但是咱能不能别这么意气用事……”
曹学打断了我：“我他妈气不过，你别说了……”
“你要真气不过，我帮你出这口气，保证帮你把脸面挣足了……”稍稍停了停，我又低沉着声音说道：“在大理，我米高没什么朋友，但心里绝对是把你曹学给当成自己人的，你可千万别把自己给搭进去，哥们儿不想失去你这朋友……真心话。”
我的话，让曹学一阵沉默，他那暴躁的心情终于冷却了些，他向我问道：“你怎么帮我挣这脸面？”
“我最多还有一个小时就能到古城，咱们见了面再说……”
说完，我又在电话里喊起了妮可，妮可应道：“我在……你说。”
“你赶紧去超市买两条好烟，给兄弟们分了……再找一个舒服的酒吧，请兄弟们喝两杯，也让兄弟们歇会儿……花多少钱都记在我账上。”
“明白……明白。”
我又对曹学说道：“哥们儿，先带兄弟们去喝几杯，等我一会儿行吗？”
我能在电话里听见曹学咬牙的声音，他终于说道：“成……我他妈再忍一个小时。”
“嗯，哥们儿绝对不会让你兄弟的弟弟，白吃这个亏的。”
……
结束了和曹学的通话，我心里的一块石头终于是放了下来，我抬头往前面看了看，虽然车子的行驶速度依旧很慢，但整体是通畅了，没有像刚才那样走走停停，基本可以保持匀速向前方行驶着……
车子终于开到了事故现场，其中一辆涉事的车已经被清障车给拖走了，另外一辆大货车的半截车厢、则连同驾驶室还在悬崖边上挂着，让人感到触目惊心，也不知道司机有没有安全的从悬在半空的驾驶室里逃脱出来。
司机一直不说话，也没有往那辆事故车多看一眼，大概是又想起了他的妹妹和妹夫，这对他来说，的确是一段充满悲痛的血腥回忆，而对于我们这些旁观者来说，也足够成为生活里的教训……似乎，有时候能安全的活着就已经很好了，至于那些物质享受和精神享受，则是生活额外给予的，能得到，就要珍惜；不能得到，也不用着急，因为人生来就是孤独和劳累的。
……
过了这个事故路段，司机加快了车速，大概又用了半个小时的时间，终于到了位于下关的收费站；司机是个不错的中年人，知道我有急事要处理，又额外的送了我一段，我最终在古城的南门下了车。
顾不上喘口气，我便立即向古城里面跑去，然后在靠近人民路的一间酒吧，跟曹学还有他那一帮要陪他一起去剁人手指头的兄弟们见了面。
我不想让气氛太紧张，便笑着对曹学说道：“怎么样，这儿的酒好喝吗？”
曹学看了我一眼，回道：“你赶紧说正事儿……你要是能办，你去办；你要是办不了，也别逞能，我曹学自己的事儿，我自己有能力去弄。”
“你这话就说的太见外了，这不是你一个人的事情，哥们儿必须得承担一部分责任……不，是全部责任，因为跟这些酒吧的恩怨是我一个人挑起来的。”
我说完便转身看了看，然后对曹学的其中一个跟班说道：“家伙给我。”
他有些疑惑，问道：“什么家伙。”
我做了一个割喉的动作，他明白了过来，然后将藏在腰间的片刀拿了出来，并递到了我的手上。我掂量了一下，还是挺有分量的，这要真砍在人身上，非得连皮带骨头给剁下来。
我又对他说道：“带路。”
“去哪儿？”
“打那狗日的去啊！”
我一边说，一边也将片儿刀给别在了腰间。
妮可赶忙拉住了我，面带紧张之色说道：“你疯啦……你要这么解决，跟刚刚他们去有什么区别？”
“区别大了，刚刚出了事儿算曹学的……现在出了事儿算我米高的……妮可，你帮个忙，去咱酒吧把那个挨揍的小哥给一起叫过来，今天我米高帮他出这个气，你让他好好看着……我他妈非得弄残几个不可！”
妮可死死拉住了我的衣袖。
我瞪红了眼，说了声“你起开”，便猛的一甩手，力道之大，直接让妮可撞在了隔壁的桌子上。
我又转而对着曹学吼道：“去啊……去把你兄弟的弟弟给叫过来……让他好好学学，什么叫男人的血性……别他妈一挨了别人揍，就让自己的大哥来出头……曹学，玩横的我也会，你把那个酒吧的名字说出来，这事儿我来办。”
曹学有点不知所措的看着我，然后也冲着我吼道：“你他妈发什么神经呢……？”
“你刚刚不就准备这么干的嘛，怕个球啊……哥儿几个，带路。”
曹学带来的这群人中，真有又不怕事儿，又愣的，冲我使了个眼色之后，便往酒吧外面走去，示意我跟着他走，我紧紧跟上了他的脚步……
妮可也紧紧的追着我往外面跑去，她又拉住我说道：“你疯啦！！……早知道你是这么个没轻没重的人，我就不给你打电话了。”
我这才压低了声音对妮可说道：“你没看见曹学刚刚的样子嘛，放心吧，不会出事儿的……你去酒吧把那挨揍的小哥叫过来，这口恶气还是要出的。”
妮可愣了一下，也压低声音问道：“你是做给曹学看的？”
“他这人的性格我摸得透，我要真心对他，他没准儿会反过来担心我；我要是老劝他忍一忍，他这倔脾气，反而以为我怕事儿，只会更气不过。”
“那……我去把小龙（挨揍的那哥们儿）叫过来……你确定控制得住场面？”
“曹学带了这么多人呢，肯定不会吃亏的……放心去叫吧。”
我一边说，一边加快速度，向走在最前面带路的那个人追去，妮可则向我们的反方向跑去……
此时，要说一点不紧张，那是假的，但这个时候的局势，就像是一支已经放在弓上的箭，万万不可能再收回去，所以我必须要把这件事情的责任扛在自己身上……我也想借此彻底笼住曹学的心，我已经立志要在大理做出一番事业，而曹学就是我身边不可或缺的那个人物。
……
没一会儿，我们便到了那个叫做“坏酒瓶”的酒吧，此时正是白天，酒吧里几乎没什么客人，只有一个乐队在做着排练，乐队旁边的桌子上，有三个留着长发的人正在打牌抽烟；估计其中之一，就是这个酒吧的老板，也就是去我们酒吧闹事儿的那个不怕死的。
服务员拿着一份酒水单向我们走了过来，问道：“各位先生，想喝点儿什么，这是我们的酒水单……”
我示意曹学的人清场，然后又不动声色的从服务员手中接过酒水单，回道：“我们这么多人来喝酒……有优惠吗？”
“呃……先生，是这样的……我们酒吧只要是晚上八点之前来消费，所有酒水都会打九折。”
我笑了笑，回道：“九折啊……是不是太没诚意了？……这样吧，找你们老板过来谈谈，你告诉他，这么贵的酒我喝不下去。”
三个打牌的人，察觉到了异样，其中一个体格看上去最壮的，率先扔掉了手上的牌，然后向我走了过来，他很有侵略性的看着我，说道：“我就是老板……你跟我说说看，怎么就喝不下去我这儿的酒了？”
我用眼睛的余光看了看，曹学的人已经把仅有的一桌客人给请了出去，然后又从里面将门反锁了。
我转头，舒展了一下筋骨，依旧面带着笑容说道：“我胃口不好……”
说着，便猛地从腰间将那把片儿刀给抽了出来，然后狠狠扎在了桌子上，狰狞着吼道：“里面的人都他妈听着……我就是那个要跟歌手签劳务合同的酒吧老板，是你们要找的正主儿……我今天就是来找事儿的……谁之前在我酒吧里面动手的，有种自己站出来。”
另外两个打牌的人也从桌子旁站了起来，而那个在我面前的酒吧老板，明显是被我的气势震住了，他的腮帮子抖了一下，然后对我说道：“是我动的手……怎么着，想仗着人多势众来搞事儿啊？！”
我撇嘴笑了笑：“我不来搞事儿，难不成是来和你讲道理的？……你要这么想……那你还真是想对了……”
曹学以及他带来的那帮人，都被我这个突如其来的弯儿给转住了，他们有点懵的看着我，不知道我到底想干嘛。
我又对这个搞事儿的酒吧老板说道：“你要是想讲理，我和你讲理……但是没把我朋友挨打这事儿给解决了，这理暂时讲不起来。”
稍稍停了停，我阴沉着脸，继续说道：“人是你打的，但我不仗着人多势众……我现在跟你单挑，你要是输了，你跪下给我朋友磕头认怂……我要是输了，看见桌上这把刀没，你尽管拿着往我手上招呼，要几根手指，你随意！”
我嘴上这么说着，但是心里已经打起了鼓，因为看对方的体格，明显就是练过的，至少也经常健身……而我却不是小说里有打不死定律的主角；我虽然会打架，但这些年，也不是没在打架这件事情上吃过亏……就比如去年在那个叫泸溪的小县城里，被一帮碰瓷的人群殴，印象中过了将近一个月，身上的伤都还没有完全好利索。
没办法，想收拢住人心，总是要付出代价的！
我在脱掉上身夹克的同时，又捏住手上的关节，发出一阵刺耳的“咯吱”声，然后抖了抖肩，摆出了一副要搏击的架势。
身边的人，都很自觉的让开了位置，一场拳拳到肉的斗殴就要开始。

第294章 带她走吧
酒吧老板大概是没有想到，我上来就摆出了一副一定要打一架的架势，所以在我做好搏击的准备之后，他却还征在原地，甚至连一个带有侵略性的表情都没有，或者一句狠话，他在气势上已然输了。
我嘴上喊着要单挑，但本质上还是仗着人多势众，就算我和他在打架的实力上有绝对的差距，他也不敢下死手；因为我如果存心抱着一对一的心思，就不会带这么多人过来，而曹学的人也绝对不是摆设。
所以不看事情的表象，我在精神上已经将他给围殴了，而正是因为有这样的认知，我才敢把话说的这么狠，从而进一步在心理上给他制造压力。
就在双方对峙的时候，妮可也将那个叫小龙的服务员给带了过来，曹学让人给他们开了门。
我这几天一直在上海，所以是第一次见到小龙，不禁多看了一眼……顿时就想到了在三亚遇见的那个父母早亡的小青年，他们的眼神太相像了，都透露着对这个世界的恐惧，既不敢挣扎，也不敢反抗。
我喊道：“小龙，你过来……咱俩认识一下。”
身边的妮可告诉他，我是曹学的朋友，他这才低着头走到了我面前。
我又说道：“今天是咱俩第一次见面，我叫米高，你记住我的名字，也好好看着，咱们这帮人现在围在一起，就是一个小社会，有强也有弱，但是我不希望你做最弱的那一个……所以，你受的欺负，我帮你找回来。”
我看着他，他一直不敢正视我，像是被现场要剑拔弩张的气氛给吓住了，而懦弱和怯场仿佛就是他骨子里的东西。
我有点失望，大声说道：“站直，腿绷紧……记住你是个男人。”
他这才抬头看着我，我倒真是觉得基因这个东西很神奇，同样是一个父母生的，他哥哥浑到进监狱，他却看谁都紧张。
就在众人都分神的时候，我从口袋里掏出打火机，然后紧紧握在手上，又猛地向那个酒吧老板打出了一个勾拳，在我看来，这不是比赛，是社会弱肉强食的体现，不可能仁义放在前面，处处讲礼仪，我要的就是趁其不备，然后占到先机。
这个想法很奏效，酒吧老板猝不及防，被我一拳掏在了小腹上……这是我打架的一贯套路，而手握打火机，是为了增加拳头的硬度，如果掏的够狠的话，一拳就能让对方岔气，继而失去反抗能力。
我的雷厉风行惊呆了现场的所有人，但这酒吧老板绝对是练过的，他的扛击打能力比一般人要强很多，所以在我打中他的同时，他也就近将肘子向我挥了过来。
我尽力往后一仰，但还是被他的肘子给扫到了下巴，我感觉不到疼痛，因为身体已经呈兴奋的状态……我抓住他留了长发的弱点，双手死死薅住，然后再次用膝盖往他小腹的地方狠狠顶去……
他一边格挡，一边用力的将我往后推，桌椅顿时倒了一片。
正常人打架，持续爆发的时间，一般能维持一分钟，就已经属于很能打的那一类了，我不知道就在这短短的一瞬间，谁的体力消耗更大，但我已经开始气喘……
我的身体状态不是很好，因为这两天的行程实在是太耗费精力，我意识到：如果不能速战速决，最后自己绝对得折在这儿。
好在够冷静，就在他用着全力的时候，我抓住一个能闪开的机会，一下摆脱了他的贴身纠缠，他因为惯性踉跄了一下，我又抓住机会往他后背踹了一脚，将他踹翻在地上。
接下来，便是骑在他身上，拳拳到肉的殴打。
“你他妈服了没……能不能跟我朋友道歉？”
我吼着的同时，手已经伸向了一只散落在地上的铁质三脚架，眼看着就要往他头上招呼。
就在这个时候，我的手被人从后面给抓住了，转头看去，是曹学……他对我说道：“兄弟，差不多了……别把事情搞太大。”
我嘴里一股血腥味，往地上吐了一口口水，这才放开酒吧老板从地上站了起来……现场是死一般的寂静。
我强行支撑着自己，然后从口袋里掏出一支烟点上，我的内心特别平静，就像是做了一件自己必须要做的事情；比如放学后的课后作业。
我觉得跟这些酒吧老板的恩怨，大家都把脸皮撕破，用最极端的方式来处理，也不是什么坏事情；因为有时候，道理就是打出来的，而这么解决，可能比坐在谈判桌上一字一句要来得更加有效率。
要说，我在大理也打过几次架了，这次最有目的性，也因此最冷静。
一束从门缝中照进来的阳光下，我看见了镜子里的自己……有点陌生，我似乎变成了一个有欲望的男人，所以我比以前任何时候都要更聪明……可是这种聪明真的是我自己喜欢的吗？
我说不清，我只是想活得更好一点！对于我来说，好男人也好，坏男人也罢，我都不想活在叶芷的光环下。
还有我的父母……我曾经的不作为，让他们背负了太多闲言碎语……我爱他们，也敬重他们……所以做个有作为的男人，是这个阶段，我最大的诉求……而在这个愿望没有达成之前，我只能拼，一点点拼，咬着牙拼……
恍恍惚惚中，我又想到了汪蕾和陆佳……心中有些感慨，但是说不出来……因为她们都已经从我的生活里离开太久了……我的性格发生了变化，社会关系也跟着发生了变化……我已经不是曾经那个自己。
也许，这就是叶芷给我带来的动力和改变。
……
我从桌子下面拉出一张椅子坐了下来，然后对那个酒吧老板说道：“跟我朋友道歉……快点。”
酒吧老板的其中一个朋友站出来，打着圆场说道：“兄弟……咱们都是在古城做酒吧生意的，这抬头不见低头见的，咱给留点儿余地，成吗？……我这兄弟做事情冲动，是他不对……但毕竟也是个有头有脸的人，你今天要是真让他跪下……以后在这圈子里面就没脸混了啊！”
我看了他一眼，回道：“这儿有你说话的份儿吗？”
“兄弟，真的给个面子……我就是这边酒吧协会的副会长，要说这事儿我也有责任……你现在打也打过了，咱们心平气和的聊一下，怎么样？”
“不怎么样，我跟你朋友之间是公平关系，我们有仇报仇、有怨报怨，输赢凭能力……但是我这个朋友跟他可是无仇无怨，他却把人给揍了，这事儿不公平……我在这儿折腾了半天，不是为了要这个不公平的结果，你们今天必须给我朋友一个说法，也给我一个台阶下。”
“你看这样行不行……我们赔你朋友医药费、营养费……要多少，你尽管开口，只要我们能满足，绝对不含糊。”
我吐出口中的烟，喊道：“小龙，你过来……”
在一旁怵了很久的小龙，终于走到了我身边，大气都不敢出一个。
我又说道：“人家开口了……你是要尊严还是要钱？”
“哥……我听……我听你的。”
“架我能帮你打，但这事儿我不能给你拿主意……你自己想。”
我说完之后，一直注意着他的神态，他偷偷看了那个酒吧老板一眼，然后回道：“哥，我啥都不要……我不想惹事儿。”
我像一只泄了气的皮球，久久说不出话来！
……
我将手上的烟在烟灰缸里按灭，这才开口对曹学说道：“哥们儿，人是你的，你说这事儿怎么办？”
曹学想了想，回道：“钱是肯定要赔的，我这小兄弟不能白挨揍，其他兄弟也不能白来……五万，一个子儿都不能少。”
我不言语。
在我的沉默中，双方完成了交易……而这一刻，谁是好人，谁又是坏人，至少我是认不出来。
……
我将之前脱掉的夹克又穿回到身上，然后对这个出来做调解的人说道：“你说你是酒吧协会的副会长，那找你谈事儿能不能算数？”
“能，肯定能算数？”
“好，那我表个态……我们酒吧肯定会一直跟歌手把劳务协议签下去的……不是为了伸张正义，就是嫌你们的吃相太难看了……你们这些人，不好好想着怎么把整个行业的蛋糕做大，尽在歌手身上搜刮那点油水，有劲儿吗？……要我说，你们那狗屁酒吧协会，成立起来就不是为了干人事儿的……你们也不想想，这些歌手也是业内的一部分，你们把他们的生存环境搞臭了，那整个行业的生态环境能不受影响吗？”
稍稍停了停，我又说道：“你们这些人，不是克扣歌手工资，就是找酒托坑游客……在你们眼里，堂堂正正的做点生意就这么难吗？”
“找酒托是几年前的事情了，上面整顿过了，现在不存在的。”
“哦，上面搞到你们了，你们就服服帖帖……同样是打破行业里面的烂规则，行业里有人出个头，就不行了？……我他妈算是看出来了，你们就是典型的欺软怕硬！”
……
一通数落之后，我终于跟这个所谓的酒吧协会副会长达成了口头协议……这个事情就此作罢；他保证，不会再有人出头干预我们和歌手签订劳务合同的行为；至于其他酒吧签不签，自行权衡，并自行承担歌手罢演的结果，不能以此为借口找我们酒吧的麻烦，试图让我们酒吧向这阵歪风邪气做出妥协。
我不可能让整个行业的人，都向我们这边看齐，所以我能做到的只是这么多……可以想象：接下来的时间，酒吧歌手和酒吧之间的博弈还将持续下去，而行业自律……任重而道远！
……
回到九隆居，我天昏地暗的睡了一觉，醒来时已经是夜里的十点钟，我想去人民路上吃点宵夜。
我还没有意识到自己已经买了陈进的那辆“吉姆尼”，却习惯性的想起了杨思思留给我的那辆“小忍者”。
我从包里取出了车钥匙，恍惚了一会儿之后，突然想起，自己再留着这辆摩托车已经是极其不合适！我都已经将杨思思从自己的联系人名单里删除了，那还有什么脸面霸占着这辆车？
思来想去，决定把这车寄存在曹小北那儿，毕竟他是我身边为数不多还和杨思思保持着联系的人。
……
推着车，沿着像队列一样的路灯，走在古城的街道上。
没一会儿，手机又响了。下意识以为，是叶芷出于关心而打来的电话，却是一个陌生的境外号码。
我满是疑惑的接通，那边传来了一阵很娘的声音，他向我问道：“你是米高对不对？”
“嗯，你哪位？”
他极其崩溃，又语无伦次的对我说道：“你别管我是谁……求求你，带思思走吧……你快把她给毁了……她说你喜欢在水里，就学着你的样子，跳进了海里……要不是附近有游艇，她现在都已经死了……她在这儿过得太压抑，也太难过了，你带她走……私奔也行……我只求你让她活着……别在作践自己了！！”
我的心像麻绳一样拧了起来……然后才分辨出，给我打这个电话的人，就是老黄的儿子，杨思思的青梅竹马，小豹！

第295章 你会遭报应的
我像一个石雕，一动不动的站在路灯下，而那些从我身边走过的人群就像是披了一层浓雾，既看不清表情，也听不见他们说了些什么；这一刻，只有我自己是真实的，我能感觉到的只有心脏沉重而又急促的跳动着……
杨思思怎么会是小豹口中说的这样呢？她明明是个大大咧咧，自我意识并不强烈的人，所以在我的认知里，她在情绪上是个抗打击能力特别强的姑娘，可现在看来，未必是这个样子。
我终于开口对小豹说道：“到底是怎么回事，她怎么会跳进海里呢？“
“我解释的还不够清楚吗？……是你伤害了她，把她变成这个样子的。”
“……你希望我怎么做，我能怎么做？”
“她到底是哪儿不好，你为什么要这么对她？”
我发现自己与小豹并不在一个频率上，所以我们的对话显得极其晦涩，我就这么陷入到了沉默中，并用力吸了吸空气，里面一股潮湿的味道，看样子是要下雨了。
“你说话啊，这么避而不谈像是一个男人吗？”
我问道：“她现在怎么样？”
“在医院，刚刚才脱离了生命危险。”
“她太傻了！”
“是你把她伤害的太深了……你竟然一声不吭的把她拉进了黑名单……在你这么做的时候，有没有想过，她在之前是怎么对你的……她除了想你对她好点儿，什么都不跟你计较……她嘴上说着不会再去大理，可还是一次次的去了，她这是为了谁？……你真以为对她来说，去大理是一件很容易的事情吗？……为了能去大理见你，她没办法，只能一次次跟她爸妈妥协，可她不是一个喜欢妥协的人，所以活在这个妥协的环境里，她很压抑，也很难过……你是她最后的动力……你却硬要和她断了联系，还说她傻……你压根就不算是个男人！！”
这已经是小豹第二次在电话里骂我不是男人了……而我也说不上来心里是什么滋味，如果我会变色，我会把自己变成满头的白发，然后证明，我也很难过……可是，我没有这样的能力，甚至连流于表面的悲痛都做不出来，也不知道该做给谁看。
我终于开口，回道：“小豹，如果骂我能让你泄愤的话，你尽管骂，再骂难听点儿，我也能接受……但是冷静下来以后，你自己得明白一个道理……感情上的事情，是没有人能给出解释的……所以，我也不知道自己到底是哪儿做错了……我必须告诉你，我现在有女朋友，我也知道思思喜欢过我，可但凡我有一点做男人的责任感，我就不能让这种复杂的关系存在于我们之间，我只能忍痛做出选择……希望你能理解我。”
这些话说出去之后，我听见了小豹哽咽的声音，大概是为杨思思现在的状态感到忧虑……
就我来看，他虽然外表娘里娘气的，但骨子里却硬的很……至少，他的境界比杨思思，甚至比于我，都要更高，因为他懂得爱情是成全，不是占有，并这么做了，所以我没有理由轻视他，厌烦他；最起码，他对待这件事情的大逻辑是正确的。
他又向我质问道：“如果你不喜欢她，为什么当初还要招惹她？”
“我没有招惹，是命运把我们安排到一起的。”
“你可真能扯……让我去怪命运！如果不是你招惹她……她为什么喜欢的是你，不是我？”
“我也很想弄明白这个问题。”
一阵极长时间的沉默之后，小豹又哽咽着对我说道：“我也知道这个事情不能怪你，是思思她自己太想不开……可是，她现在这个样子，我该怎么办？……我怕她以后会更想不开！”
我感到沉闷，下意识抬头往苍山的方向看了看，我在厚实的云层里看到了一道铮亮的闪电，转眼又熄灭了，随之而来的是一声巨大的闷响，大理的天气就是这样，即便是春天也会下雷阵雨，让人防不胜防。
我终于开口对小豹说道：“我如果说，她会吸取这次教训……你会信吗？……因为她的本意绝对不是结束自己的生命，她只是选错了发泄的途径，她其实是个很珍惜生命的姑娘。”
“你肯定？”
“我肯定……这次不会错了……你多花点时间陪着她……”
说到这里，我停了下来，沉默了许久之后又说道：“思思最大的缺点，是太不明白生活里的疾苦……她什么都不缺，所以也就不能体会那种少了什么的滋味；现在，猛然有了这种感觉，她一时间就接受不了，所以才会有这么过激的行为……但人活在这个世界上，总会尝遍各种各样的情绪……等她适应了这个感觉，一切还会重新回到原来的轨道上，她还是那个乐观的她……没有人，也没有任何一种感情能打败她。”
“我能信你么？”
“能。”
小豹毫无征兆的冲我吼道：“你既然知道她会一时适应不了，那你为什么不选个温和一点的方式，让她一点点适应？……你就那么急于和她撇清关系吗？……米高，你会遭报应的，因为你得到一个女人，是以伤害另一个女人为前提，你没有良心！！”
我刚想说点儿什么，那边的小豹却已经挂断了电话。
酝酿了好一会儿的雷雨，就在这个时候以倾泻的姿态落在了古城，路人们纷纷寻找着能够避雨的屋檐，而我却征在原地。
冰冷的雨水中，我不禁想着：是不是有那么一种缘分，能让她们都留在我身边，没有那么多的伤害？！
我顿时否决了这种想法，倘若真这么想，才会遭报应，遭天谴！
……
这场阵雨持续了二十分钟便停了，但是留下的痕迹却十分明显。不仅潮湿的感觉弥漫了整个古城，连树上新长出的树叶也被吹落了不少，而那些路灯的灯罩上，更是因为蒙了一层湿气，显得比往常要昏暗些。
总之，我所在的这个街道，因为这场大雨而冷清了很多，我就这么机械的推着摩托车，继续往曹小北的店面走去，在快要接近的时候，我突然停下了脚步。
我不想将这辆摩托车寄存在曹小北那儿了，因为感觉难以面对，尤其是在接到了小豹的电话之后。
我将摩托车靠在墙角的地方立了起来，然后给自己点上了一支烟……
“米高……”
我听见有人在喊我，回头看去，是那个女民警王小玲，她身穿制服，正坐在巡逻车上。
我笑了笑向她问道：“有事儿吗，王警官？”
“提醒你一下，别在我管辖的片区闹事儿，今天有人告诉我，看见你带了一帮人去别人的酒吧了……你干嘛去了？”
“去酒吧，肯定是为了喝酒了。”
“大白天的喝什么酒？”
我反问道：“古城的酒吧没有哪家是在白天不开门的吧？……那他们开着门做生意，我为什么不能去喝酒？”
王小玲手拿对讲机，然后指着我，又说道：“我告诉你，曹学可是有前科的，是我们派出所重点监控的对象……你跟这些不三不四的人混在一起，小心惹祸上身。”
“你可真是神通广大，连和我在一起的人是谁，都知道。”
“听过一句话嘛，叫法网恢恢疏而不漏。”
“听过，但是您别吓我，我可是良民，没做过犯法的事儿。”
“哦，你下巴上这伤是怎么回事儿？”
我看了王小玲一眼，心中并没有慌，她要真是为了打架这事儿找我麻烦，就不会等着偶遇的时候才和我提，我依旧带着笑容回道：“不小心磕了。”
王小玲与我对视着，然后颇有意味的回道：“你也是个成年人了，哪儿危险，哪儿安全你应该分辨的出来，以后别尽往危险的地方凑，这次伤了下巴是小事儿，下次可就不好说了。”
“谢谢您费心。”
王小玲又看了我一眼，没有再多说，随后便乘着巡逻车，去了下个街道。
我有一种预感，她重点和我说起了曹学，绝不只是简单的提醒，她让我别尽往危险的地方凑，大概就是在暗指曹金波，这不禁引起了我的猜测，是不是她和曹金波之间有什么恩怨？
不过这样的猜测，完全没有能立得住脚的依据，所以也就只是单纯的猜测了。
……
推着杨思思留下的这辆“小忍者”，我又回到了“九隆居”，正好遇到瓶哥在煮面吃，便在他家门口停了下来，陈进也在，他和瓶哥经过一天的相处，俨然已经成了朋友，所以在我进屋子的时候，桌子上已经摆了不少空啤酒罐。
我蹭了一碗面吃，然后又和他们聊起了一些琐碎的事情，但始终都心不在焉……
我不可能一点都不担心杨思思的状态，可是又什么都不能做，这种感觉真的很煎熬！
直到放在桌子上的手机响了起来，才转移了我的注意力。
这个电话是叶芷打来的……她不是一个喜欢主动和别人联系的人，所以能在百忙之中给我打电话，足以证明她已经进入到了爱情的状态中，并在努力的改变着自己。
我放下啤酒罐，接通了这个电话，叶芷的声音还是那么耐听，她向我问道：“睡觉了吗？”
我笑了笑回道：“还没到睡觉的点儿，正跟邻居喝酒呢。”
“少喝点儿。”
我心里一暖，以至于停了一下才回道：“就几罐啤酒，不会喝多的……你已经到上海了吧？”
“嗯。”
“三亚那边的事情，最后怎么处理了？”
“按你给的建议办了……现在村主任和村支书都在被调查。”稍稍停了停，叶芷又冷着声音问道：“你今天是不是和人打架了？”
我当然不想承认，也疑惑着，这样的事情叶芷怎么会知道，忽然想到了妮可，也就明白了过来。
怕是赖不掉了，便回道：“就是一点小摩擦。”
“都动上刀子了，还是小摩擦吗？”
我叹道：“唱歌好听的人，嘴都大……妮可她可真是什么都和你说啊！”
“幸亏有妮可。”稍稍停了停，叶芷又放轻了声音对我说道：“米高，我知道你这么做是为了收拢人心，但是以后再做这种事情的时候，能不能把自己的安全放在第一位……你要真出什么事情了，我在上海能安心吗？”
感受着叶芷的关心，我的心中莫名有了一阵暖意。
叶芷点到即止，又转而对我说道：“给你打电话也不是为了责备你的……就是想问问，叔叔阿姨喜欢什么，在去之前，我想先给他们准备好礼物。”
如果刚刚是暖意，那此刻便是实打实的感动了，叶芷能主动打听这些，证明她是真的把我放在心里了，包括我的家人。
而对于她这样一个女人来说，这是极其难能可贵的！

第296章 我也爱你
我拿着还剩下半瓶的啤酒罐走到了屋子外面，然后对电话那头一直在等着我回答的叶芷说道：“别买什么礼物了，我爸妈就盼着你过去，对他们来说，你就是最好的礼物。”
“那怎么行，空手过去，我会心慌的。”
“没人跟你计较这些，真的。”
叶芷很是坚持的回道：“快说吧，买点礼物，又不是很费力气的事情，你要是这都跟我客气的话，那我就自己看着办了。”
我拗不过叶芷，赶忙说道：“别，别自己看着办……你给老米买点酒就行了，他平时有事没事儿都喜欢自己喝几杯。”
“那阿姨呢？”
我想了想，回道：“她天天围着锅台转，还真没有什么特殊的爱好……就算了吧。”
“你自己的爸妈，你都厚此薄彼呀！”
“你可别冤枉我……他们都这个年纪了，对于物质真没有那么多的追求，想要的无非就是，家庭和睦，儿孙满堂……相比于礼物，这其实更难。”
叶芷一时没接上话。
我笑了笑，问道：“你是不是不太能理解这样的人生追求？”
“理解，但是不能体会，可能是因为我还没有到这个阶段吧。”
“我觉得和阶段没关系，是眼界决定的……他们走不出去，看不到多元化的世界，所以一切思考都基于最根本的人伦责任感……其实这也挺美好的，虽然没别人活得那么激情澎湃，但也胜在踏实，稳定……是吧？”
“是这样的，我并不反感这样的追求……但也没有针对这一点想很多。”
“我知道，你的大部分精力都放在工作上了嘛……没关系，以后总要回归家庭生活的，我就先在你耳边多唠叨几句，省得你到时候不适应。”
叶芷笑了笑，没有多说。
我能感觉得到，想让她这样的女人将家庭放在第一位，其实还是挺难的，这需要我去慢慢地影响她。我不必太悲观，因为叶芷还算是个可以沟通的女人，而我说的话，她一般也都能听进去，所以我只要保持足够的耐心就好了，或者通过平常的相处，让她感受到一个好的家庭能够带来的温暖，这样，她自然而然的喜欢，会比我刻意的引导要来得更有效果。
结束了这些内心活动，我又向叶芷问道：“你什么时候来大理？”
“现在还不能确定……这两天要去一次马来西亚，回来后应该能挤出一点时间。”
“嗯，我等你通知。”
叶芷对于某些事情真的很执着，就在我以为我们的对话要在这里结束的时候，她竟然又对我说道：“你到底要不要告诉我，该给阿姨买点什么礼物。”
“真不知道啊……要不你买点中老年钙片什么的，就是电视里经常做广告的那种。”
叶芷叹息：“指望不上你了，我自己想吧。”
我尴尬的笑着，然后又再次转移了话题向她问道：“都快12点了，你怎么还没休息？”
“手上积压了太多事情要处理……这就准备回去了。”
“你还在办公室？”
“嗯。”
我有心疼的感觉，忍不住叹息说道：“就不能让自己轻松一点吗？”
“你应该能理解我的。”
“能……能理解，但是就像你不喜欢我抽烟一样，我也不喜欢你这么无节制的把精力放在工作上……”稍稍停了停，我又低沉着声音说道：“我不在你身边，一定要照顾好自己。”
“会的，你也是。”
“嗯……我不能再影响你了，你赶紧回去休息吧，估计明天又得忙一整天。”
在我说完这句话后，叶芷又和我聊了几句，主题还是围绕着，我白天去酒吧打架的事情，而她担心我的心情，就和我担心她一样。
怎么说呢？这种感觉让人很无力，因为打上了异地恋的标签，我们所能做到的，也就现在这个程度了，我们不能一起吃饭，不能一起聊天，更不敢奢望有机会一起去看个电影什么的，这挺遗憾的！
在电话的挂断声中，我仿佛看到了一个画面，在这个画面里，叶芷独自驾车穿行在冷冷清清的柏油马路上，车窗外是万家灯火，她却无人慰藉，昏暗的灯光下是她疲惫的面容和孤寂的心情。
这并不是我假想出来的画面，一定会是这个样子，可惜遥在三千公里之外的我，却不能渗透到这幅画面中。
我渐渐被某种情绪支配着，然后又用微信给她发了一条“我爱你”的信息，希望她会喜欢，也让她有所慰藉，而对于我来说，是不会轻易将这三个字说出口的。
……
回到酒桌上，陈进和瓶哥还在一边喝着酒，一边胡吹乱侃着……瓶哥说，明天晚上带陈进去人民路上的酒吧耍一耍，陈进假装深沉，说自己现在没心思去花天酒地，可一听说，那里有数不清的妞儿可以泡，他之前的深沉便被狗吃了，并主动问起有没有大胸的妞儿，他喜欢胸大的。
瓶哥好像找到了共同语言，又兴致勃勃的跟他聊起了中国女人和外国女人在胸围上的差别，他告诉陈进，如果运气好的话，可以泡到大洋妞，那才叫真正的胸大！！
陈进问他有多大的几率，瓶哥又伸出了五个手指，示意一半对一半，因为人民路上有不少酒吧就是这些大洋妞开的，而大洋妞们不仅热情还很开放……他觉得陈进有戏，因为陈进的英语口语水平很牛逼，大洋妞们身在他乡，就喜欢这种能和她们无障碍沟通的中国男人。
我他妈真不知道他这一半对一半的几率是怎么算出来的，只感觉一种下流的气味在空气里弥散了开来；用一个词来形容，就是臭味相投！
我撕开一罐啤酒，喝了一口之后，对他们说道：“你俩就差把淫荡俩字写在脸上了……赶紧收一收……咱们聊点正经的。”
陈进回道：“聊嘛，闲了一天就等你发话了。”
我向瓶哥看去，一脸意犹未尽的表情，他是真在“九隆居”这个地方被消磨的一点意志都没有了；看来，我有必要喂他一把心灵鸡屎，来唤醒他这颗毫无志向的心了。
我笑了笑对瓶哥说道：“主要想和你谈谈……你这边用不上的四套商铺我要定了，想问问你倾向于怎么合作。”
“你拿方案出来嘛。”
这事儿我早就在脑子里琢磨过，所以没怎么想，便回道：“最简单的，我们给你租金，但是不会太高……也就是象征性的给点儿。”
“那不行，我买这边的商铺花了小几百万呢，你要这么玩，我得亏出血！”
我笑了笑，回道：“你不是对金钱挺有欲望的么！”
“这不废话么，人为财死……”
“行……你这股劲儿还在，咱们就更好谈了……我这边建议你把这四套商铺免费给我们工作室使用三年，不白用，算是你的实物投资，给你转换成一定比例的股份，参与工作室最后的分红。”
瓶哥看了我一眼，回道：“有点儿意思。”
陈进附和着我说道：“什么叫有点儿意思，这意思可大了去了……咱们就事论事，如果是实物投资的话，你这几套商铺的产权都应该给工作室的，但是我们不要，产权还归你个人……你想啊，你这些商铺闲在这儿可真是一文不值，给我们用的话，你不仅可以拿到工作室的利润分成，而且三年后，商铺的价值是有可能在现在的基础上翻倍的，你想想那个时候，你的收益……绝对是一个教科书般的投资成功案例……”稍稍停了停，陈进又怂恿着说道：“我建议你用米高的这个方案，跟我们一起把这个事情当成一份事业去做。”
瓶哥笑了笑，回道：“咱们事先说清楚了，这是人情，还是买卖？”
我正色说道：“只谈买卖不谈人情，咱们现在聊到的，以后全部写在合同里规范起来……保证不让你吃亏。”
我之所以这么说，是有判断的；之前，拿瓶哥的商铺出来做临时客栈，确实是出于人情，瓶哥也乐意卖这样的人情……但现在涉及到的是一个维持三年的合作，再谈人情就实在是有点不厚道了，我不愿意做这样的人情生意，瓶哥当然也不愿意，所以他才会这么问。
我有一种认知，瓶哥他绝对不是表面呈现出来的这个样子，所以对于他，有必要抱着一颗敬畏之心，尤其是这种涉及到商业利益的事情。
果然，瓶哥回道：“有你这句话就行了……这事儿，如果你只和我谈人情，还真谈不了。”
“成，那这四套商铺，你是打算给咱们工作室用了？”
“意向很强烈……但是你得好好拿一份合作方案过来。”
“没问题，你有这样的意向，这事儿就成了一半……条件咱们后面慢慢谈。”
我说着向瓶哥举起了啤酒罐，以示合作愉快……与此同时，也在心里琢磨着，怎么以最小的代价从曹金波那边拿到另外16套商铺的经营权，而这才是真正的挑战。
……
将啤酒罐里面的啤酒一饮而尽，我下意识用手从自己的脸上抹过，以缓解熬夜带来的疲惫……而就在这个时候，放在一边的手机又一次震动了起来，以震动的频率来看，我收到的是一条信息。
一定是叶芷回复的，实际上我也一直在等待；因为这是我第一次对她说出“我爱你”这三个字，区别于“我喜欢你”，就像是一种特别正的仪式，我当然希望她能感受到我的真心。
打开手机屏幕，真的是叶芷回复的。
“我也爱你。”
这是一种甜到快要窒息的感觉，和大部分陷入热恋中的情侣一样，我们的快乐就来自于这样的话语中，会扫除疲惫和猜疑，让人更加憧憬以后的生活。
我放下了手机，下意识往窗外看去，想看见更广阔的空间，却又看见了自己正在住的那套房子以及阳台……那天，杨思思在这里熬夜陪我等待客人回来的画面，还历历在目。
我有点忧伤……这大概就是一个男人陷入到两个女人之间一定会有的情绪吧，虽然我从不承认自己对杨思思的感情，涉及到爱情，但她确实已经占据了我太多的记忆，而这些记忆，就像一道彩虹，挂在生活的缝隙之间，会让自己遗忘掉那些能杀死人的阴影。
我对不起她，我是错了！
如果可以选择，我情愿不搭她的车来大理……可是那样，也不会遇见叶芷。
看看，这就是命运编织的网。
让人欣喜若狂，也让人无助悲伤。

第297章 思考与迷茫并存
短暂的恍惚后，我又打开了一罐啤酒，我并不介意自己多喝点儿，大理的生活嘛，不就是风花雪月；而在我们聊完正事儿之后，陈进和瓶哥又聊起了人民路上的大洋妞，似乎这样的话题在他们那里就没有尽头，并越聊越亢奋……
我待不住了，吃了一碗面之后，便离开了瓶哥的住处。
我并没有立即回自己住的屋子，而是将杨思思留下的那辆“小忍者”推进了一个能遮雨的屋檐下，然后又接了点儿水，用擦布将车身擦了擦。
擦着擦着，便看到了那块被摔坏的挡板，心里忽然就不那么是滋味。
我将擦布扔在了一旁，然后坐在地上给自己点上了一支烟……不禁又想起了人与人之间的关系。
其实挺复杂的，不像摩托车坏了，只要找到原装的配件，还能修复的和原来一模一样。
这个时候，除了杨思思，我又想起了铁男……
记得，大家刚认识的时候，真的是挺热闹的……可现在却因为互相不信任，落了这么一个结局；而我也很不理解，为什么他突然就不愿意把我当朋友、当兄弟了？
如果，他当初愿意听我的话，把钱拿到“九隆居”来投资临时客栈，怎么着也是一个皆大欢喜的局面，可他偏偏不信邪，选择了一个最危险的地方开客栈。
想到这里，我心里一惊，或许铁男也是这么看我的，我选择来“九隆居”投资，同样是一个不信邪的举动；只是我成功了，他失败了，我便站在一个成功的位置上，来轻视他的失败。
这大概就是人性使然……所以，我和铁男为什么互相不信任，根本就不需要去深究原因，因为在我们互相这么想的时候，实际上就已经开始较劲儿了，而对与错，善与恶，就藏在这开始较劲儿的那一瞬间中。
冷静下来想想，我和铁男之间真正缺少的其实并不是所谓信任，而是马指导这个人；事实证明，之前有马指导在的时候，我们就可以相处的很融洽，所以人的性格真的是一种很奇妙的存在，不一样的人，不一样的性格，聚在一起后也会产生不一样的反应，而我和铁男就像是两只相互卡在一起的齿轮，一旦少了马指导这样的润滑油，我们的关系也就完了。
这个时候，我突然很想念马指导，我想和他谈谈最近这段时间，自己对这个世界的新感悟……他和铁男不一样，他是一个好的倾听者，他懂得接受，也懂得包容，就像一片汪洋大海，接纳着枝枝节节的河流；我想，大部分人都愿意与他这样的人相处。
我从口袋里拿出了手机，顾不上是深夜，给马指导打了个电话。听白露说，她最近会和马指导一起回大理，我没有别的意思，就是想问问马指导，回来的时间能不能更具体一点。
马指导竟然接听了，寒暄了几句之后，他告诉我，他和白露已经在回大理的路上，这会儿正在四川境内的一个小县城休息；如果明天顺利的话，晚上就可以到大理。
听说了这些之后，我已经想好了明天晚上要在哪里请他们好好吃个饭。
……
擦干净了摩托车，我才回到了自己住的地方，我像往常一样喝水、洗漱，然后又躺在床上，盯着手机的屏保看。这张屏保，是我从叶芷的朋友圈动态里面拷贝过来的，就是一张她的照片。
我觉得异地恋最难熬的地方就是在这里，明明很想和她说一句话，却又不想打扰她休息，于是只能用某些他（她）的东西，来找到心理上的安慰，可这无疑是画饼充饥，因为人内心的欲望是无限大的……所以我要的不仅仅是她的照片，我更希望她就睡在我的身边，哪怕各自玩手机，也比这种找寄托的感觉要好的多。
一声轻叹，我终于关掉了房间里的灯，房间黑了，寂寞却亮了。
……
次日，我一早便起了床，顾不上吃早饭，便去古城里最好的一家餐厅订了位子，为的就是迎接白露和马指导；尤其是在铁男出了这样的事情之后，我更加想念他们，我嘴上表达不出来，所以行动上就更加积极；而某一刻，我真的辨不清自己到底是不是一个善于表达的人，好像有时候，我的确能够很强势的洞穿别人的内心；有时候又羞于表达自己，就默默地把心里的热情转化为实际行动……就像现在这样。
回去的路上，我回忆着马指导喜欢喝什么酒，记得他喜欢喝青稞，便不顾绕路，又去一个藏民开的饭店里，买了一瓶最贵的青稞酒。
办完了这些事情，已经是九点之后，寻思着叶芷也该起床了，便主动给她打了个电话。
响了几声之后，叶芷接通了，同时也听见了她的咳嗽声……
我关切的问道：“你是不是感冒了？”
叶芷又是一阵咳嗽，她有点虚的回道：“昨天晚上受了一点儿凉，我吃点药就没事儿了。”
“家里有药吗？”
“应该有……我待会儿问问阿姨。”
“有阿姨在就好……你今天别去上班了，好好在家养病。”
“上班倒不用……可是已经订了今天下午飞吉隆坡的机票，所以下午必须得走。”
“那不还是为了工作上的事情嘛，这和上班有什么区别？”
叶芷笑了笑，也不说话……
我又带着疑惑问道：“你不是说，这两天才去马来西亚嘛，怎么今天下午就走了？”
她好像真的很难受，因为我又听见了她咳嗽和擦鼻涕的声音，她缓了一会儿之后才对我说道：“不是想着能早点去大理找你嘛，就把这个安排提前了。”
“你等一下，我和你视频。”
“别了吧，刚醒一会儿，都还没洗漱呢！”
“我能嫌弃你这个嘛……快点。”
我说着便挂掉了电话，然后打开了微信，给她发了视频邀请。
等了一会儿，她才接通，但是却看不见她的脸，而镜头一直在晃，我仔细辨认，才发现她把自己蒙在了被子里，手机镜头在晃了一阵之后，终于定格在了她床头柜子上的那只白色的茶杯上。
我哭笑不得，说道：“你还真是有办法啊，既不拒绝，也不让我看见你。”
“知道你是什么脾气，不敢拒绝。”
“你不知道只有乌龟才喜欢给自己找壳子嘛……你能不能把脸露出来给我看一下？”
叶芷被我的话逗笑了，但还是不愿意把自己给露出来。
“别磨蹭了，快点。”
“你别笑我。”
“孙子才笑你……”
叶芷终于舍得将被子掀开，而再次看见她的面容，好像已经间隔了好几个月的时间……大概是因为擦鼻涕擦烦了，她就卷了两团纸，塞进了自己的鼻子里。
这种历史性的颠覆，真的让我有了想笑的冲动，但也只是浅笑了一下，没有嘲笑，因为我懂：这才是情侣间应该有的状态，这一刻她就是我米高的女朋友，没有高冷和端着，展现的就是她在生活中的点点滴滴……其实，褪掉光环，她也有女孩子可爱的一面。
她的病态，让我非常心疼，我轻声对她说道：“等病好了再去吉隆坡，先把机票退了吧。”
“不行……我已经通知给那边的合作方了，我们约了明天上午会谈，我这边要是临时取消了，会给那边留下很不好的印象。”
“身体重要还是工作重要啊？”
叶芷很是坚持的回道：“真的不行，那边是政府代表，我们在那边的很多资源都需要他们提供，不敢懈怠的！”
我怔住了，不知道该说些什么……
叶芷又对我说道：“你也刚从三亚回去，要适应温差，自己多注意一点身体，别着凉了，知道吗？”
“知道了。”
“那就先不说了，我起床吃药。”
“好……”
叶芷好像不想让我有过多的情绪，所以在我的话只说了一半的时候，她便切断了视频聊天。
这一刻，我顶着灼灼的阳光，心里却是空空落落的，随即又对自己产生了一股怨气，我狠狠一拳砸在了身边的树上，我应该在她身边的……
……
一阵钻心的疼痛过后，我找了一个台阶坐了下来，一边点上烟，一边又给曹学打了电话；我特别急切的想和曹金波见一面，然后把“九隆居”商铺的事情给落实下来。
这种急切和我现在的心态有关系，我特别想证明自己，也特别想把自己的状态稳定下来，然后寻找能够和叶芷更加接近的机会。
这个阶段，不管是我去上海，还是她来大理，都不是一件容易的事情；同时，我也觉得自己不是一个非常称职的男朋友，我想努力改变这个现状……
可即便有了这样的目标，我还是很迷茫……
我一遍遍问着自己：未来的某一天，她真的会来大理和我一起生活吗？或者，我重回上海，再也不离开？

第298章 好好活着
在我想着自己和叶芷之间的这些问题的同时，曹学的电话也被打通了，他大概还在睡觉，所以等了很久，他才接听了电话，他迷糊着向我问道：“有事儿吗，哥们儿？”
“让你约你叔叔出来谈谈九隆居这边商铺的事情，你放在心上啊。”
“他这不也刚回大理嘛，你让他喘口气儿。”
“我心里急，真的……你再帮忙约约，还有去年做临时客栈给他的分红，我都已经准备好了，他再忙，也不至于跟钱过不去吧。”
曹学笑了笑，回道：“这钱放在你这儿跑不掉，再说了，就这么点钱，他也犯不着跟你心急火燎的。”
“再约约，我这边就等着他手上的这几套商铺开展工作呢。”
那边听见了曹学点香烟的声音，他似乎已经没了睡意，然后挺认真的向我问道：“你真不打算到我叔那儿发展？……我可是听说了，他给你开的条件不差，这不比你自己出来单打独斗要好多了。”
我笑了笑，回道：“我在九隆居弄这些商铺，不也等于间接给你叔打工嘛，等过个两三年，把这边的商业氛围炒起来，他手上这些商铺的价值也会跟着翻几倍，最后真正最受益的不还是他这样的产权大户。”
“我看你是跟九隆居这个地方杠上了！”
“年轻人有机会做一件能挑战自己极限的事情，是好事儿。”
“你牛逼呗！”稍稍停了停，曹学又说道：“对了，昨天从开酒吧那孙子身上敲来的五万块钱，都被我这边的人拿走也不合适，哥们儿给你分一万，回头我让人给你送过去……”
“打住，咱这可不是敲诈，咱拿的这叫合理赔偿。”
曹学大笑，回道：“哈哈……有句话怎么说来着，就怕流氓有文化，你他妈俩样都占了……前途无量！”
“别抬哥们儿了！……另外，这钱我不能要，你给兄弟们多分点儿。”
“五万都弄回来了，还差你这一万嘛。”
“给兄弟们吧，这次酒吧的事儿，多亏有他们架势，要不然真不会办得这么漂亮。”
“成，我也不喜欢啰嗦，这事儿就算你高风亮节，兄弟们领你的情了。”
我笑了笑，又提醒道：“约你叔叔出来谈谈的事儿，你别忘了啊。”
“忘不了，这两天就给你约。”
“嗯，有信儿就赶紧给我打电话。”
“成。”
我就这么结束了和曹学的通话，同时心里也暗暗给自己确立了一个目标：我必须在这次回老家之前，把曹金波那边的16套商铺给搞定，要不然心里惦记着，路上也不会踏实。
……
转眼已经是傍晚，我对马指导和白露的回归是望眼欲穿，所以在陈进和瓶哥约我去人民路上找酒吧玩的时候，想都没想便拒绝了。
看了看时间，已经是晚上的七点，不过大理真正天黑，得在八点之后，我便没有打电话过去催促，好让他们专心开车。
随后，我去附近的理发店，洗了个头发，便又去了“女人花”酒吧，我想去看看桃子……她已经被妮可给劝动了，现在是“女人花”酒吧的专职调酒师。
进了酒吧之后，我趴在吧台上对桃子说道：“白露他们有和你联系吗？说是今天晚上能到大理。”
桃子显然还没有从铁男出事的阴影中走出来，她情绪很低落的对我说道：“联系了。”
“那待会儿一起吃晚饭，我已经在壹号院订好位置了。”
“待会儿再说吧，酒吧今天挺忙的，我怕走不开。”
“咱们几个人吃饭，怎么能少了你呢……”说着，我便从口袋里拿出了手机，然后给妮可之前找的那个调酒师打了电话，让他过来顶替桃子；小伙子人挺不错的，很爽快就答应了。
我笑了笑，又对桃子说道：“搞定了，待会儿小吴来顶你的班。”
桃子强颜回应了我一个笑容，然后继续清洗着手上的杯子，而就在我准备把注意力转向正在唱歌的女歌手时，桃子忽然对我说道：“你知道白露已经和小马领结婚证了吗？”
我愣了一下，感慨道：“这是好事儿啊……既然他们都把婚姻关系给落实下来了，那这次回来是不是可以劝他们不走了？”
“走不走，他们应该比我们这些外人更有想法吧。”
“也是。”
桃子神情落寞，又低声说道：“如果当初他们没有离开大理，可能铁男也不会走到今天这一步。”
我心里虽然明白，但还是问道：“这话怎么说？”
“有些事情，只有小马能劝得动他……”
我点上一支烟，深深吸了一口之后，回道：“这个我信……但事情已经发展到这一步了，别太纠结过去，多往好的可能性上想想……”
“嗯。”
桃子应了一声，眼泪就又掉了下来，她赶忙擦掉眼泪，又掩饰般的将另一只杯子拿起来擦了擦。
她真的是个有情有义的女人，要是其他一般女人摊上这样的事情，恐怕早就想办法让自己从这个漩涡里全身而退了，但桃子没有这么做，她还留在大理，跟铁男一起等待着那个不怎么好的结果。
……
抽了一支烟，我收到了一条来至于曹小北的微信，他问道：“你在哪儿呢，找你有事情。”
我莫名有点心虚，也不说自己在哪儿，回道：“什么事儿？”
“肯定不是好事儿。”
“不在大理，有事儿微信说。”
“你他妈唬谁呢……刚刚还看见你从我店门口走过去；赶紧说，在哪儿，我去找你。”
来“女人花”酒吧，曹小北那个奶茶店还真是必经之路，就是没想到被他给逮了个正着，我挺尴尬的，又回道：“你不说是什么事儿，咱俩没法见面。”
“你是心虚还是怎么着？”
“我有什么心虚的？”
“不心虚，就赶紧把思思留下来的那辆摩托车给我送过来。”
我不知道曹小北葫芦里卖的是什么药，迟疑了一下，问道：“这是你的意思，还是她的意思？”
“这车在你那儿放了这么久了，不是她的意思，我能和你要吗？”
“她和你联系了？”
“嗯，她让我帮她卖掉这辆车。”
“其他没说什么吗？”
“你别那么多废话了……车子你到底送不送过来？”
我没有急着回这条信息，而是盯着窗外的路灯失神了很久，我的思维很乱，所以在回过神来的时候，也不知道自己在刚刚过去的时间里到底想了些什么，但我的心情，真的不是那么好。
我喝了一口啤酒，这才拿起手机，回道：“你到九隆居我住的地方，我把车钥匙给你，车子你领走。”
“什么时候。”
“现在。”
……
我就这么因为摩托车的事情离开了酒吧，在我到之前，曹小北已经坐在我住的那栋房子门口等着了。
见到我后，也不废话，问道：“车子呢？”
“屋子里面放着呢，我去给你推出来。”
我一边说，一边将支撑板放在了台阶上，然后打开门，将摩托车从屋子里面推了出来，就停放在曹小北的身边；与此同时，心里也已经做好了交接的准备。
曹小北围着摩托车转了一圈，说道：“擦得挺干净……平时挺爱惜的吧？”
“是没怎么让这车吃过苦。”
“这儿的护板是怎么回事儿？”
“上次不小心摔了，原件我已经托朋友从日本发过来了，等到了，我给你送过去。”
“不用了，我那儿就有一套现成的护板。”
我强颜笑了笑，说道：“你那儿什么都不缺，这车子还是跟着你合适。”
曹小北叼上一支烟，不言语。
我又说道：“这车，你会自己留着吧？”
“不是你的事儿你别问……车钥匙呢？”
我从兜里掏了出来，然后递到了曹小北面前……曹小北将手伸了过来，我却下意识用了一点儿劲，曹小北用力一拽，才从我手上拽了过去。
他就拿着车钥匙指着我说道：“这车子归我了……从现在开始，思思这个人跟你再也没有关系……另外，她托我给你带句话。”
我有点木讷的看着曹小北。
“她让你少抽点儿烟，好好活着。”
夜色中，曹小北已经推着那辆“小忍者”离开了，却给我留下了这么一个不太好理解的命题……到底，怎么才算好好活着呢？
一声轻叹，我又从烟盒里抽出一支烟点上，只吸了一口，不禁又想起某一个瞬间，杨思思不让我吸烟的画面……
时而久远，时而近在眼前。

第299章 命运是一把锁
不知不觉中，时间已经是晚上的九点，我还在自己屋子的门口坐着，而在曹小北离开后的这段时间里，我什么都没有做，甚至连烟都没有点上一支。
我以为自己会想很多，可事实却什么都没有想，就这么干巴巴的坐着。等从这种一片空白的状态中走出来后，又感觉自己身边好像少了点什么，努力想了很久，也没想起来缺少的这个东西到底是什么。
我不甘心放弃，便四处看了起来……这才惊觉，杨思思留下的那辆摩托车已经被曹小北给推走了。
我恍然大悟，缺的大概就是它了；而在这之前的很多时候，我每每这么坐着发呆，车都会在我的旁边……这车对我而言，象征着一种自由和无拘无束，因为它的两个轮子，会带我去洱海旁，去苍山脚下，去被鲜花拥簇的农庄……
直到有了这样的情绪后，我才给自己点上了一支香烟。
……
过了一会儿，放在手边的电话终于响了起来，以为是马指导和白露到了，打电话通知我，却是老米打来的。
前些日子，跟叶芷正闹着矛盾，我是挺害怕接他电话的，这个时候就很无所谓了，因为心里有底。我按灭掉了手上的香烟，然后接通了电话。
老米有点质问的意思，他对我说道：“这过完年也有些日子了，你们怎么还没回来？……人这儿不少回来过年的，都已经又准备出去了。”
“我要说我们都忙，您能信么？”
“少拿忙来应付我，又不是要你们回来待多久，四五天的时间都抽不出来吗？”
“这事儿你要不信，你就打电话问戴强……小叶的事情多不多，他最清楚。”
老米有点没话说，沉默了一会儿之后，才开口说道：“你们忙，我也不是不理解，你给我个准信儿，到底什么时候能回来，别老让我和你妈干等。”
“你要真让我具体到哪天，我还真没法儿答复……但是真的快了，现在就等她从吉隆坡回来，我这边都已经做好准备了。”
“成吧……”
老米的话刚说了一半，电话里又听见了我妈的声音，她对我说道：“儿子，早点回来……妈给你们把房间都收拾好了，菜也买了……妈知道你在外面不容易，方方面面都要靠自己，只要你能安心做事业，妈都尽量忍着不打扰你……可你这次也太久没回来了，妈是真的想你……也不知道现在是胖了还是瘦了。”
我的鼻子有点发酸，去年老米倒是来了一次大理，但是她却因为身体不舒服，没有跟过来，算算日子，我和她都已经一年多没有见过面了……我因此觉得自己不是一个称职的儿子，相比于爱情和事业，我能放在亲情上的注意力，实在是太少了。
我就像一只翅膀已经硬了的鸟，在这个没有边际的世界里来回折腾，却时常忘了，有两只已经年迈的鸟，一直守在最初的那个鸟巢里，风里雨里的等着那只已经飞出去很久很久的鸟儿。
对于我来说，眼里只有世界，心里装着事业；可是对他们来说，眼里心里，都只有我这只离家远去的小鸟。
我是亏欠他们了。
我吸了吸鼻子，笑着回道：“妈，别把话说的这么难过，这不就要回去了嘛……你想要什么，儿子给你买，只要你开心，怎么花都不心疼！”
“妈还能开口问你要东西么，你们回来就成。”
我用力捏了捏自己的眼角，把快要流出来的眼泪憋回去之后，才回道：“跟你说个高兴的事儿，我买车了……等回去了，带着你和我爸好好到山上兜兜风。”
“咱家的车么？”
“我的车，肯定是咱家的车嘛……”稍稍停了停，我又轻声说道：“妈，你跟我爸在家要注意身体，一日三餐，想吃什么，吃什么，不要老吃剩菜，老是弄得那么节省……儿子现在已经有能力让你们过上好日子了，不要总是给我操心，你们自己的生活质量也得跟上……知道吗？”
“妈知道……你现在这样，妈就挺高兴的，活得也有精神……听你爸说，小叶这姑娘各方面都非常不错，没埋汰你……这也算是圆了我和你爸的梦了！”
我笑着回道：“那是，你儿子的眼光能差嘛！”
“不差，不差，我儿子的眼光怎么能差呢！”稍稍停了停，那边又说道：“你安心工作做事业吧，妈不唠叨你了……电话你这就挂了吧。”
“不让我爸再说几句了？”
“不说了……我们也把心定定，安心在家等你们回来。”
我妈嘴上这么说着，可是语气里却透着不舍，但还是在我之前挂掉了电话。
我就这么握着电话，眼角还是湿润了……我一年多没有回家，对于他们来说，真的是一种特别大的伤害吧？
……
缓了一会儿，等心情平复了之后，我便给叶芷打了个电话；一来，关心她有没有顺利到吉隆坡；二来，和她聊聊这次回老家的事情。
电话响了几声之后，叶芷那边便接通了，出于关心，我先开口问道：“感冒好点了没？”
“吃了感冒药，在飞机上睡了一觉，现在好多了。”
“那就好……我今天一整天都在担心这个事儿！”
叶芷笑了笑，又转移了话题问道：“你吃饭了吗？”
“还没，马指导和白露他们今天晚上到大理……一直在等着他们呢！”
叶芷有点惊讶：“他们回来了？”
“是啊，马指导和铁男关系最好，铁男出了这样的事情，他不可能不回来的。”
“嗯，林律师那边怎么说？”
“一时半会儿不会有结果的，但现在所有的证据都对铁男不利……无罪辩护的可能性几乎不存在。”
叶芷轻叹：“经过这件事情之后，希望铁男能吸取教训。”
“但愿吧……不说这个了，我刚刚跟我爸妈通过电话。”
“嗯？”
“我妈说，替我们把床铺都收拾好了……看她那意思，以为我俩已经到了能住在一起的那个程度了。”
“你怎么回她的？”
“我当然是举双手赞成她这么想了……既然已经有女朋友，那谁还愿意抱着枕头睡觉啊。”
“你这么想……不……不太好吧？”
“你难为情了？”
“你这人……刚认识你的时候，也不是现在这个样子呀！”
“那是，我要那时候就和你提睡在一起的事儿，你不得把我当成臭流氓……你看，现在提，就名正言顺多了。”
说完，我笑了笑。
“呃……不说了，我去吃点东西。”
“成，你吃饭的时候也别闲着，好好考虑一下：咱是住在一起，还是你去找个酒店住……这么和你说吧，你要住酒店，咱俩之间可就生分了，在我们那儿可没人这么处对象的……我爸妈也肯定会对我们之间的关系产生质疑！”
叶芷抱怨：“你这么诱导我，像是要让我好好考虑的样子吗？”
我顺势回道：“所以，你没把这事儿当成是我的玩笑话，你是真打算好好考虑一下的？……其实真不用太纠结，我能理解，你要顾虑着女人该有的矜持，可是跟我你犯得着吗？……咱俩可是名正言顺的！”
叶芷无话可说……
我大笑，又说道：“待会儿吃什么，拍张照片给我看看。”
“你是这么啰嗦一个人吗？”
“你可以把我往最坏的方向想……”
“人家说上了贼船，就是在说我吧？”
“是不是特后悔，自己没有学会换轮胎的手艺？……要是没有那只爆掉的车胎，或者你自己会换，咱俩这会儿肯定天南地北，谁也不认识谁。”
叶芷好像有些感触，她在沉默了片刻之后，才回道：“除了那只车胎也应该感谢思思……当时，要不是留了她的电话号码，就算你帮我换了车胎，咱们也还是陌生人……这大概就是缘分吧！”
在叶芷主动提起杨思思的时候，我好像看见了一把命运的锁，心中五味杂陈……关于我们三个人之间，似乎有太多的可能性了，只要其中一点没有做出来，我和叶芷就不会有现在这个能够在一起的结果；比如，当时杨思思没有和叶芷互留电话，那就又是另外一种局面。
可是，命运这把锁的钥匙，到底在我们谁的手上呢？
我没有答案，至少现在没有。
……
就在我想回叶芷话的时候，又有另外一个电话打了进来，我看了看，这次真是马指导打过来的……
我赶忙对叶芷说道：“马指导来电话了，我先接一下，咱们回头微信再聊。”
“嗯，你们先聊。”
“多吃点儿，养好身体，让我爸妈看看他们的儿媳妇有多水灵。”
叶芷笑了笑，然后便将对话的空间让给了我和马指导；我的内心也随之变得激动了起来……因为在马指导走了这么久后的今天，我们终于又有机会见面了。
我一定得好好祝贺他，跟白露之间真的有了做夫妻的缘分。
如果婚姻是条路的话，他们已经上了路，而对于我和叶芷来说，则任重道远。
现在的我们只是找到了方向……只是方向！

第300章 看破红尘
在我接到马指导电话的同时，他和白露已经下了收费站，正在往古城的方向行驶着，我把吃饭的具体位置告诉了他，他表示半个小时后就能到。
结束了通话，我便带着之前给马指导买的青稞酒离开了“九隆居”，然后又叫上桃子去了事先在壹号院订好的小包间。
我打开青稞酒，给桃子倒了一杯，说道：“从一个藏民手上买来的，咱俩先喝点，口味儿挺正的。”
桃子从我手上接过了酒杯，大概是因为心里有情绪，仰头就喝掉了半杯。
我也在随后尝了一口，辛辣的程度一点也不比普通的白酒低。
在桃子又想喝的时候，我按住了她的手，说道：“少喝点儿，咱喝酒不是为了发泄，就是打发时间。”
桃子看了我一眼，终于开口对我说道：“不知道为什么，想到他们回来了，我心里更难过……以前都是大家在一起，怎么突然就少了铁男呢？”
我一声轻叹，回道：“事情既然已经发生了，该面对，还是要面对……”
“我现在特别绝望，不知道以后该怎么办？”
“假如铁男真的被判刑了，你会等他吗？”
“我想等他……可是几年之后的事情，谁能预料的到呢？”稍稍停了停，桃子又说道：“在你去上海的这几天，铁男他爸来找过我。”
我感到惊讶，随后问道：“他和你说什么了？”
“他找人调查过我，知道我在夜场上过班……他不同意我和铁男在一起，叫我离开大理。”
“理由呢？”
“他说铁男最恨的就是在夜场上班的女人，我和他在一起不会有结果的。”
我很气愤，说话的语气也加重了，我骂道：“这人真他妈可以啊，明明是他自己犯的错，最后却让你和铁男承担后果……他难道就没有反思过，铁男为什么会恨在夜场工作的女人吗？”
“可是他说的也没错。”
“所以你动摇了？”
桃子注视着我，她的眼神特别迷茫，她在一阵沉默之后对我说道：“他爸说，让我不用替铁男操心，就算铁男被判刑了，出来以后也还是一个富二代，只要铁男以后肯跟他回老家，他家产的一半都给铁男继承……米高，听了这么久的坏消息，这算是个好消息了吧？”
“我没法说，这得看铁男怎么想，还有你。”
桃子一阵沉吟，然后低声对我说道：“我觉得自己当初选择来大理，就是一个错误……我想回上海了。”
“你回上海做什么？”
“我觉得上海对我来说，是一个解脱。”
“你是不是又想回夜场上班了？”
桃子摇了摇头，却不愿意多说……而就在这个时候，包间的门被推开了，我们终于又见到了久违的白露和马指导；白露还是从前那副样子，而马指导则换了造型；此时的他，留着非常短的头发，穿了一身很素的衣服，可是在我的印象中，他是特别喜欢穿铆钉皮衣和马丁靴的。
人么，总会有变化的，所以我没有多想，当即便起身招呼着他们……
……
我先是对着白露笑了笑，然后又和马指导来了一个很结实的拥抱，我对马指导说道：“你能回来，哥们儿真的挺高兴的，今天咱俩好好喝一点。”
马指导回道：“戒酒了，你要想喝的话，我用茶陪你。”
我有点懵，我记得马指导一直是一个有酒瘾的人。想了想之后，我又看了白露一眼，然后压低声音向马指导问道：“你们该不会是准备要孩子，才把酒给戒了吧？”
“没这事儿，先坐吧，别站着了。”
马指导说着便找了一个位置坐了下来，我则有点疑惑，他似乎比以前更不爱说话了。
……
白露还是那么健谈，所以吃饭期间，都是她在找着话题和我们聊；虽然，他们这次是为了铁男的事情回来的，但整个过程中，却都没有说起铁男，大概是不想破坏好不容易才有机会在一起吃饭的气氛，也不想让桃子感到难过。
饭吃到一半的时候，白露忽然向我问道：“米高，你和思思怎么样了？”
我先是愣了一下，然后反问道：“我们俩能怎么样啊？”
“你别装蒜了！听说，过年的时候，她可是特意从国外赶到大理陪你过的。”
“是有这事儿。”
“这还不能说明问题吗？”
我看着白露，有点语塞，我给自己点上了一支烟，重重吸了一口之后，才回道：“这事儿我不知道该怎么说……”
众人将目光一致放在了我身上。
我正色回道：“借这个机会，正式和大家说个事儿……我现在和叶芷是情侣关系，我们感情挺好的；再过几天，她就跟我一起回老家见我爸妈了。”
白露很是不可思议的看着我，然后对我说道：“看你这边一声不响的，私下都已经发展到这个程度了啊？”
我点头，以示肯定。
白露又向我问道：“跟她在一起，压力很大吧？”
我笑了笑，回道：“压力有，动力也有……”
“说真的，你喜欢她哪儿呢？”
“喜欢一个人，必须要有很具体的理由吗？”
白露笑了笑，她似乎还想说点儿什么，但最终却没有再开口，可能是觉得，在男女关系上，自己不便发表太多的看法。
其实我知道，在她心中，更倾向于杨思思，所以才会有点尖锐的问了以上几个问题。
我心里有点堵，如果告诉他们，我已经把杨思思从联系人名单里删除了，并且还闹出了一点不小的意外，他们一定都会为杨思思鸣不平的，毕竟人心都是肉做的，他们曾经在很多事情上，都看到了杨思思对我的付出。
我也觉得自己对杨思思有点狠过头了，可是除此之外，还有什么更好的办法能减轻伤害吗？
我是想不到了。
……
因为大家都没有怎么喝酒，所以这顿饭持续的时间也不常。饭局结束之后，白露跟桃子去了“女人花”酒吧，我和马指导则去了龙龛，因为马指导想去看看那个已经被拆掉的客栈。
我知道他是一个恋旧的人，而我虽然也恋旧，但总体还是愿意往前看的，所以在客栈被拆掉之后，我很少来这儿怀念。
我给马指导递了一支烟，然后笑道：“酒戒了，烟总没戒吧？”
“也戒了。”
马指导一边说，一边推开了我的手。
我满脸疑惑：“我觉得你有点不对劲儿……你这是怎么了？”
马指导在之前我们经常一起吃饭的那块礁石上坐了下来，然后看着此起彼伏的海浪，对我说道：“这次回大理，不打算再走了。”
“这是好事儿……白露也是这么想的吗？”
马指导摇了摇头，他低着声回道：“我觉得自己看破了……这次回来，我打算到鸡足山出家，寺院已经联系好了。”
我真的被马指导给震惊到了，我觉得自己正在经历的，比梦境更不真实……因为我的身边从来没有这么一个人，会把自己的余生交给佛……我们都爱吃肉，爱喝酒，爱这个花花世界……更何况，刚刚才从桃子那里听说，他已经和白露领了结婚证。
在原地征了很久，我终于开口向马指导问道：“白露她知道你这个想法吗？”
“还没和她说。”
“你他妈一定是在和我开玩笑……我刚从桃子那里听说，你和她领了结婚证。”
“是领了……”
“那她怎么办？……你要是再和她离婚，她可就是离了两次了……你这是要玩死她吗？”
“我这辈子都在为别人着想……这次就算我自私一次吧！总算和她有过做夫妻的名分，也没什么遗憾了。”
我怒着对他说道：“你这不是自私，是混蛋……你说说，怎么就突然动了这个心思了？”
马指导抬头看着我：“看破了……”
“看破了，看破了……看破了也他妈的得有个理由吧？”
“以后再和你解释。”
我有点无力的摊着自己的双手，说道：“我真的太震惊了……就在吃饭之前，我还把你和白露当成是榜样，你却突然告诉我这个……真的，我人生观都被你给搞没了！”
“世事无常……尊重我的决定吧。”
我的心中泛起一阵无力感，半晌才说道：“希望你在那儿，伙食会不错……反正哥们儿是不会去看你的。”
马指导不言语，而我则在竭尽全力的思考着他为什么会做这个决定……
我不是他，怎么猜也猜不透……但我知道，大理这个地方的佛教氛围确实很浓，也认识不少信佛的人，估计马指导就是受了谁的影响……也或者，他是真的自我看破了。
他这一生其实挺苦的！他的姐夫因为他和白露前夫的合作，郁郁而终，白露又因为跟他私奔而失去了家人和孩子。
这些在他心中，大概都是罪吧！！
既然有罪，就得救赎……
但我还是不能理解他的这个决定……这是混账的表现！

第301章 她没有和我联系
洱海边的风越来越大了，吹得马指导身上那件麻布外套是“呼呼作响”；我呢，则一直在他身边站着，心里还想再劝劝他，可又明知劝不动。
马指导这人，就是这个世界里特别奇怪的那一类，虽然平时话不多，但自我意识却极其强大，所以很容易和自己较劲儿……但我希望，去鸡足山出家为僧，不是他跟自己较劲后得来的结果……如果真是这样，那也就太黑色幽默了！
反正我是觉得，与佛为伴的世界，比不上我正相处着的花花世界……因为我喜欢酒肉，喜欢貌美如花的姑娘，而佛的世界里是不让有这些的。
迎着呼啸而来的海风，我将脖子缩进了衣服里，然后又给自己点上了一支玉溪香烟。
我终于开口对马指导说道：“我知道，我劝不动你，但还是希望你再慎重想想……你要是真出家了，白露她怎么办？”
“她跟着谁，都比跟着我好……”
“看你这话说的……好不好，她不都跟着你了么，何况她也没说自己过得不好。”
马指导不说话。
我又从烟盒里抽出了一支烟，对他说道：“抽一根吧，真出家了，以后就抽不上了。”
马指导终于从我手上接过，然后我给他点上了火，又对他说道：“全国能出家做和尚的地方千千万，干嘛要赖在大理？”
“从哪儿开始，就从哪儿结束。”
“是么？我觉得你心还没定。”
“定了。”
“那你准备什么时候告诉白露？”
“就这几天。”
我点头，然后又感慨道：“你也真够牛逼的，身边睡着白露，心里却想着佛！！你这是对佛不敬，还是对白露不敬啊？”
我终于在马指导的身边坐了下来，看着从海东那边射过来的灯光，就像是看到了阳光，我心里也随之特别伤感，而直到这个时候，我才真正怀念那些和马指导一起装修小酒吧的时光。
那些日子里，我们能光着膀子，埋头干一整天，说累也累，但只要在这块礁石上，对着洱海和夕阳喝几杯，就是开心惬意的，因为每当这个时候，我都感觉自己的付出得到了回报，回报不需要是实质的，劳碌后的开心惬意，也可以算。
那时，就是这么容易满足，而很多事情也都是在阳光下发生的，可现在，我们却总是在夜晚说话，在夜晚聚会，在夜晚做着决定。
我又在想，为什么会有这样的区别呢？
大概是因为那时候有杨思思，她就是阳光，照亮了我们的一片天空……大家也都喜欢她，就像喜欢一个有着翅膀的天使。如果说，我们曾经在一起做客栈的人是一个团队，那这个团队里真的不能或缺杨思思这样的姑娘，她会带来很多有趣的东西，来活跃气氛。
这一瞬间，我也觉得自己有罪，我不知道此时的她，有没有从我给她的遗憾中走出来……但我真的希望她是快乐的，那种特别纯粹的快乐。
……
马指导说要去见个老朋友，所以他在我之前离开了龙龛，然后就剩下我独自一人面对着这幽远又深沉的洱海……这个时候，我挺想一个人静静的。
陈进却又打来了电话，说他和瓶哥在酒吧遇到了两个特别能喝的大洋妞，他们让我赶过去救场。
我挺看不起他们的，他们没能耐跟人家喝酒，却还惦记着人家的大胸，这就是无能的表现，所以我不会去跟他们一起丢人。我觉得安静的在洱海边坐一会儿，比什么都好。
我拿出手机给叶芷发了一条信息：“睡了吗？没睡的话，陪我聊会天吧。”
“聊什么？”
“我正在洱海边坐着，特别安静。”
“马久邑那边？”
“不，在龙龛码头。”
“怎么去那边了？”
“陪马指导过来看看……”
这条信息发出去之后，我又紧接着发了一条：“和你说一件事情……我突然特别想在大理买一套房子，靠海边的，每天打开窗户就能看见洱海，房子的后面还得有个小花园，里面种满玛格丽特……”
叶芷没有及时回复。
我再发一条信息，问道：“你是不是觉得，我这是想得美？”
“没有啊，刚刚去洗脸了……你要是想买，就买吧。”
“买不起……其实我就是想得美。”
“如果你特别想要，我可以和朋友联系，让他们那边给个内部价……或者，咱们一人一半。”
“不了，能轻易实现的都不算是梦想……”
大概过了十分钟，叶芷才回复了这条信息：“米高，如果真的有这样一个房子，你会在里面一直等我吗？”
我有点敏感，当即便问道：“为什么要我等？……我不喜欢等，而且还是一直等。”
“我们聚少离多，大部分时间都是在等对方，而且暂时也没有办法改变这种状态。”
“你难道就没有想过，有一天会定居在大理，我们一起生活吗？”
“想过，但是我没有办法像你一样离开上海。”
我对着这条信息发呆，片刻之后，叶芷又发来了一条，她问道：“你是不是从来都没有想到，自己会又找了一个上海的女朋友？”
“嗯，离开上海之后，我觉得自己和上海这座城市就没什么关系了，其实不然……这大概就是命运吧！”
“我也相信命运……应该在一起的人，怎样都会在一起的。”
“你真这么想？”
“真的。”
……
我和叶芷的对话没有持续太久，因为我知道她明天会和那边的政府代表有重要的约谈，所以我不想影响到她的状态；而在这次的谈话中，我能感觉到，激情过后，我们都渐渐冷静了下来，然后又开始冷静的去判断我们之间的未来。
说真的，路不太那么好走，但好在我和叶芷心中都存有信念，那么，我们便有条件去克服未来可能会出现的困难。
但是，我真的很讨厌等，尤其是那种没有期限的等，所以我不希望叶芷再和我说类似的话。
而我，也该好好赚钱了，我想在大理有一套房子，不管她能不能来大理生活，至少在她来大理的时候，能让她有一个可以住的地方，并被称之为家。
……
就在我准备离开“龙龛码头”的时候，我的手机又响了起来，从口袋里拿出来看了看，还是那个没有做备注的海外号码打过来的，但我知道这是小豹。
我带着满满的疑惑按了接听键，他的声音依旧很急切，他向我问道：“思思和你联系过没有？”
“没有啊，怎么了？”
小豹很是慌乱的对我说道：“我们都找不到她人了……今天早上六点，护士去查房的时候，她就不见了，电话也打不通！”
“是跑哪儿玩去了吧？”
“她这两天都没怎么吃饭，哪来的力气和心情跑出去玩……她肯定和你联系过了。”
我深深感到担忧，在一阵沉默之后，才回道：“她如果真的和我联系过，我不会和你撒谎的。”
“那她到底去哪儿了？很多朋友都帮忙找了，谁都找不到她。”
“你再好好想想，有没有她特别喜欢去的地方……”
在我这么说的时候，我所想到的范围就在他们学校这一片区域；但是，小豹却像是被我点醒了，他说道：“她肯定是回国了……她的心根本就不在这儿……她一定会去大理找你的！！”
“你先别急着下结论，再找找……如果她真的回国了，并且和我联系了，我一定会告诉你的。”
稍稍停了停，我又对电话那头焦急万分的小豹说道：“思思他在大理这边还有一个朋友，她在不久之前和他这个朋友联系过，我这就帮你去打听一下，他那边一定有她的消息。”
没错，我说的这个人就是曹小北……因为就在两个多小时前，他受杨思思之托，去我那儿取走了摩托车，这和杨思思失踪的时间是基本吻合的；那么，曹小北一定知道她最近的行踪……
想到这里，我突然有了一个怀疑：难不成她是真的回国了？而托曹小北卖车，就是为了有回来的路费？
这个逻辑，我感觉是靠谱的！

第302章 情理之中，意料之外
结束了和小豹的对话，顾不上太多，我便立即从龙龛码头去了曹小北在古城开的那个“羊羊咖吧”，平常这个时候，曹小北都会在店里打游戏，但是在我到的时候，店铺的卷帘门却被放了下来。
这有点反常，我又去问了隔壁店铺的服务员，她告诉我，没到八点钟的时候，曹小北就已经关门离开了。
我立即拨打了曹小北的电话，但得到的却是已经关机的语音提示。
这个情况，让我心中的猜疑又多了一分；那边，小豹联系不上杨思思；这边，曹小北也是失联的状态……而在这之前，杨思思是和曹小北联系过的，那么，他们两人之间是不是达成了什么共识？
我在曹小北的店门口坐了下来，心里也实在是没辙，因为在手机失去了作用的前提下，想在茫茫人海中找到一个人，实在是太难、太难了！
我又给曹学打了个电话，问他能不能找到曹小北；他简单粗暴的告诉我，曹小北这人的行踪飘忽不定，别说是他，就是他爸曹金波也经常和他处于失联的状态，他说曹小北这人有神经病，一旦孤僻起来，有时候能连着一个月都不用电话。
我是真的没有办法了，只能用微信给曹小北发了一条信息，告诉他：如果他知道杨思思的行踪，即时和我联系，国外小豹那边已经快急疯了。
……
深夜，我回了“九隆居”，心里还在为杨思思担心，所以也无心睡眠，我挺希望小豹会再给我打来个电话，告诉我已经找到了杨思思，那我就不用胡思乱想，把杨思思和曹小北的同时失联给联系到一起。
小豹一直没有再来电，在三更半夜的时候，我终于因为熬不住而睡了过去……
我做了一个梦，梦见杨思思和曹小北在一起，他们去了一个有雪山、有草原的地方，然后他们在那里有了房子，渐渐安定了下来……梦里，我搞不清楚他们的行为该如何定性，醒来以后，才想起了一个词叫做“私奔”。
这个事情，听上去大逆不道，可曹小北和杨思思却都能干的出来；所以，他们也许真的这么计划了……要不然，怎么会同时失联？
……
离开床，我用冷水洗了一把脸，然后站在挂着一份老式日历的墙壁下，将昨天的那页撕了下来，发现今天是星期一，一个特别想让人逃离的日子。
这种感觉在我上班的时候最为强烈，每次经历了周末的双休，于星期一的早晨站在公司楼下，就有一种去哪儿都好，只要不上班就成的心情。
这给了我更加强烈的心理暗示……杨思思是逃掉了，她放弃了学业，放弃了小豹，也放弃了一众关心她的人。
……
恍惚中，放在桌子上的手机以特别快的频率震动了起来，我一个大步走了过去，然后拿起手机，跟我想象的一样，这个电话是小豹打来的。
我问道：“怎么说，有思思的消息了吗？”
小豹带着绝望对我说道：“她回国了，我们查到了她买机票的记录……北京时间，晚上九点走的。”
“你确定？”
“确定……她买的是去昆明的机票，等她到了昆明，一定会去找你的。”
我在一阵沉默之后，回道：“小豹，有个事情我得如实告诉你……昨天和思思有过联系的曹小北，现在也联系不上了；以正常逻辑来说，她找的人应该是曹小北，而不是我……我这边所有关于她的消息，都是从你那儿听来的，所以我一点也不比你知道的多。”
“如果不是找你，那她回国做什么？”
“这你别问我，我不知道……我也挺担心她的！”
电话那头的小豹陷入到了沉默之中，过了许久，他才开口对我说道：“如果她和你联系了，你要告诉我。”
“那是一定的，你那边要是有消息，也记得通知我。”
……
结束了和小豹的通话，我便开始了一天的工作，我现在手上已经有了从瓶哥那里签下来的四套商铺，我想先把这四套商铺的价值发挥出来。
我找来了陈进，两人一起研究了半天。最终，我决定在古城的商圈里发布一个消息，我会将四套商铺中，最大的那一套拿出来进行公开的拍卖，拍卖的价格以年租金一块钱起。
在拿出这个方案之前，我心里已经做好了免费把这套商铺租出去的准备……而一块钱起拍，要的就是一个噱头，我得让这个商圈里的人知道，现在有人在运营“九隆居”的商铺，未来是有机会重新形成商业氛围的；谁有眼光先把项目带进来，就可以先在这个市场里分走蛋糕，而前期，他们几乎是不需要投入房租成本的，这会在很大程度上，减轻他们的投资压力。
这个时候，那些对我有所认同的酒吧歌手们就起了作用，在我们将这个计划以文字的形式表达出来，并发到歌手群里之后，这些酒吧歌手们，有很大一部分都义务帮我们进行了转发。
仅仅半天时间，信息的转发量，就达到了300多条；这个转发量，已经足够引起整个商圈的注意力，而这就是我们成功的第一步。
……
下午的时候，我去了“女人花”酒吧，并找到了妮可。
我和她提了一下在“九隆居”再开设一个分店的想法……我这么做，是有私心的，因为我手上的店铺，现在都不需要房租成本；另外，一个酒吧是囤货，两个酒吧也是囤货，所以在酒水可以相互流通的情况下，基本上也不会产生酒水成本，那唯一的成本便来自装修，装修这块其实也花不了太多钱，因为“九隆居”的这个分店，我的定位是小而精，所以两万块钱的装修预算便足够。
更为重要的是，需要有这么一个先行者去引导其他的投资人，这事儿必须是我们自己人去做，指望别人一开头就对你信任，那是不太可能的。
跟妮可达成一致之后，我便让她以“女人花”酒吧的名义，对商铺的拍卖进行了第一次出价。而这个时候，因为有足够的关注度，已经有人将起拍价从一块钱抬高到了3000元。
这个价格，还在理性的范围内……不管“九隆居”再怎么冷，3000块钱租一套120平米的铺子，都是赚的；别的不说，就算是不商用，拿来自己住，也比去租小区房划算，何况九隆居的环境还这么棒，且离古城也近。
基于这样的想法，我让妮可一次将拍卖价提高到了5000元。
让我感到惊喜的是，有人跟我是一样的思路，他在下面发帖留言，说道：“现在随便租一套两室的自住房，一年都得五六万的租金，就算不做店铺，拿来自己住，也是太划算了！”
我立刻让陈进将这一条具有引导性质的留言放在了页面的置顶位置。
效果明显，在将商铺的功能引导到可以自住的这个层面后，立刻又有人出价，并将价格一次抬高到了两万，然后又间歇性的停止了下来。
我坚信，这个价格还会继续往上飙升，因为我将拍卖的时间设置成了7天，而随着传播的面积越来越广，一定会有更多的人加入到这个活动中的。
在做这件事情的同时，我又托孙继伟找关系，弄到了整条商业街，业主们的联系方式；我将这份极其宝贵的名单交给了陈进……而他的工作，就是发挥他的公关能力，让业主们将这些闲置的商铺免费给我们代理一年；第二年，第三年，我们会根据市场情况支付他们房租。
难度很大，因为一旦脱离了金钱关系，人都是有戒备心理的；除非有交情，否则没人愿意将自己的商铺免费给别人用，而这也是九隆居一直火不起来的最大原因……业主们都想将利益最大化，而有志向来发展这条商业街的团体或者个人，如果没有雄厚的资金，根本就拿不下这么大体量的商铺。
话又说回来，如果真有那么雄厚的资金，谁又愿意来这个投资回报率并不高的地方做投资呢？
这就是一种恶性循环，也是我们工作室操作这个项目的最大难度所在。
所以，我一定要从曹金波手上拿下那16套商铺，然后对其他业主进行心理上的疏导，毕竟在曹金波都信任我的前提下，他们又有什么理由不信任呢？而九隆居这个地方，一旦聚集了人气，最后真正受益的还是他们这些业主。
……
这么一忙，就已经是傍晚的6点半，我顾不上吃饭，便又去了曹小北的“羊羊咖吧”，如果说，昨天夜里是来晚了，那么这个时间点，只要他是正常的，店铺就一定会开着门。
我特别失望，因为店铺的门还是紧闭着的；我又去问了隔壁的服务员，服务员告诉我，这一整天，都没有看见曹小北，店铺也没有开过门。
我更加失望了……
我大概能想象得到：此时的曹小北应该已经和杨思思见了面，而杨思思也确实没有来找过我。
一切在情理之中，也在意料之外。

第303章 牡丹花下死做鬼也风流
离开了曹小北的“羊羊咖吧”，我又回到了“九隆居”，正好遇到了要出门的陈进和瓶哥，陈进对我说道：“今天的事情都忙完了，跟我们一起去人民路上耍耍？”
“你们去吧，我想睡会儿。”
陈进盯着我看，然后感叹道：“你这是怎么了？以前也没发现你是这么一个不合群的人！”
“最近精神亢奋不起来。”
我的话音刚落，陈进便向瓶哥使了个眼色，然后两人分两边架住我的胳膊，硬把我从“九隆居”给架到了人民路，就像从一个世界到了另一个世界，顿时便热闹了起来。
人民路确实是整个古城，最有“劲”儿的一个地方，不光酒吧里放着劲爆的音乐，路上的姑娘们也是劲爆，就算只是初春，充满凉意，但还是一定要穿上小短裤和蕾丝边的衣服，一边散发着荷尔蒙，一边背着双肩包左顾右盼。
那些替酒吧揽客的小蜜蜂，更是热情奔放，恨不能把你衣服扯下来，也得弄进他们的酒吧去消费……
这大概就是人们口中常说的商业氛围吧，就算因此失去了古城的味道，那又如何？毕竟这浓浓的商业气氛下，包含的是各种能挑逗人神经的交易，而大部分人长途旅游到这里，图的不就是这个么？
……
陈进和瓶哥将我带到了一家名为“长颈鹿”的酒吧，然后选了一个靠窗户的位置坐下。陈进打了个响指，便来了一个长发披肩的外国姑娘，问我们要喝什么。
问到我的时候，我习惯性的要了两瓶“风花雪月”。
陈进却对我说道：“你天天喝这个酒腻不腻？……今天喝她们自己酿的黑啤吧，贼有味儿。”
没想到这个女老外中文说的还挺溜，她接过话对我说道：“喝我们的黑啤吧，都是用从苍山上接下来的泉水酿的，口味特别棒……喝了你会爆炸的……嘣……爽翻的感觉！”
我笑了笑，回道：“你们这啤酒不会就叫自爆啤酒吧？”
陈进缩了缩脖子，说道：“你这是冷笑话吗？……真冷！”
女老外都听得懂，她“哈哈”笑着，又问我要不要来一杯……我突然也想换换口味，便放弃了“风花雪月”，要了一杯“自爆啤酒”。
女老外拿着点好的单离开了我们的桌子，陈进便又对我说道：“Tina，中文名，牡丹，这个酒吧的老板之一。”
我心不在焉的应了一声，然后便将注意力放在了此刻正热闹的人民路上，我看见了一个高高瘦瘦的女孩，手上拿着民族服装，正在向走过的游客们兜售着……这个画面似曾相识，然后才想起刚来大理的时候，杨思思也拉着我做过同样的事情，也同样在人民路上。
陈进用手指戳了戳我，问道：“怎么样，胸够大，身材够正吧？”
“对你口味就好。”
陈进摸了摸下巴，感叹道：“早知道大理是这么一个地方，我早两年就不在上海待着了……真的，在这儿我特别有一种“牡丹花下死做鬼也风流”的快感……这他妈比每天对着钢筋水泥做成的高楼大厦要爽多了！”
我这才将注意力放在了陈进的身上，然后对着正在忙碌的Tina喊道：“老板娘，麻烦给酒水单拿过来，我再点个酒。”
Tina笑吟吟的走了过来。
我向她问道：“你们这儿有没有一种酒叫“牡丹花下死，做鬼也风流”？”
Tina不明所以的看着我：“你在说什么？”
“这么说吧，你知道这句话是什么意思吗？……我觉得肯定没人跟你解释过。”我一边说，一边推了推陈进，又说道：“你给Tina解释、解释呗。”
陈进用一种迷离的目光看着Tina，然后贱兮兮的回道：“以后你会懂的……这是一个特别、特别美好的过程。”
Tina先是耸了耸肩，又“哈哈”大笑……我们也附和着大笑，而这大概就是在大理的生活了，充满了无伤大雅的戏弄，也饱含滋润内心的小趣味，烟和酒则是佐料，漂亮的女人是主菜……那么，谁又甘愿轻易离开这里呢？
……
两杯黑啤喝了下去，我终于转移了话题，正色对陈进说道：“光咱俩人住宿就占了两间商铺，不能这么浪费资源……还是在外面找个房子住吧，这个事情就交给你做，正好你也借这个机会熟悉一下大理。”
陈进不急着答复，反而向我问道：“你那朋友妮可住在什么地方？……要是她那边地方够大的话，咱们搬过去合租呗。”
“你他妈这是眼里看着Tina，心里还打着妮可的主意，是吧？”
“我喜欢Tina的大胸，也喜欢妮可直来直去的性格……一个是肉体，一个是精神……这是一个胸怀大志的男人，对完美的追求！”
瓶哥赞道：“境界……大境界！”
陈进端起酒杯喝了一口，一副特别享受现在这种状态的愉悦表情。
我感叹道：“离开了上海，你是真他妈骚啊！”
陈进得寸进尺，他用手指敲打着桌面，带起一阵节奏感之后，说道：“风也要，花也要；雪也要，月也要……这就是风花雪月的感觉！”
“你可以试试，能不能把这四样给占全了。”
陈进换了个坐姿，又对我说道：“你还没说呢，妮可那儿到底能不能住？”
“她就住在酒吧里面，你说能不能住？”
“要不租个大点的房子，让她也搬过去……毕竟咱们现在做的事情都有关联，住在一起也能随时沟通。”
“你是认真的？”
“认真的。”
“那你搬到酒吧去和她住去吧，她那房间小，你可以和她弄个上下床……想什么时候沟通，就什么时候沟通。”
“她要是不介意，我很愿意啊！”
“去你大爷的……别把你的狗爪子伸的太远，好好对你的Tina……不要辜负了她的大胸。”
陈进笑了笑，又正色说道：“别急眼，别急眼……找房子的事情我去办……就咱俩住，不带妮可。”
我这才收起了情绪，回道：“一个月4000块钱的房租预算……工作室报销。”
“成，保证给你找个满意的。”
陈进把这件事情应下来。过后，看见隔壁桌来了一个单身女性，他又耍了一个花招，跟人姑娘玩起了搭讪的游戏……反正这一刻，我已经在他身上看不到那个被丁琳弄得遍体鳞伤的灵魂。
也许，他是真的把自己给变成了一个坏男人！
我不禁又想到了自己，如果有一天，我也被女人这么伤害了，是否会像现在的陈进一样，用更多的女人来安慰自己？
我没有答案，但是很戏剧，当初在上海，可是我怂恿他做一个“坏男人”的，没想到，我却先甩了手，只想踏踏实实的和叶芷好好谈一场不分手的恋爱。
……
在Tina的酒吧待了一个小时，我便坐不住了，我又去了曹小北的“羊羊咖吧”，依旧一无所获。
我想：如果他真的去昆明接杨思思了，这会儿，俩人也应该到大理了。
或者，他们压根就没把目的地设定成大理……如果不在大理，会不会是我梦中那个有雪山、也有草原的地方呢？

第304章 男欢女爱
晚上九点半，我回到了“九隆居”，先是看了一会儿电视；等想起自己就快从这边搬出去后，又开始整理起了自己的行李；完全闲下来后，便弄了一壶茶，坐在了阳台上。
这个阳台是被我精心布置过的，阳台的花架上种了很多在大理非常畅销的品种花，墙壁上挂的则是我和叶芷在洱海边挖过来的玛格丽特，总之，五颜六色，林林总总……尤其是在晚上有了灯光的渲染，就像是一个美丽的小花园。
要真说离开这里，我还是有些舍不得的，因为这么一个冷清的地方，却为我排解了太多的寂寞。
有了这种留恋的心情，我便从口袋里拿出了手机，然后将阳台上的边边角角都用镜头记录了下来，并存放在手机里。
忽然，我在其中的一个角落里看到了一包湿纸巾；放下手机，捡起来看了看，是女人专用的；这段时间，也就杨思思陪我等客人的时候，在这个阳台上待过，那无疑就是她落在这里的。
这只是一包再寻常不过的湿纸巾了，但却让人觉得伤感……因为很多事情就像发生在昨天一样，但现实中已经发生了太多的变化。
我记得那几天的自己特别痛苦，也特别迷茫……可是并没有太孤独。
这当然是因为有杨思思在身边叽叽喳喳……她好像有用不完的时间和精力，她的世界里，没有工作这么烦恼的事情，这点完全区别于叶芷。
实际上，因为工作繁重的关系，我和叶芷之间总会有一种若即若离的感觉，就好像今天。
我在八点钟的时候，给她发过一条信息，但是直到现在，她也没有回复，估计又是有什么应酬。
……
无心睡眠，我约了马指导……这次见面的地点，换成了“马久邑”，也是我们第一次认识的地方；那时候，我们一起住在铁男的“风人院”客栈，称兄道弟。
我点上了一支烟，先在一块礁石上坐了下来，而这块礁石，就是叶芷曾经在这里时，经常坐在上面看洱海的那一块，我这才有了一些和她很接近的感觉，却是借助一块礁石。
我向马指导问道：“今天去见铁男了吗？”
“见了，他状态不行……”
“你们聊什么了？”
“他说他挺后悔的。”
我很是感触的回道：“也就是对你……跟我，他从来都没有说过一句后悔的话……对了，他提到桃子了吗？”
“提了……他想让桃子等他……你觉得桃子能愿意吗？”
“不好说，桃子现在的心态也有问题。”
马指导不言语，估计心里对这件事情也有分寸。
我将手上的烟吸完，然后又转移了话题对他说道：“你是看破红尘了……可是哥们儿却觉得自己越来越俗……我现在特别想搞到一大笔钱，然后把自己的生活也弄得体体面面的。”
“你这么想，取决于你身边的女人是谁……你有压力了。”
“这么多朋友，还是你最懂我！”
马指导沉默了一会儿，又在我毫无防备的情况下说道：“思思不好吗？”
“呃……不一样的感觉吧……我喜欢叶芷的气质，特别有一种神秘感，让人感到向往。”
“如果有一天，她在你面前没有神秘感了呢？……你会知道，她来了大姨妈，也和其他女人一样，对你黑着脸，你做什么她都不满意……”
“那我忍着呗。”
“忍得了几次？”
“这……我要怎么回答你？”稍稍停了停，我又说道：“难不成换了其他女人，到了生理期，就不对我发脾气了吗？”
“假如跟你在一起的女人是思思，你知道她一定会这么做的，所以心理上就会接受，完全不会是一种忍的状态……但是叶芷不一样，你把她想的过于完美了，一旦发现她并不完美，你心理上就会产生落差……你甚至会觉得她这样的女人，睡觉都不该打呼……可是有不打呼的人吗？多少都会打呼的，比如感冒的时候，酒喝多了的时候。”
“你这是什么意思？”
“你们在一起会有太多矛盾……”稍稍停了停，马指导又说道：“没关系，如果有一天，你对自己的一切全部失望了……我在鸡足山，金顶寺等你。”
我看着马指导，半晌回道：“你别说了，我不会去做和尚的。”
说完这句话，我又去对面的小吃摊上买了一根鸡肉卷，又买了一瓶啤酒，我用酒肉将自己武装起来，以恶心马指导……在我看来，世界上既然有这么多美好的事物，那为什么要跑去做和尚？
但即便如此，我还是好好将他说的话琢磨了一遍，他说的没错，我是将叶芷想的过于完美了，但那又怎样……她就是很完美……除了回复信息不及时之外。
另外，我不想过分的将杨思思和叶芷放在自己的世界里做对比……在我看来，她们本身呈现的就是两种不一样的品质，而存在即合理，杨思思在别人眼中未必就是不完美的。
……
在洱海边，迎着大风坐了一会儿，我的手机又响了起来。这两天，我形成了一个不太好的习惯，我总是会先猜测，是谁在联系自己，然后才去看电话，而大部分时间，都是猜错了。
这次，我又猜错了，我以为是叶芷回复的信息，却是已经失联的曹小北发来的。
他说：“跟你说一句，不用替思思担心……她现在和我在一起，很安全，很幸福……你也转告其他人。”
我赶忙在第一时间回复：“发一张她的照片过来，行吗？……我转告给那边的时候，不能只靠嘴说。”
“不方便……她正在洗澡。”
“是不太方便……但我不介意等一会儿，等到你们都方便的时候。”
“待会儿更不方便……她在洗澡，你知道我们会做什么……我们住了一个房间。”
我心里不太是滋味，以至于停了好一会儿才回道：“你没那么禽兽吧？”
“你告诉我什么叫禽兽？……两个人在一起，男欢女爱不是天经地义的嘛。”
“我记得你和我说过……她在你心中特别圣洁，不到结婚，不会做越轨的事情。”
曹小北回道：“你这是在纠结什么呢？……跟你有半毛钱关系吗？……我现在反悔了行不行？”
“你是一个男人，最好把自己说过的话当回事儿。”
曹小北不回。
我又是一条信息发了过去：“她要是自愿的，我无话可说……但你要是趁人之危，你他妈就是混蛋……你会把她给毁了的！”
曹小北依旧不回……这让我变得又急、又愤怒……因为我知道杨思思是个特别有坚守的姑娘……所以，多半还没有性经历，如果曹小北趁着她脆弱的时候，来这么一出……她以后一定会后悔的。

第305章 意外的惊喜
给曹小北的信息发出去之后，我已经吸了两支烟，可是那边依旧毫无动静，我这才体会到什么叫真正的着急上火……可最后，只能逼着自己换个角度去想。
既然杨思思回了国，并且找到了曹小北，那很多事情应该都是有心理准备的，既然她是心甘情愿的奉献自己的身体，那我又何必如此着急。
曹小北说的没错，到了他们这个年纪，男欢女爱是天经地义的……就像我，也希望着有那么一个机会，可以和叶芷发生男女关系，而这都是人的本能，没必要用一个高尚的标准，去要求本身就很乖戾的曹小北。
我一声轻叹，然后将一直握在手上的电话放在了礁石上，我想转移自己的注意力，但还是不可避免的想到了一些曹小北和杨思思正在亲热的画面。
……
一直没有开口说话的马指导，终于主动开口对我说道：“我觉得你有点儿不对劲。”
我伸手摸烟盒，里面已经空了，我不急于回答，又向马指导问道：“你那儿有烟吗？”
“戒掉了。”
我将空烟盒揉成了一团，这才说道：“最近发生的一些事儿没和你们说。”
“要是现在说还不迟的话，那你说。”
“迟了……太迟了！”
“那你就别说了。”
我看着马指导，还是说道：“我跟叶芷在一起了……思思挺难过的，也做了一些伤害自己的事情，然后又从国外飞回了国内……她现在和曹小北在一起……我刚刚就是在跟曹小北发信息……”
我一边说，一边又从礁石上将手机拿了起来，然后递给马指导，让他看我和曹小北的聊天记录。
马指导的眉头拧了起来，看样子也被曹小北说的话影响到了心情。
我又向他问道：“你说曹小北这么干……是不是有趁人之危的嫌疑？”
马指导看着我，然后摇了摇头，回道：“我觉得不是趁人之危……是思思她自愿的……”
“你哪儿看出来她是自愿的？”
“她要是不愿意，曹小北也不能逼着她住一个房间吧……都住在一个房间里了，思思她这么大的姑娘，不会不知道要发生点儿什么。”
“如果她事后后悔呢？”
“那就是为年轻和冲动付出的代价了。”
我哑口无言……
马指导又说道：“既然是你不要她……那她在感情上做的一切选择，你比谁都没有资格去干预……这个道理你应该懂的。”
我叹息，回道：“是……我懂……随她去吧，好坏都是她自己做的选择。她也是个成年人了，有能力为自己的选择承担后果。”
一阵时间极长的沉默之后，我再次开口向马指导问道：“说真的，你有为什么事情特别纠结过吗？”
“纠结过，但是看破了以后，发现也就那个样子……就算你这辈子做的全是最正确、最聪明的决定，最后也得死，是不是？……死了以后，大家都一个样子……没有谁比谁英明，也没有谁比谁过得好。”
“明白了……世间本无事，庸人自扰之。”
马指导拍了拍我的肩膀，然后又抬头看着滔滔的洱海……这一刻，我在他的眼睛里看到了空空如也……大概，他是真的看破了！
我突然对他现在的境界产生了好奇感……他从此以后，真的不会快乐，也不会感到悲伤了吗？
他又真的可以忘记白露吗？……就算他可以忘记，如果白露死活也不愿意忘记他，那他又该如何？
……
这就是我和马指导在这个晚上的全部聊天内容，我也说不清楚自己到底有没有收获……我觉得说一千道一万，可能就是大家对生活方式的一种选择，没有所谓对错，只有谁比谁活得好。
……
回去的路上，陈进又给我打来了电话。接通后，他便对我说道：“米高，你现在就来山水间一趟，房子我找好了。”
“真的、假的？这么快！”
“这事儿我犯得着和你开玩笑吗？……房子是Tina在这边买下来的，两室一厅，正好够咱俩凑合……然后Tina这边给了我们一个友情价，4500块钱一个月，你不介意超过预算500块钱吧？……听说山水间的环境和物业管理都是没得挑，是古城这一片档次最高的一个小区了！”
其实不用陈进多做介绍，他口中的山水间，就是很久以前，杨思思租过房，打算跟我们一起合租的那个小区。
我在一阵沉默之后，对陈进回道：“这个小区我知道……多花500块钱也没什么……”
陈进急不可耐地打断了我：“就是嘛……住的舒服，工作才有状态……你最知道了，以前在上海，住那种筒子楼，简直是绝望，而且价格还死贵……就四千五百块钱的价格来说，到上海，也就是在筒子楼里租两个单间，和这儿真的没法比！”
我没有理会陈进的感叹，只是回道：“你把房号给我，我这就过去看看。”
“雨燕一单元，一栋，201。”
……
站在“山水间”的门口，我没有立即走进去，我的心中有点感慨，因为这对我来说，也算是故地重游了；而如今，很多人物的关系却都已经发生了变化……
片刻之后，我按照陈进给我的地址找到了他说的那套房子……很巧合，杨思思当初租的那套房子，就在这套房子的上面，如果现在里面还有人住的话，在天花板上弄出动静，下面都能听见。
不知道我是什么心情的陈进，特别满足的对我说道：“米高，这房子的布局真是不错……两个卧室隔了这么远，以后我们要是带女朋友过来住，基本能做到互不影响！”
“你考虑的可真够远的。”
陈进笑了笑，又说道：“你不是有女朋友嘛，贼漂亮那个……准备什么时候带过来参观一下我们的新基地？”
“得了吧，说点儿正经的……上面那套房子现在有人住吗？”
“这我哪知道！”
“你在这也站了好一会儿了吧……就没听见有什么动静？……比如开门的声音。”
“我没事儿关注这个干嘛……我就奇了怪了，这对面也有房子，你干嘛老关注咱头顶上那个？”
我愣了一下，又赶紧回道：“怕上面住的人闹腾，影响咱们的睡眠质量。”
“哦，也是……改天注意一下，我觉得只要不是太年轻的人，一般都不会太闹腾的。”
“嗯，注意一下。”
“那咱们什么时候搬过来？”
“就明天吧……我行李都已经收拾好了，你也抓点儿紧。”
……
商量完了这些，我和陈进下了楼，我们在楼道里遇见了一个女人，特别漂亮的那种，也不知道是我们对面还是下面的邻居；要说这山水间真是大理的高档小区，所以就有很多非常有品质的女人，会选择来这里住。
当我看到陈进两眼放光的时候，总算才知道，他为什么一定要多花500块钱住进这个地方，为的就是这些可以随时偶遇的漂亮女人们。
说句心里话，这对我没什么诱惑力……因为我不觉得，这个世界上会有哪个女人在美貌上能压过叶芷一筹，更何况叶芷还有无可比拟的内在气质。
……
看完房子回去的路上，曹小北又出人意料的给我发来了一条信息，他说：杨思思已经是他的女人了，并让我们这一帮闲杂人等，不要再干预他们之间的事情。
说不清楚是什么感觉，杨思思还是和他发生了男女关系……
我甚至不敢相信这是真的！
……
有点恍惚的回到了九隆居，竟然在打开门的一刹那，恍惚看见了叶芷……她正端坐在沙发上，看着一本我留下的杂志。
我再三确认，没有看错……
怪不得，她一直没有回复我的信息，原来是要给我这个惊喜。
我被这种惊喜弄得头脑发热……等真的接受了这是事实之后，便猛地向叶芷扑了过去，我将她扑倒在沙发上……
她轻轻哼了一声，更加刺激了我……我亲吻住了她，然后将手伸到了她的衣服里面，就要解开她的衣扣。
……
这不是我太心急，真的是这样一个情境，会让人失控……何况，我已经是一个很久都没有过性生活的男人，本来我只是想亲吻她，以表达内心的喜悦之情，可在她有了反应之后，我就更加难以把持了！！
只是我没有发现，我的内心深处还被另外一种情绪支配着，这种情绪就像是一种巧合……在杨思思被曹小北给要了的这个夜晚；我也快将叶芷给要了！
却没有去顾及叶芷此时的内心感受。

第306章 疯子
我对叶芷的动作越来越深入，我几乎丧失了理智，只想在这一刻让她变成一束绽放的花朵……我的手已经放在了她的腰带上，我想解开她衣服上，这最神秘的一层保护，然后与她毫无保留的相对……
对我来说，这是疯狂的，疯狂的去占有，疯狂的撕裂，疯狂的释放自己……我兽性的觉得，这就叫做爱。
直到叶芷咬住了我的嘴唇，直到那痛感，超过了生理上的愉悦。
我停了下来，然后喘息着与叶芷相对……
她衣衫不整，头发也已经乱了……我这才察觉到，她咬我，是因为内心深处有那么一个信念在拒绝着这样的行为，并且它的重要性已经超过了生理上的享受。
“米高，不要……这不是我来这儿的目的！”
我当然可以选择继续胡来，可是在渐渐冷静下来之后，我发现，自己只是另一个曹小北罢了，甚至比曹小北更混蛋……
我从沙发上滑了下去，然后双手抱头，一边让自己冷静，一边大口的呼吸着……此刻，我特别需要一些氧气，否则就像死了一样。
我终于沙哑着声音对叶芷说道：“对不起，我做了一件你不喜欢的事情。”
“你是怎么了？”
我看着叶芷，不知道该怎么回答，但心里已然明白，我把叶芷和自己的心情都给弄砸了。
叶芷的目光一直没有离开，好像非要从我身上得到一个答案。
我终于开口回道：“你今天特别漂亮，真的！”
“男人都是这个样子吗？”
“你别生气了……我们换个话题聊……”
这句话说完，我希望叶芷能够给我一个台阶下。
叶芷选择了沉默。
我笑了笑，又对她说道：“我给你变个魔术吧，特别好玩儿。”
“什么魔术？”
“一个心灵魔术，非常之神奇……只要你把手给我，我就能知道你现在心里在想些什么。”
叶芷带着戒备回道：“不信，你肯定有什么企图。”
我苦着脸，感叹道：“完了，这就不信任我了！”
叶芷也感叹：“你心里的点子太多了！”
“可是坏点子从来都没在你身上用过啊。”
“刚刚那个不算吗？”
我有点尴尬，回道：“你不是真要我挖个地洞钻进去吧……那你来大理可就没有意义了，因为你把我吓的一直躲在地洞里不敢出来，你就只能自己一个人去看大理的风花雪月了。”
“你这张嘴真是厉害……好像做错事情的人是我，最后变成自己一个人，是罪有应得。”
我顺势回道：“可惜我爸妈没有发现我这个天赋！那时候，他们只要稍微培养一下，我现在不是一名相声演员，就是一个律师，肯定过得比现在有成就。”
叶芷有些无奈的笑了笑，她将自己的手给了我，然后说道：“变吧……”
我注视着她，然后很认真地握住了她的手，嘴里却说道：“拉住你的手，咱俩一起走……人民路上喝啤酒！”
我一边大笑，一边将叶芷从沙发上拉了起来，又说道：“知道你忙着赶路，肯定没有吃饭……我陪你到人民路上去吃好吃的，酒也不能少……好不好？”
叶芷哭笑不得，半晌才说道：“你又套路我！”
“这次真不是套路，就是怕你饿了……等你吃饱了，咱们再找个咖啡店，听听歌，看看书……我就不想那些乱七八糟的事情了。”
“什么乱七八糟的事情？”
尽管知道叶芷是在怼我，但这次我又厚起了脸皮，笑着回道：“还能是什么事情，就是那种侵略性呗……”
说到这里，我压低了声音，又在叶芷耳边说道：“侵略性的意思，就是，图谋不轨……不能再解释了，这事儿经不起解释！”
“你可真是个混蛋！”
“希望你会喜欢这么一个我。”
“有点儿难，我现在特别想看看你一本正经的样子。”
“一个人能有多不正经，就能有多深情。”
……
带着叶芷去了人民路，我们找了一家在小巷子里面，但也能看到街上的咖啡店，我猜的没有错，叶芷因为忙着赶路，确实是没有吃饭。
我替她要了一份意面，自己则要了一杯啤酒，好在她吃东西的时候，也有事可做。
等餐的过程中，叶芷从自己的包里拿出了两只很精致的小瓶子，然后递给我，说道：“这两个瓶子里装的是，拉央拉央岛上的沙子，送给你了。”
我感到惊喜，一边将瓶子握在手上看着，一边回道：“你还惦记着这个事情呢？”
“我觉得你的想法很好……希望有一天，你能把这个客栈开起来，里面放满各种包含着异域风情的纪念物……也许真的会有一种走遍了全世界的感觉。”
“如果真的实现了，第一个该感谢你……幸亏有你可以全世界各地跑，一般人真的没能力实现，不说时间，就路费也足够让人打消这个念头了！”
稍稍停了停，我又对叶芷说道：“你能和我说说这个拉央拉央岛，是个什么样的存在么？”
叶芷耐心地回道：“拉央拉央岛也叫弹丸礁，是我们国家和马拉西亚存在争议的一个岛屿，现在已经被马拉西亚方实际控制，并且在岛上建立了海军基地……这个小岛非常漂亮，岛屿附近有14个潜水点能够观察到黑尖鲨鱼、狮子鱼、海鳗、海龟和十字鬼龙等海洋生物；每年3到10月份，还会有成千上万的海鸟在岛上栖息，如果有幸看到的话，真的非常漂亮，非常壮观！”
每次在叶芷给我普及一些知识的时候，我就会产生崇拜感，因为她真的是一个有着很多知识储备的女人，而这一定是一种优点，甚至不亚于她的相貌。
我笑了笑对她说道：“我真的特别喜欢你见多识广的样子……你到底是怎么记住这么多数据的？”
“多出去看看这个世界，自然而然就记住了。”
我点了点头，又问道：“你刚刚说的十字鬼龙，我特别好奇……它长什么样子？”
叶芷在自己的手机里翻找着照片，找到后，将手机递到我面前，说道：“这张就是。”
我完全跳出了重点，问道：“……照片里面潜水的人是你？”
“嗯，去年在伯利兹拍的。”
“发给我，行不？……我做手机屏保。”
叶芷很大方的用微信将这张照片传给了我，我欣赏了一番之后，便将照片设定成了自己的屏保。
……
又闲聊了一会儿之后，叶芷主动和我说起了正事儿，她对我说道：“这次，我只有五天的假期，我们什么时候出发去小山城？”
我计算了一下，顿时便感到紧迫，我向叶芷回道：“五天有点紧了，我这边得和曹金波把商铺的事情谈下来，陈进那边的工作都是在这个基础上进行的，所以不能耽误……可现在麻烦的是，曹金波那边，连面都还没有见上。”
“他会不会是故意在躲着你？”
“他回来是有好几天了，可是他躲着我的动机是什么呢？”
“如果他答应将这些商铺交给你运营，也就代表，你不可能再去他那边做事情了……你可能不太懂，一个有野心的人，对人才的渴求有多强烈。”
我皱着眉头，回道：“他要是真这么想，那这件事情就棘手了……少了他的这16套商铺，我在九隆居的商业计划就很难被执行！”
“先想办法约他出来谈谈吧……”
“怕时间来不及，咱们在路上来回至少就得3天。”
叶芷提醒着说道：“我可以从你家直接回上海，所以只需要花费去的时间。”
“对啊！”
叶芷笑了笑，然后又对我说道：“曹金波这边我帮你约。”
“你有把握吗？”
“不是难事，那就明天吧。”
我对叶芷莫名有一种信心，在她这么说的时候，我便不担心会见不到曹金波……但真正的沟通，还需要我亲自来，如果真是叶芷说的这样，那沟通的难度就真的大了！
……
陪叶芷在人民路上吃完饭，我将她送到了酒店，然后独自回了“九隆居”。说实话，空虚一定会有，但也不会因此对叶芷有怨言；毕竟从确定关系到现在，也就一个星期不到的时间，这就让她和我同床共枕，其实是不切实际的……她也不是那样一个女人，而对我，她已经做的够多了，我不能再有超出她限度的要求。
这一刻，我心里是有忏悔的，我不该被曹小北和杨思思的事件影响了心情，然后对她做出了这样的事情。
……
这是我住在“九隆居”的最后一个夜晚，心情难免有些复杂……我就要搬到山水间去住了，对我来说，那里会是一个新的开始；但是这不能阻止我对“九隆居”有所留恋，因为在这里，也发生过很多值得记忆的片段。
躺在床上点了一支烟，我习惯性的打开微信，然后刷新着朋友圈动态……
过程中，我收到了一条来自马指导的信息，他给我发来了一张截图，内容是杨思思在半个小时前发的一条动态。
虽然这条动态只有她分享的一首歌，但也让我安心了些，至少证明她已经不是失联的状态，而马指导转告给我，大概也是为了让我放心些。
不想，马指导又发来了一条消息，说道：“听听这首歌。”
我带着疑惑打开了播放器，并找到了这首歌；当我按了播放键之后，悲伤压抑的旋律便混合着歌词刺激着我的听觉神经！
这是一首名为《疯子》的流行歌曲。
“刷牙我想哭，洗脸我想哭；走路我想哭，静止我想哭；出太阳我想哭，起风我想哭；听歌我想哭，看喜剧我想哭；我控制不住自己负担太重的情绪；我拒绝面对结局；沉重的问题，我不想听；你给的很多规矩，说了很久的道理，却麻木了我的心；再压抑、再压抑，我快不行，天摇地动，昏天暗地……我没有出路你也当我是个疯子我是个疯子……”
听到最后，我陷入到了呆滞的状态……如果这首歌，映射的是她现在的心情，这会是一种怎样的悲痛？
带着这样的悲痛，她又怎么会有心情，在曹小北面前脱掉衣服，让曹小北在她体内天翻地覆？
如果曹小北说的不是假话，她是真的脱掉了，那对她来说，又岂不是痛上加痛！！

第307章 两个都要了
迎着窗外的夜色，我从床中间坐到了床沿上，我低着头，将这首名为《疯子》的歌曲又听了一遍；我知道，这首歌传递的是杨思思现在的心情。
杨思思就是那种看什么都阳光，只有爱情能让她绝望的女人，可这个世界上真的有那么一个人，会放着让无数人羡慕的生活不过，非要把自己往深不见底的悬崖上逼吗？
而这一切的起因，也让我感到恍惚，从始至终，我都不想做那个伤害她的人，甚至很多时候，我想保护住她那率真和阳光的性格，可却事与愿违。
我左右不了她，就像她左右不了我一样。
我们都在用一种自己非常不情愿的方式，往对方的心脏上插了一把最尖锐的刀子……她疼了，其实我心里也疼。
可是，我无法表达出来。
……
摸出一支烟点上，为的是排解心中不知道该怎么做的焦虑。这时，马指导又发来了一条信息，说道：“好坏你都和她联系一下吧，别用这种不声不响的方式伤害她……她在我们心里就像是一个孩子，承受不来的。”
在我还没有回应的时候，马指导便通过微信，给我推送了杨思思的个人微信名片。
我发着呆，然后听见了嗡嗡作响的声音，像是蚊虫，而且停在了我的脸上，我给了自己一巴掌，想打死它……却打的自己不再恍惚，此时只是初春，哪里来的蚊虫？
我又用力吸了一口烟，想点开杨思思的个人名片，但内心却极其挣扎……我问自己，这么做会有作用吗？
在没有真正去做之前，我很难得到答案，但是我却想起了一些画面……那次，我从大理回上海，实际是为了去找叶芷，可因为一些阴差阳错，彼此没能见上面；那个晚上，面对着在我心中留下很重阴影的上海，我特别孤独，也特别沮丧；最后是杨思思找到了我，她非常开心，然后请我去上海最高级的餐厅吃了夜宵。
过年前，我和叶芷因为矛盾，又两地相隔；还是杨思思不远万里，从国外赶到了大理，给我带来快乐的同时，也给我的生活注入了活力。
她就像是我和叶芷之间的填补……
带着这样的心情，我终于回复了马指导：“我觉得自己有罪！”
“有罪你就该忏悔。”
“可我不知道该用什么方式忏悔……你能理解这种心情吗？”
“你没有必要这么矛盾……缘起缘灭都是因果，你不能只在她心里种下了因，却不肯给结果……这就是你的罪。”
“这罪大吗？”
“要下地狱。”
……
将手上的烟按灭在烟灰缸里，我起身在屋子里走了一圈，然后又走了一圈……最终在阳台上停了下来，我点开了杨思思的个人微信名片，然后又发送了添加好友的请求。
我的心情有些复杂，同时也在心里揣测着，杨思思会不会接受我的好友请求；如果接受了，我又该和她说点什么呢？
这真的是让人感到挺难以面对的。
在阳台上站了片刻，我又回到了屋子里，这中间差不多过了有十分钟的时间，但我没有等到来自杨思思的回应。于是，我又习惯性的往好处去想：肯定是马指导过度解读了杨思思的情绪，她并没有那么痛苦，只是恰好听到了一首她自己喜欢的歌，而她也不需要我来安慰。
因为她的身边有曹小北。
……
这一夜，就这么过去了，次日醒来时，一切风平浪静；而我在睁眼之后，习惯性地拿起手机看了看，我没有收到任何人的信息，包括杨思思的。
说不清楚是什么感觉，但心里的负担却轻了一些，因为我是真的害怕面对她。
想必，她心里也有一种决心，不会再和我米高之间有任何瓜葛……而这对于我们来说，可能也是一种结果。
起床之后，我给叶芷打了个电话，问她要不要一起吃早饭……她说自己太累，想多睡一会儿；她确实是累了，不仅是她，哪怕是我想想她这最近一段时间的行程，都为她感到累，所以我没有勉强她，她愿意多睡一会儿是好事情。
……
我约了陈进，两人在人民路上各吃了一碗面，便开始将自己的行李从“九隆居”往“山水间”搬运；我们在昨天已经说好了，今天要把“九隆居”的商铺全部腾出来，以用来做商用。
陈进和Tina的关系真是搞得不错，“山水间”的房子是Tina的，Tina竟然同意房租一个月付一次，这无疑给我们腾出了不少的资金空间，而按照行情，高端小区的房子，一般都是一年一付。
忙活了整个早上，我和陈进终于完成了搬迁，我们坐在房子的阳台上，一边抽烟，一边缓解着这半天的劳累。
陈进对我说道：“曹金波那边的商铺，你到底什么时候能搞定？”
我抱怨着回道：“我现在约不着他人，我也不知道他是怎么想的，只要他愿意给，这其实也就是个三言两语的事情。”
“让曹学再加把力。”
“放心吧，这事儿我比你更心急，我会想办法的。”
陈进的表情很认真，他向我回道：“平常玩归玩，但哥们儿这次是真的想跟在你后面做一番事业出来……我不想再被别人看不起了，尤其是女人。”
我看了他一眼，然后点了点头，但情绪却有点亢奋不起来；要说，这感情上的麻烦，确实会影响到工作上的状态。
我忽然想让陈进为我解解惑，我觉得他在对待这件事情上，是可以做到中立的；他和马指导他们不一样，他们先入为主，所以总是会责备我对杨思思的态度过于极端，他们甚至有点不喜欢叶芷，而陈进就不一样了，因为不管是杨思思，还是叶芷，对他来说都很陌生，所以也就不存在偏向于谁。
我又递给他一支烟，然后借他抽烟的时间，将自己最近遇到的苦恼都说给了他听，我特别希望他能给我一个两全其美的办法。
陈进摸着下巴，好像也陷入到了我的纠结与矛盾之中，半晌之后，终于开口对我说道：“我觉得这事儿不难解决。”
“你快说……”
“你把俩人都给要了吧。”
“什么？”
陈进又加重语气重复了一遍：“你把俩人都给要了吧！”
我很是不愉快的回道：“你是不是把这件事情当成是笑料，来笑话哥们儿呢？”
“没有啊……你要两个都放不下的话，那只能这么办了……我记得哪个国家是可以一夫多妻制的，实在不行，你就移民……那儿没人说你！”
我一直盯着陈进看，他竟然真的从口袋里拿出了手机，然后在网上查询着什么；片刻之后，他将手机递到了我的面前，又说道：“看，这些都是可以一夫多妻制的国家，一共21个！”
“我能多嘴问一句，你是什么时候变得这么反人类的？”
“存在即合理啊，这不是你经常说的话……”
“你肯定不是认真的。”
陈进笑：“你觉得是就是，你觉得不是就不是……我觉得，只要大家把想法都达成一致了，没有什么事情是不能去做的，关键在于能不能把这个想法在你们之间做到统一……哈哈，是不是觉得很梦幻，竟然还可以这么操作！”
“你别扯淡了……我不崇尚男权，你要是喜欢的话，你自己可以往这个方向去努力，哥们儿还是想活在现实世界里，哪怕疼点儿，但最起码真实。”
“我说的也是真实世界里可以发生的真实事件啊……”稍稍停了停，陈进又说道：“你说，咱们这个社会，现在小三横行，会不会真的有那么一两个猛人，把自己的原配和小三都换了国籍，然后光明正大的生活在一起？”
“这样倒施逆行的事情，就算是有，也不会有人拿出来做宣传的……我觉得咱们还是活得正经点儿吧，遇见了问题就解决问题，别想这些不靠谱的。”
“这不就是解决问题的一种方式嘛。”
我指着陈进，半天回道：“你他妈真是坏到骨子里了……算了，你当我没问，这事儿我自己慢慢琢磨。”
陈进瞥了我一眼，便没有再说话……
我是真不该在他这儿找意见，他连问题的核心都没有搞清楚，就胡说一通……
我表达的并不是对杨思思和叶芷之间，谁也不能割舍的爱惜之情……我很明确，我爱的人是叶芷，我只是希望自己别将杨思思伤害的太深。
我需要的是这个答案。
……
就在我和陈进短暂的沉默中，屋外的门被敲响了。
我们俩人都不想去开门，所以谁也没动。
我对陈进说道：“你去开门看看，说不定是昨天在楼道里见到的那个美女……”
“你怎么不说是快递。”
“咱都还没住进来呢，哪来的快递……说不定人家遇上了什么解决不了的重活儿，要你帮忙……这么好的搭讪机会，你要错过了，别赖哥们儿！”
“卧槽……还真有这个可能……”
陈进一边说，一边往门口走去；我则给自己又点上了一支烟，然后心不在焉的想着……
随后，我便听见陈进向门外的人问道：“你谁啊，有事儿吗？”
“我是楼上的住户，跟你借个锤子……我钉个东西。”
“我刚搬过来……还真没这玩意儿，不好意思啊。”
我又听见了陈进关门的声音……我猛然察觉，刚刚来借锤子的这个人，和曹小北的声音太像了……
一定就是曹小北，因为上面那套房子，就是他当初给杨思思租的，他八成是带着杨思思回大理了。
我猛地从椅子上站了起来……我要是抓住曹小北，那就一定能见到杨思思……这样，我就能搞清楚很多事情了，而且很多事情，要面对面说，才有说服力！
我一直都不相信，杨思思会和他发生男女关系，而这些都是他在微信里和我说的。

第308章 希望她平安
我猛然惊起的动作，吓到了陈进，他靠墙站着，然后向我问道：“你这一惊一乍的，是被鬼上身了？”
来不及和陈进解释，我已经冲到了门口，然后打开房门，又向楼道里追去；我必须要快点儿，因为从陈进关门，到我反应过来，已经是十来秒的时间过去；而从楼下到楼上也就差不多这个时间，我得赶在曹小北进屋子之前，追上他。
我们住的这栋楼，是个上下只有四层的洋房，所以没有配备电梯，这减低了我追上曹小北的难度，所以在他拿出钥匙准备开门的时候，我已经一把抓住了他后背的衣服……
他本能的一哆嗦，然后用带着受到惊吓后的眼神看着我。
我说道：“没想到能在这儿碰到我吧……我也没有想到……思思呢，她是不是就在这个屋子里？”
“我为什么要告诉你。”
“你尽管嘴硬……没关系，你把门打开，我自己进去看。”
“你动一步试试，进去了就是私闯民宅……我他妈报警抓你。”
曹小北一边说，一边又将已经插进锁眼里的钥匙给拔了出来，然后与我形成了对峙。
我点了点头，摆出一副自己并不心急的样子，然后说道：“就这么大的地儿，她要是在里面，肯定会有动静……没事儿，我今天时间多，我就在这儿守着……你呢，要是也有这个时间，你就在这儿和我耗着。”
曹小北急了，怒道：“你这是玩的哪一出？……她在不在里面，跟你有半毛钱关系吗？”
“有……他国外的朋友已经打电话找到我这边了，我得给人回个信儿，报个平安……”稍稍停了停，我又说道：“曹小北，这事儿可真不是我在找你麻烦，是你自己告诉我，思思跟你在一起……那我现在看见你了，不找你要人，找谁？……现在人家那边，可是把这事儿当人口失踪处理的，往狠了说，你这就是在拐卖人口，比起我私闯民宅，你这才是大罪！”
“吓我啊……？”
“没吓你……给你十分钟时间，你要是不给个交待，那我就拿着跟你的聊天记录报警了。”
曹小北气急败坏，他骂道：“这世界上怎么会有你这样的鸟人？”
我没有言语，而是从烟盒里抽出了一支烟点上，摆明了要和他耗下去。
曹小北一脸被“强奸”了的表情，然后非常不情愿地从口袋里将钥匙掏了出来，将门打开之后，对我说道：“有能耐，你就找出来一个人给我看看……”
我叼着烟，进了这套曾经来过的屋子，屋子里的布局几乎没有变，而我也轻车熟路地将一个个房间的门打开……可是却连杨思思的影子都没有看见。
我在客厅的沙发上坐了下来，问道：“你给我发的那些信息，都是在逗我玩儿吧？……思思她到底去哪儿了？”
曹小北带着特别大的情绪，回道：“我门都给你打开了，有能耐你就找去啊，问我做什么……”
“你肯定和她见过面……这事儿我只能问你。”
就在我和曹小北对话的时候，屋子里又多了一个围观的，也就是陈进……弄清楚缘由之后，他便开始乱出主意，说道：“你跟他说这么多废话干嘛啊……咱来点硬的，直接把他嘴给撬开……看他这小胳膊小腿的，咱俩弄他，就跟拿牛刀宰小鸡儿似的，完全不用费力气。”
我压低声音在陈进耳边说道：“人是曹金波的儿子……得求他老子办事儿呢，你客气点儿。”
陈进一哆嗦，又咧嘴对着曹小北笑了笑……活脱脱一二皮脸。
我做了一个深呼吸，放轻了声音，又对曹小北说道：“你昨天说的是真话也好，假话也罢，我都管不着；因为这是你们俩人之间的自由……但杨思思现在在哪儿，你得告诉我，人家那边是真的急……好歹给那边报个平安，成吗？”
曹小北死活不开口。
我耐着性子，继续说道：“我这么做，确实是有点多管闲事……这样吧，我把那边的联系方式给你，你直接和那边联系，这事儿我就不管了。”
曹小北终于开了口：“你把号码给我吧。”
我将小豹的电话号码给了他，自觉没有理由再待在这个屋子里，便起了身，准备离开……可是心里却不那么踏实，因为联想到了最近一些少女受害的新闻，总觉得世道不那么太平，所以又停下了脚步，低声对曹小北说道：“我不问她在哪儿，你告诉我，她是不是安全就行。”
“安全。”
我点了点头，随即便喊上陈进，一起离开了曹小北的屋子。
……
回到楼下，我在客厅的沙发上坐着，我的心里多少有些烦乱，我不知道自己为什么会把事情搞得这么糟糕，也不知道是在哪个环节出了问题。
而我也很不了解杨思思，从我们刚认识开始，我就觉得去国外留学，于她而言是一个非常不错的选择……可事实，她却像活在一个无底的深渊里，所以才会有这种不顾一切的逃亡。
难受的是，我却不能承担起拯救她的责任……对于现在的我来说，做多了不合适；什么都不做，也不合适，这让我心中充满了为难。
……
失神中，陈进给我递来了一支烟，又向我问道：“你这老半天不说一句话，杵在这儿干嘛呢？”
“修仙。”
“扯淡呢！”
“你他妈都一夫多妻了，我修个仙怎么了？……反正都是意淫！”
陈进尴尬的笑了笑，而我拒绝了他的烟，又陷入到了下一轮的冥想之中。我特别希望，能把自己现在遭遇的事情简单化；可是，这个世界上唯独感情是简化不了的，因为它滋生于人的内心深处，千枝万叶；除非连根拔起，可谁又忍心这么做呢？
……
这么坐了片刻，沉寂了很久的手机在桌面上响了起来，我不带任何情绪的将其拿起，发现是叶芷打来的，心里才有波动……是的，一想起她就在我身边，我的内心就会感到温暖。
而这也真的很难得，因为对于一个男人来说，有女朋友，和没有女朋友就像是生活在不同的世界里；更何况，叶芷还是一个能引起我崇拜的女人，这种感觉，就像是一个贫瘠的农民，抱住了一颗价值连城的夜明珠。
我扔掉了那些让自己感到烦闷的情绪，然后接通了电话，用很轻的语气，向叶芷问道：“睡醒了？”
“嗯，待会儿来古城壹号院吃饭吧……我已经约好曹金波了，你和他聊聊，看看他到底是什么想法。”
我有点惊讶，问道：“这么容易，你怎么约到的？”
“我开了口，他不会不来的。”
我感叹：“还是你面子大！”
叶芷笑了笑，回道：“这和面子没有什么关系，就算没有你这件事情，以后我们也会经常打交道的。”
“为什么这么说？”
“我是最大的外来投资商，他是本土的龙头企业家……整个大理的优质资源就这么多，我们之间一定会有博弈的……对了，最近有一个靠苍山的楼盘，资金链断裂了，正在对外出售项目……我和他都对这个项目感兴趣，但政府以及银行更倾向于跟我们集团合作，所以在竞争关系上，我已经压了他一头。”
“接手整个楼盘？……他已经有钱到这个程度了吗？”
“可以借助杠杆……他本人在大理的根基还是很深厚的，有些银行愿意跟他合作。”
“明白了。”
“那待会儿壹号院见。”
“好，我这就过去。”
……
结束了和叶芷的通话，我又对陈进说道：“走，去壹号院吃饭，咱们一起会会曹金波。”
刚刚一直在萎靡的陈进，顿时来了精神；他按灭了手上的烟，向我问道：“把握大吗？”
“不好说……是一场硬仗！”

第309章 一家人之后，又一家人
我开着从陈进手上买来的“吉姆尼”，然后带着陈进去了古城附近的一个银行，我从银行里取了26万的现金，装进了自己的包里，然后又去打印店将临时客栈前段时间的营收明细给打印了出来；而这笔钱就是当初和曹金波说好的分成。
我之所以一定要拿现金给他，是因为他这样的人对数字已经麻木。虽然这26万对他来说，不算什么，但是真变成现金拿给他，在视觉上还是有一些冲击力的。
陈进看着我那只装满钱的皮包，很是感叹的对我说道：“米高，不看见这些钱还不觉得……你是真的挺牛逼的，来大理也就不到一年的时间，就把我在上海工作几年的钱都给挣完了！”
我笑了笑，回道：“只要愿意跳出那个圈子，你也可以……说真的，咱俩现在就在同一条起跑线上，以后谁高谁低，还真不好说。”
陈进也笑道：“咱们是合作关系……我可不想和你分高低……”
“那就共赢。”
“共赢这词儿好！”
……
上车之后，陈进又提议着对我说道：“今天晚上带着你女朋友，一起去Tina那儿喝点？”
“咱们自己就有酒吧，干嘛老去Tina那儿喝？”
陈进回道：“Tina那儿热闹嘛……而且我和Tina一直有争议，她觉得东方人没有西方人好看，我得把你女朋友带过去给她瞧瞧。谁说咱们这儿就没有拔尖的美女！”
“你这不是较劲儿嘛！”
“还真不是较劲儿，这关系到我们这个人种的声誉，是名族大义！”
“服了你了，真他妈什么都能往名族大义上靠！”
“你不觉得这样的事情挺有意思吗？……Tina说了，要是我真能带过去一个，让她心服口服的东方美女，咱喝多少酒，都免单！”
我看着陈进，问道：“你体会过什么是绝望吗？”
“什么？”
“叶芷有四分之一的西方血统，她是个混血。”
陈进愣巴巴的看着我，半晌回道：“难怪她鼻子那么挺……要说，咱们的五官，还是没有那些老外立体！”
我没再搭理他，他又说道：“去嘛……反正叶芷是更偏向于中国人的长相，她自己不说，谁知道她是混血。”
“能不能先把曹金波那边的商铺搞定了，再琢磨这些乱七八糟的事情？”
陈进讪讪一笑，回道：“这叫工作娱乐两不误……你就别把神经绷太紧了……我跟你说，晚上我把妮可也叫上，以后咱们这些在大理的人，就像是一家人，包括你媳妇儿……我看她性格挺冷淡的，咱们需要家庭的力量来融化她……”
说实话，这陈进的废话真的是特别多，但最后一句却实实在在的戳中了我……我在恍惚之中看到了一种变化。
刚来大理的时候，我、铁男、马指导、白露、桃子、杨思思才是一家人；现在却仿佛变了，曾经的一家人已经渐渐走远；我的身边变成了陈进、妮可、瓶哥、曹学，甚至连Tina都成了一家人，还有叶芷……
我不禁想着：到底是一种什么样的力量，才能让我身边的人物关系，发生如此大的变化？
就这么分神的时候，陈进突然冲着我大吼：“米高，看路、看路……前面有个小孩儿。”
我下意识猛踩刹车，车子堪堪在小男孩的前面停了下来，惊出我一身冷汗……
我双手重重从自己的脸上抹过，然后便打开车门下了车，跟小男孩的妈妈，说了数声“对不起、抱歉”这样的话；孩子的妈妈挺明事理，说自己也有责任，没能看好孩子，随后又接受了我的道歉。
我却半天缓不过劲儿来，刚刚要是真撞上了，那可就是实实在在的罪了，且一辈子都赎不完的罪……后怕之余，我又觉得这是命运在冥冥之中给我的警示，让我慎重的活着，慎重的去对待身边的每一个人。
……
来到“壹号院”，我和服务员报了包间号，服务员将我们引了过去；打开门，许久不见的曹金波和叶芷已经到了，两人正在一边喝茶，一边聊着天，看上去并没有什么对立。
我当然知道，这些只是面场上的。
我把陈进介绍给了曹金波，互相打了招呼之后，我和陈进也找位置坐了下来；我与叶芷紧挨着，陈进则坐在了曹金波那边。这哥们儿倒真是挺有胆识的，听过曹金波的威名，却没有表现的很局促……而我所欣赏的，就是他的沟通能力和不卑不亢的行事风格，他绝对是一个做公关的人才。
曹金波笑着向我问道：“米高，有个事情我想弄清楚了，今天这顿饭到底是你请，还是叶总请？”
我也笑着回道：“这有区别吗，曹总？”
曹金波点头：“要是叶总请，那今天谈的就是我和叶总之间的事情；要是你请的话……”曹金波故意顿了顿。
我赶忙接住话说道：“今天这顿饭就是我诚意请曹总你的，我们也该见面了！……过年期间，能在九隆居把临时客栈开起来，真是完全仰仗你的支持，我这边也信守承诺，把属于你的这份分成给带过来了。”
我一边说，一边将装着20多万现金的皮包，和营收明细，递到了曹金波面前。
曹金波看了我一眼，便示意身后的跟班将这个钱收起来，却没有在意营收明细。
我又提醒着说道：“曹总，你不点点吗？”
曹金波回道：“这个不是我看重的，对我来说，这就是意外之财。”
曹金波喝了一口水，又说道：“这顿饭是你请，还是叶总请，名义上是一样的……但我更希望是叶总。”
叶芷不动声色的回道：“曹总，你这是非要把我们两个人之间弄生分了吗？”
曹金波依旧面带着笑容，说道：“叶总，你别误会，我可没有这样的想法……我只是觉得，叶总能请我吃饭，我更受用……因为我这边确实有生意上的事情，想和你谈谈。”
很意外，叶芷竟然先是看了看我，然后才回道：“既然曹总这么在意主次顺序，那你应该先和米高谈谈……他找你约这顿饭，也是为了生意上的事情。”
我明白叶芷这么说是什么意思，所以她的话刚说完，我便在大脑里思考着对策：到底怎样才能说服曹金波将“九隆居”的16套商铺给我用。
可是，在曹金波再次开口的时候，我才知道自己的想法是多么的多余。
曹金波制止了要开口说话的我，然后不苟言笑，对叶芷说道：“叶总，咱们明人不说暗话，我知道你们这次跟我约这顿饭，是为了什么事情……我曹金波是个非常愿意栽培后辈的人……九隆居那边的商铺，我可以无任何附加条件，给米高用三年，五年、十年也可以……但是也请叶总这边，给我们本地企业家一条出路走……谁都知道，你们集团的产业遍布全世界各地，可是我们这些生在大理、走不出去的企业家，能吃的就是大理的这点山山水水……所以，苍山一墅这个项目，我希望你们集团能高抬贵手，就不要参与进来了！……成吗？”
这一刻，我说不出来自己心中是什么滋味！原来，我在曹金波眼里只是一个小角色，我存在的意义，只是他能和叶芷拿出来谈条件的筹码。
突然，我和叶芷之间的差距，更加立体了起来；我们在这个世界上，永远不可能扮演同一种角色，即便我们是情侣关系！

第310章 这是我的底线
曹金波说出交换条件以后，又主动起身替叶芷倒了一杯茶水，并将自己的杯子递到了叶芷的面前，说道：“叶总，我曹金波敬你一杯，希望你能发扬风格，给我和米高这个后辈，一个皆大欢喜的结局……我也代表大理本地的企业家感谢你的高风亮节，苍山一墅这个项目，必须是我们本地人来做。”
叶芷骨子里是一个很强势的女人，她推开了曹金波的杯子，回道：“曹总，我说一句，我觉得关于苍山一墅这个项目，你把矛盾引到本地企业家和外来投资商这个层面上来是不对的……未来新大理的建设，离不开本地人和外地人的通力合作……在你们抱怨我们把手伸的太远的同时，其实我们也希望能有更好的投资环境……而这也是政府希望看到的局面……我们应该摒弃成见，选择合作，而不是一定要分出个本地企业家和外地投资商的说法来……其实不管是本地企业家，还是外来投资商，最后都得贯彻政府的精神指示，公平，公正……对吗？”
曹金波坐回到了椅子上，他先是笑了笑，然后才说道：“我曹金波就是一个靠着刀枪棍棒耍出来的粗人，没有叶总这么大的格局和眼界……我现在只想知道，你说的合作是什么意思？”
“苍山一墅的项目，我们两方可以合作开发。”
“出资比例呢？”
“我们滨江集团九，你们一……实际控制权，等同于出资比例。”
曹金波的脸色有了变化，他低沉着声音说道：“等于说，你们滨江集团最后会抽走这个项目九成的利润，我这边只有一成，是吗？”
叶芷点了点头，然后端起茶杯喝了一口茶水。
“叶总，你这可是在吸血！”
“这是我的底线……你应该比我更清楚，让出去的这一成是人情……我们滨江集团随时可以抽出资金，把这个项目完全接下来……你们借用银行的杠杆，势必有很多程序要走……出让方和政府肯定没有时间、也没有耐心等你们完成这一系列操作，这就是你们现在所面临的实际情况。”
曹金波用一种很有侵略性的目光看着叶芷，叶芷与他对视着，丝毫不让。
曹金波终于开了口：“一成的利润太少了……最少三成。”
“我说过，一成是我的底线……你可以选择接受，也可以选择放弃……讲条件，不在我给你的选项内。”
曹金波又看着我，说道：“叶总，如果你没有办法给我曹金波这个面子，那我曹某人的面子也给不出去……今天这顿饭，算我请客，多余的话就别再谈了。”
曹金波说完，便示意身后的跟班去结账。
在他有了这个举动之后，叶芷甚至连表情上的变化都没有。
而在这个过程中，我始终没有开口说话。
……
曹金波已经起了身，随后便夹着皮包往包间外面走去……
陈进拼命向我使眼色，我还是没有动。
陈进又自己追了出去，隐约听见他对曹金波说道：“曹总，一码归一码，请您给我们一个说话的机会，行吗？……我们真的很需要您在九隆居的那些商铺……如果我们能把那边的商业氛围炒起来，最后获利的还是曹总您……这其实也是很可观的收入了！”
没听见曹金波回应的声音，只听见他那个跟班让陈进“滚”，然后一切又安静了下来。
包括这间只剩下我和叶芷两个人的包厢。
……
陈进垂着头回到了包厢，然后在自己的位置上坐了下来。他点上了一支烟，一言不发，但我看得见他心里的憋屈，也知道他是带着什么样的决心，来大理做这件事情的。
我没有点烟，因为不想把气氛搞得太沉闷。
这时，叶芷才有了表情上的变化，她轻声对我说道：“对不起……我没有想到曹金波的胃口会这么大……我的身后承担着一个集团的利益，我真的没有办法再妥协了。”
我强颜笑了笑，回道：“我怎么会让你为难呢……你按照自己的想法去做就行了……人挪活树挪死，我这边肯定会想到其他办法的！”
“对不起。”
“没事儿，真没事儿……咱们赶紧吃饭吧，别辜负了曹金波的这一桌饭菜……每次都是我请他，终于等到他请我一次了。”
……
在“壹号院”吃完饭，我将叶芷送回到了酒店，并且约定明天早上就出发回老家；此时，我已经在思考，如果没有曹金波的这16套商铺，该怎么去操作“九隆居”的项目。
我很难乐观起来，因为计划已经完全被打乱了。
……
我和陈进回到了“山水间”刚租的那套房子，俩人因为被危机感所困扰着，所以都没怎么说话。
终于，陈进开口对我说道：“米高，这事儿我就不多说了……咱们不能因为在曹金波那边折了，这个事情就不做……我明天去一趟北京，跟九隆居里面的另外一个大业主谈谈，他手上也有9套商铺，如果能谈下来，接下来的工作就能继续往下做……反正咱们不能在这儿坐以待毙。”
“嗯……差旅的费用，工作室给报销。”
“报不报销都是小事儿……”稍稍停了停，陈进又说道：“不行，我坐不住了，我现在就订去北京的机票……运气好的话，晚上就能和业主见上面儿。”
“明天去吧……不差这半天……咱不都约好了，今天晚上去Tina那儿喝几杯嘛。”
“没这心情了……你知道我是带着什么目的来大理的……我陈进该玩的时候玩，不该玩的时候，也不敢含糊。”
我看着陈进，心中说不出是什么滋味……在点上一支烟之后，终于开口对他说道：“我这几天要跟叶芷回一趟老家……你趁着这个时间去北京也好；另外一个在南京的业主，你也走一下，她手上有6套商铺……能谈成一个，也就算是有收获了。”
“我尽力。”
我深深吸了一口烟，然后又低声对陈进说道：“这事儿，哥们儿对不住你了……我也没有想到，事情会发展的这么千头万绪……我……我没办法对她去做要求……”
陈进拍了拍我的肩，也没有再多说，然后便回自己的房间收拾了一些随身的衣物……
我开车将他送到了机场。
可以预见，这对他来说，是一趟极其艰难的行程，因为根本拿不出能说服那两个大业主的东西；毕竟连曾经跟我们有过合作的曹金波，也没能继续合作，更何况那些素未谋面的业主们呢？！……他们在面对我们的时候，肯定会有很多的不信任，因为第一年，我们是拿不出租金给他们的，而按照计划，我们工作室至少要拿下整条商业街百分之八十的商铺，才算是成功了第一步。
……
从机场回到了“九隆居”，我一直坐在曾经住过的那套商铺的阳台上发着呆……我无数次搓着自己的手，又无数次抬头看着正挂在商业街上面的夕阳。
我的心里一直弥漫着小人物式的挫败感……我讨厌这种成为别人棋子的感觉，更可悲的是，即便成为了别人的棋子，也没有为自己争取到什么，我空有一身计划，却根本连自己的命运都掌握不住。
习惯性的恍恍惚惚中，手机在口袋里震动了一下。
我又抬头看了看已经快要落到苍山后面的夕阳，然后才将手机拿了出来……
是杨思思接受了我昨天添加好友的请求……
心情特别复杂，也特别尴尬……因为不知道，要怎么和她开口说话。
她也没有再给我发来什么信息，仅仅就是同意了我的添加请求。
我将手机放在了手边的桌面上，然后又陷进了一个很自我的世界中。
……
十分钟之后，我看到了从商业街入口处走过来的叶芷，她的手上拎着一只方便袋，里面装着时鲜的水果和两份外卖。
我知道，这些都是为我准备的……可是，我却很难像从前一样，跟她说一些调笑的话；此刻，我的内心严肃的要命，因为不知道陈进的北京之行会不会顺利，可这却在一定程度上决定了我们未来的命运。

第311章 寒冬来了
我站在阳台上，对着叶芷招了招手，她笑了笑向我走来；在这过程中，我一直注视着她的身姿，她的长发在夕阳的余晖下，就像是行云流水，真是特别好看；甚至她的走姿，也蕴含着一种处变不惊的气质，如果不考虑红尘俗世上的这些差异，只是两具简单的肉体，我情愿带着她去隐居；我想，仅仅是看着她，这辈子可能也会很有意思的。
我心里莫名有点忧伤，因为这是一个看上去根本就不可能实现的设想。
叶芷从一楼来到了阳台，她将方便袋放在了桌子上，然后对我说道：“给你买了大理本地的小樱桃。”
“这个季节有小樱桃？”
“嗯，刚上市的，挺甜的，你尝尝。”
叶芷一边说，一边又从袋子里给我拿了一颗小樱桃。
我从她手上接过，然后尝了一口，又甜又酸，果然是刚上市的……
稍稍沉默了一会儿，我对她说道：“明天早上就出发去小山城，今天晚上你好好休息，差不多一千公里路呢，挺熬人的。”
“云南去四川那边的风景很好，一路看看风景，时间也很好消磨的。”
稍稍停了停，叶芷又低沉着声音向我问道：“曹金波那边的商铺，你不再争取一下吗？”
“回来再说吧，你也别惦记着这个事情了……我不觉得你哪儿做错了，要是你真因为我妥协了，我才真是觉得自己没用……”
叶芷打断了我，说道：“如果我们没有这层关系，就算我和曹金波在苍山一墅这个项目上有利益上的争议，也不会把你牵扯进来的……如果这只是你们两个人之间的事情，没有这些外在的因素影响，我觉得你很有把握从他手上拿下这些商铺，毕竟你已经在他面前证明了自己的能力。”
“那就更不能让他得逞了嘛……这和威胁有什么区别！”
叶芷沉默。
我又问道：“话说，这苍山一墅到底是个什么项目？为什么你们会争的这么厉害？”
叶芷解释道：“这个项目原来是由实力集团投资建设的，去年实力集团在海外投资的几个项目，都出现了大面积亏损，导致这个项目的资金链也断裂了，于是就对外出售这个项目……怎么说呢，大理因为气候条件与天独厚，吸引了很多外地人前来买房置业，所以这两年的楼市也非常红火，尤其是度假型的房产，深受外地投资者的青睐，而苍山一墅就是这么一个度假型的别墅项目……可以说是目前房地产市场上一块比较大的蛋糕了吧……但是因为实力集团的报价不低，所以有能力接盘的并不多……政府担心这个项目停工，会影响到本地房地产市场的稳定，就极力促成我们集团来接手这个项目……我们集团与本地政府的关系一向很好，再加上这个项目确实有很大的行业红利，所以董事会就委托我，一定要把这个项目谈下来。”
“明白了，这么大的利益诱惑，难怪曹金波会眼红！”
“嗯……他现在做的生意，都不是上面喜欢的……所以，他也想借这个项目来完成个人资产的转型……听说，他最近跑了很多银行，也拉拢了一些在本地做的还不错的企业老板，一起来投这个项目……最终肯定会把资金凑够的，但是跟我们的出资方式比起来，非常没有效率，所以实力集团那边并不太愿意给他们时间。”
“怪不得他老是强调本地企业家和外来投资商这个点，原来这个项目，他借助了这么多人的力量……我觉得，他是想借这个说法给你压力吧，如果你们集团拿下这个项目，也等于把大理本地有实力的企业家们给得罪干净了。”
“是这个意思，但还有什么比政府的支持来的更有力度呢？……他这只是垂死挣扎罢了。”
这一刻，我心里对社会的竞争关系有了更大的感触……在我眼里，曹金波俨然是一条大鱼，随时能吞食掉我们这些小虾米，可是在叶芷眼中，这种被吞食的关系便又发生了转变……曹金波这只胳膊虽然强壮，但终究还是拧不过大腿。
一阵沉默之后，我终于开口对叶芷说道：“这件事情的前因后果我已经弄明白了。我这边，你不需要有顾虑，反正做事业一定会遇到困难，我就当是给自己的一次历练吧。”
叶芷带着一些愧疚，回道：“希望不要给你带来太大的麻烦。”
“不说这个了，先吃饭……看看你给我买了什么好吃的。”
我一边说，一边打开了袋子，然后从里面取出了其中的一份外卖。
叶芷又问道：“今天和你一起的那个朋友呢？我给他也买了一份。”
“另一份不是你的？”
“我来之前在酒店吃过了。”
我点了点头，回道：“他去北京了……那边也有一个大业主，在九隆居买了九套商铺，要是能谈下来的话，我们这边的工作一样能开展起来。”
“他之前是做什么工作的？”
“公关，放心吧，沟通是他的强项，我感觉问题不大。”
我嘴上这么说着，心里却是非常担心，因为会有的困难，在陈进去北京之前，我便已经料想过了。
……
叶芷陪我吃完了饭，便回了她自己住的酒店，而我也没有急着离开“九隆居”，我又在冷冷清清的商业街里转了一圈；看着这些大门紧锁的商铺，我心里对人与人之间的不信任充满了失落。
本来这是一件可以合作共赢的事情，可就是因为这种不信任，增加了我的创业难度，也让他们可能会失去一次资产增值的机会。
这一刻，我感觉自己的热情受到了打击……但人性就是如此，势单力薄的我，也确实改变不了什么。
……
在一个空空荡荡的店铺门口坐下，我给自己点上了一支香烟，然后又开始思考起了对策……而关于“九隆居”创业这件事情，我不打算回头，因为这是我下定决心，一定要做好的事业。
我给妮可打了一个电话，让她暂停在“九隆居”开设“女人花”酒吧分店的计划，因为在心里没有底的情况下，我已经不敢大手大脚的去花钱，我必须改掉前段时间过于激进的创业态度，我觉得自己在捞到第一桶金后的寒冬又来了。
一支烟吸了一半的时候，放在手边的手机又震动了起来。
这次，我没有习惯性的去猜测，我有点机械地将手机拿了起来，看见是陈进的来电，顿时便像打了鸡血，我赶忙接通，问道：“怎么样了？”
陈进低沉着声音回道：“商铺的事情待会儿再说……你先给我打两千块钱吧。”
“怎么了？”
“进胡同找人的时候，被狗给咬了……这会儿正在医院处理伤口呢。”
“没这么倒霉吧？！”
陈进极其恼怒的回道：“还他妈是一条流浪狗，找谁负责都不知道。”
“你别急，我这就给你转过去。”
陈进沉默了一会儿又说道：“米高，北京这个业主的商铺咱们是指望不上了……老头得了癌症，上个月病死了，几个子女正在争家产，所以他生前买的商铺，目前产权都不清晰……他的几个子女，现在也没心思理这茬儿，我说了没几句，就把我给轰了出来。”
我一声重叹，然后用手托住了自己的额头，忽然就不知道该说些什么了。

第312章 我还是忍不住会想你
电话那头的陈进也是沉默，我能感觉的出来，身在第一线的他，甚至比此时的我更难受，而这就是创业，算上曹金波的16套商铺，再加上北京这个业主的9套，我们已经快要完不成之前订下的目标了，因为整个“九隆居”也就200多套商铺，而我们订下的目标却是拿下其中的百分之八十。
我终于开口对陈进说道：“你先回来养养伤吧，南京那边就别去了，等从老家回来，我自己去跑一趟。”
“哥们儿觉得这事儿办得挺窝囊的！”
“这不怪你……毕竟是特殊情况。”
……
结束了和陈进的通话，我心里更加颓了，配合着我的心境，天色也完全暗了下去，整个“九隆居”黑压压一片，看不到一点儿生机。
为了不让自己太压抑，我回了在“山水间”租的那套房子，然后又找了一部喜剧电影看，可是心里的忧虑太重，怎么也不能把自己带进电影的情节里，所以在看了一半的时候，便放弃了。
关掉了所有的灯，我坐在阳台的椅子上，对着茫茫无边际的天空发着呆……等心里焦虑难以平息的时候，就点上一支烟，但始终没有再动过手机，也不想去管谁会给自己发来信息。
……
恍恍惚惚中，已经是晚上的十点，顾虑着明天早上要早起出发，这才强行将自己从那种焦虑的状态中给脱离了出来，然后又想起，该给老米打个电话了，毕竟明天就要回去，他们那边也一直在等着做准备。
拨通后的片刻，老米接听了。
我笑着对他说道：“爸，我和小叶明天早上出发回去，提前给你们报个信儿。”
“坐火车？”
“坐火车太慢了，自己开车……要是路上不出什么问题，明天晚上就能到，我们准备起个大早。”
老米责备着说道：“你看你这话说的，你们就回来看看我们，能出什么问题？”
“山路多，山里的天气变化大，遇到下大雨就不好走了。”
“反正你们不要太赶路，我和你妈都等了这么久了，也不差这一天两天的。”
“知道了。”
稍稍沉默了一下，我又对老米说道：“家里房子小，小叶住着不太方便，你帮我在靠家的地方订个酒店吧。”
“小叶不跟你住？”
“这才处了多久啊，没到那份上呢……你给订个好点的酒店，回头我把钱转给你。”
“你这孩子，怎么现在变得这么计较？”
我笑了笑回道：“你们现在也不工作了，攒点钱不容易；我一有手有脚的成年人，还能去花你们的钱么。”
“都是一家人，别分这么明白……”
我沉默，老米又叮嘱我们在路上注意安全，然后便喜滋滋的挂掉了电话。他倒是没太在意，我不和叶芷住在一起的事情；想必也是觉得叶芷是个正经本分的姑娘吧。
……
简单洗漱了一下，我躺在了床上，脑子里还是不受控制的琢磨着“九隆居”的那些商铺，我就像是着了魔一样，非要想出一个出路来。
手机又是一阵轻微的震动，拿起来看了看，是叶芷主动发来的信息，她问道：“你睡了吗？”
“还没，你怎么也还没睡？”
“没有睡意……跟你商量个事情。”
“啥事儿？”
“这次跟你回去，你能带我到汪蕾生前捐助的那个希望小学看看吗？”
“为什么要去那儿看？”
“我挺佩服她的，我觉得她是一个非常坚强和无私的女人……可以去看看吗？”
“你想去，当然可以……其实那个学校离我们县城也没有多远，两个小时左右的车程吧……就建在地震的遗址上。”
“嗯……你还记得地震那天自己在做什么吗？”
“记得。那时候，我刚到外地上大学，下午两点多钟的时候，正在跟以前的朋友们一起玩魔兽，突然他们就掉线了，之后再也没有看见他们上线过……”
这条信息发出去之后，我给自己点上了一支烟，然后又回忆起了那段时间的自己……我特别怕听到消息，因为没有一个是好的，我曾经在那场举世震惊的大地震中失去了一个表姐，汪蕾则更不幸，她失去的是自己的至亲父母。
后来，我去过地震现场，简直就是人间地狱，甚至连我们那个在汶川隔壁的小县城都受到了不小的波及……如果不是叶芷提起，我根本不想回忆这段惨痛的经历……
我又向叶芷问道：“你呢，地震的时候，你正在做什么？”
“在国外……但是看到那么多同胞受灾，心里很难过！”
“是啊……一段惨痛的记忆，但现在都过去了……生者自强吧！”
过了片刻，叶芷发信息回道：“那时候年纪小，没能力为灾区做点什么……这次，我想帮帮他们。”
“可以啊，我们买点文具、衣物什么的送过去……孩子们挺需要这些的。”
“我不是这个意思……我想给他们更多帮助。”
“怎么帮？”
“到时候再告诉你……赶紧睡吧，明天要开很远的路，很费精神的。”
“嗯，你也赶紧睡。”
叶芷回了一个笑脸，以及安睡的表情……可是不知道为什么，我却觉得自己和她之间有了一种说不清楚的距离感……这种感觉来的很微妙，我知道它不该存在，可它就是来了。就像世界上，从来没有那么一个人，可以完全控制住自己不受外界影响一样，我就是一个普通人，有些事情嘴上不说，但心里却很真实。
……
将手机放在一边，我关掉了屋子里全部的灯，然后人为的营造出一种能安心睡眠的氛围，可我就是睡不着，我竟然失眠了，而在这之前，我一直认为自己是一个抗压能力很强的人。
手机又闪烁着微弱的光。
我打开看了看，是失联了好几天的杨思思，发来的信息。
她质问道：“你不是把我放进黑名单了吗？干嘛又添加好友……你的脸皮比城墙还厚吧！”
我努力让自己平静下来，然后回道：“如果没有城墙做厚实的壁垒，那我不就和你一样，是个内心脆弱的人！”
“你什么意思？在我身上扒了一层皮不说，还要嘲笑我，是吗？”
“我只是在说一个事实……你不知道珍惜生活，也不知道珍惜自己……更不知道，别人有多担心你！”
“廉价的担心，我不需要……廉价的人，我更不想放在心里。”
“我就服你的能说会道……可是，你放着这么好的天赋，为什么就不劝劝自己呢……你做的这些事情，是挺幼稚不成熟的吧？”
“怎么着，你是想把我送回小学，再回炉改造一下吗？”
我撇了撇嘴，继而有点愤怒，这个杨思思实在是太我行我素了！
就在这个时候，她又发来了一条信息，语境却明显变了，她说道：“如果真的有那么一个时光机器，可以让我回到从前……我情愿从来没有见过你……如果，有那么一个时光机器……我还是会忍不住想你……哪怕，你对我只有一点儿好！”

第313章 谈人情，讲条件
杨思思发来的这条信息，像一缕风，吹动了我心里的一根弦，会因此让我想起一些她曾经的模样，有可爱的，淘气的，因为爱玩好动让人感到厌烦的。
不可否认，她是一个有血有肉的好女孩儿，就像校园里穿着白衬衫，抱着课本，在操场上等着风来的小学妹。
但这对我来说，仅仅是一种情怀。现在的我，已经失去了那段无忧无虑又明媚的时光……在我此刻的世界里，那些给过我知识的课本，已经泛黄，甚至蒙上了灰尘，我实在是拿不动它们了，正如追不回的青春年少和激情澎湃。
如果我把自己的经历当做是一面镜子，我现在喜欢的，只能是那种对社会有着深刻理解的女人……显然杨思思不是，她只是一只含苞待放的花朵，自会有喜欢她的人，而我们之间的差异，就像一段被扭曲后无法衔接的时空，我生在八零末，她九五后……所以刚见面的那一天，她张口便叫我叔叔，尽管后来再也没有叫过，但也改变不了我们第一次见面时，给对方留下的印象。
停止了这些心理活动，我拿起床头的杯子喝了一口里面的白开水，然后才给杨思思回了信息：“我也想有一台时光机器，然后把小时候没吃够的冰棍统统补回来，还有没好好听的课，也再好好听老师讲一遍。”
“看来，你也不是一个一点遗憾都没有的人嘛……”
“谁都会有遗憾，有些人会选择把遗憾放在心里；但另外有些人，就总把遗憾当成是生活里的一部分，时不时拿出来跟自己较劲儿，最后伤人伤己。”
“你说的另外有些人，就是在暗指我，对吧？”
“没有暗指啊……就是很明确的指向你。”
杨思思不回，大概是心里被我弄得有点伤。
我又发了一条信息，已经转移了话题，问道：“你人现在在哪儿？”
“你管不着。”
“每个人的人生都是有轨道的，做为过来人，提醒你一下，别偏离的太远……人本来就是一种特别容易迷失的动物，所以更要好好把握自己的人生。”
“没有人愿意听你的心灵鸡汤……你有能耐就做个榜样给我看，你要是能把自己的生活过好，那就证明是我错了，如果你以后过得还不如我，那你不觉得现在教育我的这些话，都很可笑吗？”
“我现在过得就挺好的。”
“当然了，没事儿朋友圈秀秀恩爱，当然好……但现在不代表将来，你要真是一个方方面面都能做到很好的男人，你会从上海跑到大理嘛……上海那么大一个城市，怎么就盛不下你了？”
“哟，挺厉害的啊……都学会揭别人伤疤了！”
“对没良心的人，没必要客气。”
“还有没有什么狠毒的话？统统抛过来。”
“还有一堆，但是我现在不想说了……且留在我这儿，以后走着瞧。”
“腿都被你吓软了。”
“呵呵……只会穷嘚瑟的怂包！”
“你怎么不说自己像一个受了气的小媳妇儿。”
“完全没有，我现在别提多好了，吃得好、住得好、睡得也好，谁愿意和你生气……”
“你要这么说，我就放心了……希望你能把自己现在的好状态保持下去。”
“你还是多担心你自己吧……就算我什么都没有了，我还有我爸妈早就给我准备好的很多东西……我有时候就是任性，什么都不怕，因为我知道我爸妈不会不要我的……可是你呢？一步走错，全世界就都把你抛弃了吧……你才是那个真正可怜的人！”
如果刚刚所有的话，都有半开玩笑的成分，那么这一句，却是真实到让我透心凉。
原本已经不打算在这个夜晚抽烟的我，又从烟盒里抽出了一支烟点上，在弥散的烟雾中，我看到了一个如履薄冰的自己……继而感到异常的孤苦。
杨思思说的没有错……即便我想用真心去对待身边的所有人，但很多时候还是感觉自己是孤立的……我必须要有一双比别人更强壮的手臂，才能托起自己的生活……可是，再强壮的手臂也不等同于机器，它终究是会累的。
一支烟抽完，我也没有回复杨思思的这条信息，且不打算再回了……我穿上了一件比较厚的T恤，然后缩进了被子里，并把被子弄成了一个密不透风的小方块……就像是一个失去了润滑的轴，在等待润滑油，笔直笔直的。
……
时而醒着，时而昏昏沉沉，然后就在这种状态中过了一个晚上；当设定的闹钟，在六点半响起来的时候，我竟然还想再睡几个钟头，这个夜晚的睡眠对我来说，实在是太不够了。
奈何今天有一千多公里的路程要赶，只得强打起精神起了床，然后给自己泡了一杯速溶咖啡。
吃早餐的过程中，我给叶芷发了一条信息，问她有没有起床，叶芷很快就回复了，说自己正在洗漱，大概需要一个小时左右的时间。我们约好，八点钟的时候，准时出发。
在我做好出发前的全部准备时，将将七点一刻，于是想争分夺秒的再睡一会儿，便将闹钟调到了七点四十五。
不想，刚刚躺下，放在床头的手机便震动了起来。
实在想不到是谁会在这个点给我打来电话，拿起来看了看，才发现是曹学打来的，这就更让我感到意外了……以我对他的了解，他是那种必须要睡到下午才肯起床的人，那么必然是有什么重要的事情要和我谈了。
我接通了电话，他便向我问道：“你在哪儿呢，我过去找你。”
“现在？”
“对，就现在。”
“电话里不方便说吗？……我这边真挪不出时间，我八点就得出发回老家了。”
“这事儿还是当面说吧……你回家也不差这一会儿，最多耽误你半个小时。”
“成……我在山水间，你这就赶紧过来吧。”
“不远，我在中和坊这边，十分钟就到。”
曹学说完后，便挂断了电话，而我已经隐约猜到他的来意。等待的过程中，我又给自己泡了第二杯速溶咖啡，为的是能让自己更清醒一点，以免做错什么决定。
这么坐了一会儿，楼上传来了抽水马桶冲水的声音，不用想，也知道是曹小北。
要说，命运这个东西真的是挺奇妙的，至少我从来没有想过会和曹小北做上下楼的邻居，而这玩意儿也真是不靠谱，要是杨思思真像他说的那样，已经跟他亲密无间，那为什么没有和他住在一起？所以这一定是个谎言。
我没有看错杨思思，她虽然任性，但却自爱。
我有点无聊，便从口袋里拿出了一枚硬币，然后往天花板上扔去，掉下来后，又反复扔了几次，为的是弄出一阵有规律的声音，也借此告诉曹小北，楼下有人，别太早起来撒尿，因为我是一个睡眠很浅的人，所以抽水马桶的声音，会把我弄得很烦。
片刻之后，楼上便有了回应，是一阵类似用锤子锤地板的声音……
时间真是个了不起的东西，之前还来借锤子的曹小北，今天就搞到了，所以他现在已经是个锤子，不，口误，是个有锤子的人了。
……
十分钟后，曹学准时敲了我的门。我开了门之后，他也不给自己喘口气的时间，便对我说道：“米高，知道你时间赶，多余的话我就不跟你说了，我来找你，就是想谈谈苍山一墅那个项目。”
我示意他先坐下，然后又给他递了一支烟，这才回道：“你叔叔的对手是叶芷，你来找我谈有什么用呢？”
“你劝劝她，都是自己人。”
“谁都能劝她，只有我不行……曹学，咱们认识的时间也不短了，你应该知道我是一个什么人，在我理解的爱情关系里，是不应该掺杂着利益往来的……就算是要付出代价，这也是我不能改变的原则。”
“就是因为你和她有这层关系，我才让你劝她，别人也没有资格劝她……是不是这个理儿？”
我摇了摇头，示意这个事情没得谈。
曹学有点不愉快，但还是笑了笑对我说道：“既然人情没得谈，那就谈谈条件吧……我叔说了，就苍山一墅那个项目，他也不想和你女朋友争个你死我活，他只要三成的利……如果你能把这个事情谈下来，九隆居的那些商铺，你随便拿着用，想用几年用几年……如果你觉得这个诚意还不够的话，我叔还有话让我带给你……一旦跟你女朋友把合同签下来，算彻底落实了这个事情……他在九隆居的商铺可以送你一套，算是给你的牵线分成……你想想，就算九隆居现在不景气，那里面的一套商铺，也不是随随便便百把万就能买到的……这个够诚意了吧？“
我不说话。
曹学又说道：“米高，哥们儿知道你是个有理想的人，这次就算帮帮哥们儿行吗？我给我叔开了这么多年的车，要多憋屈有多憋屈！就这两天他才松了口，说是以后，就跟在你后面做九隆居的项目，那些商铺也给我分3套，改成我的名字……说真的，哥们儿这辈子没做成过什么事情，就指望着这一次翻身了，你给我一个重新做人的机会，成不成？”

第314章 心里的一些奢望
不管曹学说什么，我就是选择不回应，曹学明显是急了，嗓门也不禁大了几分，他又开口说道：“你能不能开口说句话，就我叔开出来的这个条件，是个人都会心动吧……”
我点了点头，终于开口说道：“我也挺动心的，我在这边一直想买套房子，尤其喜欢九隆居这个地方……这边的房子就算不拿来做商铺，改造，改造自己住，也是挺不错的。”
曹学试探着问道：“那这事儿，咱们就算是谈成了？”
我给自己点上了一支烟，又笑了笑说道：“这事儿谈不成……为什么谈不成，我给你分析、分析……我拿了你叔叔的房子，然后去和我女朋友谈这个事情……先不管她答不答应，咱们就说说这个事情的性质……是不是比卖友求荣要过分多了？……以后她要是知道，我做过这么一个事情，她会怎么看我这个人？……你这么为难哥们儿，等于是在毁了哥们儿的感情……我肯定能理解你现在的心情，但兄弟真不是这么做的……”
曹学先是征了一下，又说道：“你要是真把我当兄弟，那兄弟也和你说一句实话……我压根就没觉得你跟这女的能成……而且你说的感情这东西太虚，咱们男人要是没有事业，干什么都是白搭……你自己想想，这样的好机会，你一辈子可能也就遇见这么一个，但是女人……你除了她，以后还会有很多个，纯情的、漂亮的、白的、嫩的、骚的、性感的，各种各样、眼花缭乱……但前提是，你得有钱，有势力！”
我看着曹学，又眯着眼睛吸了一口烟，等将口中的烟吐出了后，才笑着回道：“你还是挺了解哥们儿的……跟你说的差不多，我跟她相处的时候，有时候心里确实是非常虚，也有一种路太难走的感觉，说不定哪天，走着走着就散了……但是你也不完全了解哥们儿……因为只要是我认定的女人，我都是真心诚意的，就算最后因为各种各样的原因没能在一起，但整个过程也必须是干干净净的……最起码分手以后，不能带着恨，不能怀疑对方的人品……你明白我的意思吗？”
“你他妈就是个榆木脑袋！”
“我还真不是一个榆木脑袋……你回去告诉你叔叔，如果他愿意把九隆居的这些商铺给我用，我一定鞠躬尽瘁死而后已，把这些商铺的价值做上去……到时候，他要是送我一套商铺，我一定很乐意接受……但现在不行，因为这不是我该拿的，我不能背弃了自己做人的原则，来搞这些利益交换。”
“米高，这个面子你是不给了，是吧？”
我稍稍沉默之后，回道：“我记得，你以前也有一个正儿八经相处过的女朋友，我相信你是用真心对她的，要不然你也不会跟她跑到外面去……将心比心，同样的事情，你忍心算计她吗？”
“别拿我的过去说事儿。”
“谁的过去都不是重点，我就是想让你明白这件事情的性质……如果今天我因为这么一点儿利益，把我女朋友给算计了；那明天，有别人出更大的利益诱惑我，我是不是也能把你曹学这个兄弟给卖了？……我觉得，我要是答应你了，咱俩的兄弟才是真的没得做，因为谁都不想自己身边有这么一个唯利是图的朋友，对吧？”
“你他妈少跟我说这些……”
我看着曹学，等着他继续说下去，他却停了下来。
曹学点了点头，终于又说道：“机会就这么一次，你别后悔。”
“我不后悔……要是没有其他什么事情，就这样吧……我得出发了，一千多公里路呢！”
曹学一脚踹翻了沙发旁的凳子，然后带着挺大的怨气离开了屋子……在他离开后，我并没有也立即离开，我又给自己点上了一支烟，继而为这些千头万绪感到苦恼。
抽烟的过程中，楼上又传来了用锤子锤地板的声音，像是要挑衅……要说，姓曹的这两个兄弟，还真没一个是好惹的！
……
最后检查了一下行李，我终于背着包离开了住处，然后开车往古城的南门赶去，我跟叶芷约好在这里见面。
实际上，我和曹学交谈的时间并不长，所以在我到的时候，也就才七点五十。
等待叶芷的过程中，我拿毛巾将前挡风玻璃上的泥点儿都给清理掉了，然后又将玻璃水加满，希望能将车况维持到最好的状态，以应付接下来这一千多公里的路程。
叶芷是个很有时间意识的女人，说好八点，将将八点的时候就到了；她的行李不多，只有一个非常小的行李箱，行李箱上贴满了托运条，一看就是一个空中飞人，经常全世界各地跑。
我从她的手上接过了行李箱，她对我说道：“我想了想，其实我们可以从昆明坐飞机到成都的，你家应该离成都挺近的吧？”
我回道：“其实算下来时间差不多，从这儿到昆明也得小四百公里路，再加上在机场等的时间，咱五六百公里路都跑完了……而且到了成都以后，还得找车到小县城，花的也是时间呐。”
“哦。”
我又笑着向她问道：“你是不是坐飞机有瘾啊？”
“习惯了……坐飞机人会轻松一点。”
“也对，你肯定都坐头等舱。”
叶芷笑了笑回道：“也不是，国内一般都是商务舱，只有比较好的飞机上才有头等舱，国际航班会多一点。”
“商务舱和头等舱有什么区别？”
“头等舱一般是单独的座位，可以躺下睡觉，有自己的储物柜，饮食上也会升级……商务舱的话，基本和经济舱差不多吧，但也有升级，座位和空间都会大一些，享受的服务也会多一些。”
“你要不说，我一直以为商务舱就等同于头等舱呢！”
“很正常，国内部分航班，在这个上面区分并不明确。”
我笑了笑，其实也并不是要纠结所谓头等舱和商务舱，只是希望有话可以说……实际上，就曹学来找我的这件事情，肯定会影响到我的心情，但是我不愿意将这个受到影响后的心情在叶芷面前表现出来，所以就刻意让自己显得活跃一些。
而我和叶芷存在阶级上的差异也是不争的事实，到目前为此，我只坐过国内航班，且是经济舱，所以真是分不清商务舱和头等舱，也没见过真正的头等舱应该是什么样子。
所以，曹学刚刚对我说的话，我便往心里去了；他说，他一点都不觉得我和叶芷能成，想必他这么说，也是因为看到了这些差异。
而有时候，我也会想，叶芷她自己到底会不会在意呢？
我给不出答案，因为答案在她心中。
稍稍恍惚了一下，我将车钥匙交到了叶芷的手上，然后对她说道：“你先开吧，我睡一会儿，等过了楚雄，我换你。”
“昨天晚上没有睡好吗？”
“有点儿。”
叶芷打开了车门，在主驾驶的位置上坐了下来，我就坐在副驾驶的位置，而我们的对话环境，也就这么改变了。
叶芷一边系安全带，一边对我说道：“为什么没睡好？是不是有心事？”
我当然不会说自己是因为九隆居的商铺没有谈下来，而焦虑的睡不着觉，所以就轻描淡写的回道：“没有，上面的邻居太吵了，我自己睡眠又浅，所以被弄失眠了。”
“哦，那你睡吧。”
我设置好了导航，然后将手机放在了中控台的支架上，然后又不太放心的对叶芷说道：“两百公里的路，你没问题吧？”
“没事儿，我昨天睡得挺安稳的……而且你是不是忘了，当初我可是一个人从上海开车到大理的，那可是两千多公里的路，何况现在还有你在身边坐着。”
叶芷的话让我更恍惚了……继而在流逝的时间里，看到了一种极其巨大的改变；当初，我也是开车从上海到大理的，只不过，那时候身边的人是杨思思，而现在，则变成了叶芷。
我没有不适应这种改变，甚至有点儿喜欢……毕竟，一转头，身边坐着的就是自己喜欢的女人，那还有什么是比这个更美好的呢！
恍惚过后，我又发自内心的对着叶芷笑了笑，然后才闭上了眼睛。
这一刻，我的心里有了一些奢望……是不是未来的某一天，我们会有自己的孩子，然后在一个阳光明媚的秋天，也是开着这么一辆车，一家人一起去洱海边看落叶呢？
……
也许会有，也许不会有。
但不管哪里是我们的终点，我都不会遗憾的，因为我真的是在真心诚意的对待叶芷和这份感情。

第315章 不进则退
叶芷在我身边，我就变得踏实了，我没有再去想很多事情，在叶芷将车开上高速公路的时候，我便听着从车窗缝隙间吹进来的风声睡了过去。
我做了一个梦，梦里有一双特别温柔的手，轻轻地在背后抱住了我，而我存在的意义好像就是为了做这个梦；我就站在海边，被温暖的海风包裹着，一只海鸥则停在一艘白色的游艇上，游艇里面是一对正在用餐的情侣，船员则坐在甲板上钓着鱼；与游艇相对的，是海边一栋栋白色的欧式建筑，特别有岁月感，也特别平静。
我忽然很想拥抱在我背后的那个她，我转过了身体，却被海风吹起的沙子迷了眼睛，我睁不开眼，她就轻轻地对着我的眼睛吹气……忽然，梦里下了一场大雨，我冷的不行……
打了一个寒颤，我醒了过来，然后睁开眼睛迷迷糊糊的看着，原来叶芷已经将车停在了一个紧急停靠点上，车窗外则下起了一阵连雨刮器都来不及刮的暴雨，而为了保持车里的空气流通，侧窗被叶芷打开了一个缝隙，一些雨点就从这个缝隙里溅了进来，原来是这样的触感改变了我的梦境。
我拿起手机看了看时间，已经是下午的两点钟，又转头看了看叶芷，她正趴在方向盘上，也睡了过去……车里除了雨水潮湿的味道，就是她的气息，一丝清香，一丝神秘。
我解开了安全带，想下车从后备箱里拿一床毛毯给她盖上，这个时候，因为车窗外的这场暴雨，已经使得车内的气温骤降了十来度，宛如冬天。
叶芷的睡眠也十分浅，我刚有了一点动作，她便醒了。
我对她说道：“车里太冷了，我到后备箱里给你拿一床毛毯。”
“雨太大了，你别下去。”
“很快。”
我一边说，一边推开了车门，而雨真的是大到了一个有点可怕的程度；此时，我们的车附近，已经停了很多打着双闪的大货车，高速路也因为没人敢开，完全陷入到了瘫痪的状态……
我迅速从后备箱里取出了毛毯，可即便就这么一会儿，我的身上也已经被淋湿了一半儿。
我缩着身子钻回了车里，然后将毛毯舒展开来，盖在了叶芷的身上……与此同时，叶芷也抽了一张纸巾递给了我。
我从她手上接过，一边擦脸，一边向她问道：“这是到哪儿了？”
“已经进四川境内了……”
我看了看导航，导航上显示，我们停在一个叫盐边的县城附近，虽然是在四川境内，但距大理也就三百多公里的距离，而从早上八点到现在，已经6个小时过去。
我向叶芷感叹道：“我竟然已经睡了6个小时！你怎么没叫醒我？”
“看你睡得这么沉，没忍心叫你……”稍稍停了停，叶芷又问道：“你饿不饿，后面的车座上，有我买的甜点。”
我又趴在车窗上看了看，然后才回道：“还真有点饿，也不知道这路什么时候才能通！”
叶芷够着从后座上拿来了一盒甜点，并将其中的一份分给了我……
我咬了一口，然后便躺在座椅上有些心焦的望着车窗外滂沱大的雨；片刻之后，又对叶芷说道：“今天肯定是到不了了，中途找个地方休息一晚上吧。”
“尽量开吧，夜里可能车会少一点。”
“说真的，你就不能给自己多一点时间吗，我是挺希望你能在我家多待几天的。”
“五天已经是极限了。”
我想说些什么，话到嘴边又咽了回去，因为关于她忙这点，我说再多，也不会改变什么……
沉默了一会儿之后，我拧开了一瓶矿泉水，示意她喝点。
她摇了摇头。
我说道：“这甜点挺干的，你不喝点润润喉咙吗？”
“喝多了会想去卫生间，这儿还不知道要堵多久。”
“你要不说，我还真没想起来这茬儿……”
我一边说，一边打开车门，然后将夹克顶在头上，对着靠近这个临时停靠点的山体尿了起来……
感觉轻松了以后，我回到了车里，又笑着对叶芷说道：“我解决完了，你咋办？”
叶芷不说话，她的脸色有些不好看。
我接着感慨道：“你说，这样的事情为什么老是被咱俩给碰上呢？……上次在三亚也是，咱们被困在礁石上，你也憋着；我觉得这事儿对你来说就是一个魔咒……”
“那你好好把这个优越感保持下去。”
“我可不能把这样的优越感建立在你的痛苦之上，要不咱想想办法吧……老这么憋着也不是个事情。”
就在我这么说着的时候，前面一辆轿车的门被打开了，然后从里面走出来一男一女，男的撑着伞，他用伞护住了女人的一边后，便隐约看见了女人解裤子的动作……
我赶忙对叶芷说道：“你看，原来被这个事情困扰着的也不是你一个……要不，咱们也如法炮制一回？”
叶芷摇头，显然这样的事情对她来说，是一个巨大包袱，而这么干也确实是有风险，眼前那一对男女就因为没配合好，让女人乍现了一抹春光，反正我是看到了白花花一片……
我又怂恿着对叶芷说道：“特殊情况，特殊对待……你也不能为了心里的那一点包袱就死憋着吧，要是路一直不通呢？”
“你刚刚一直盯着人家的伞看，你看到什么了？”
我装蒜：“什么也没看到啊，那男的保护的挺好的……难不成你看到了？”
话音刚落，又是两个女人从另一辆车上走了下来，于是刚刚的场景又重新被上演了一遍……我的目光没有移开，为的是好好研究一下，什么样的动作才能保护着不走光，以便待会儿可以给叶芷绝对的保护……说真的，谁会愿意自己的女朋友被别人给看，所以我当然要给叶芷最好的伞和最好的保护。
叶芷却不领情，她带着很明显的气愤对我说道：“你看够了没？”
我顺手拨了一下雨刮器，刮掉了附在上面挡视线的雨水……继而又感叹道：“真是人在囧途啊，看把这些姑娘都逼成什么样了！”
叶芷用手挡住了我的视线。
“你干嘛啊，人家既然豁的出去，就不怕被人看。”
“别人我不管，你不许看。”
“都遮着伞呢。”
“那也不行。”
“我不看，我不看还不行嘛……你把手拿开，我再喝口水。”
“没见过你这么混蛋的！”
我推开叶芷的手，然后仰头看着车子的天窗，摆出了一副我没看的架势……
……
又是一个小时过去，前面还是没有一点要动的迹象，如果刚刚还有和叶芷开玩笑的成分，现在便是真的担心她了……我是真听说过，憋的太久会伤器官。
我推了推正在闭目养神的叶芷，又说道：“你看，导航上全部是红线，估计前面是塌方了……咱们在这儿被堵一夜都有可能！”
“你到底想说什么？”
“要不咱就尿了吧……”
叶芷终于说了一句抱怨的话：“你要是坐飞机，不就不会这样了嘛。”
“原来你也会抱怨人啊！”
“你是希望我一辈子都不和你吵架吗？”
我看着叶芷，莫名被她这一句话触动了心弦，继而低声对她说道：“一辈子，听上去真的特别美好……也挺伤感的……”稍稍停了停，我又笑着对叶芷说道：“你要是也把吵架当乐趣的话，那我就和你吵一辈子……行吗？”
……
就在叶芷想回应的时候，我的手机传来了一阵响铃声，这个电话是陈进打来的，应该是已经从北京回到大理了。
我接通，然后笑着向他问道：“到大理了吧？”
陈进的声音有些低沉：“中午就到了。”
我心里也是一低。
陈进又说道：“米高，从昨天晚上到现在，我都在琢磨这件事情……”
“嗯，你接着说。”
“曹金波那边的商铺你是打算放弃了，是吧？”
“你这么问是什么意思？”
陈进答道：“北京那个大业主的商铺肯定是指望不上了，如果曹金波这边的商铺也拿不下来……那我对这个项目就持怀疑态度了……你自己想想，就算我们将剩下来的商铺全部拿下来，也就刚刚才达到八成的比例……我看了整条商业街的布局图，北京那个业主的9套商铺是连在一起的，曹金波的那16套，也是街两边各八套连在一起，如果他们的商铺都拿不下，首先在观感上就不可能形成商业氛围，毕竟有这么多连在一起的商铺不能被做成店面；另外，这些大业主的铺子我们都拿不下来，那些小业主又怎么会有信心将自己花了一辈子心血买下来的商铺，交给我们打理？”
我一阵沉默之后，回道：“你说的这些我都已经想到了……但是咱们遇到问题就解决问题，退缩的话，不是一个成熟创业者应该有的心态。”
“不是我退缩，现在的问题是，曹金波那边的商铺你是真拿不下来……我暂时也不会离开大理的，我想先找一份工作做着，把自己的日常开销给解决了，哥们儿知道你也不容易，所以我不能在你这儿白吃白喝却干不了活儿。”
“陈进，你这不是逼我么？……我都跟你说了，这次，我自己跑南京那边的大业主，我和你下军令状，我一定把这个业主给跑下来……如果我跑不下来，你再做打算，成不成？”
“我没有逼你的意思……实际情况就是这个样子，这个项目和其他能做的事情不一样，只要有一个环节处理不好，就会导致整个项目被卡住，实施不下去。”
“对啊……所以我才找你这个做公关的人来合作。”
“有些事情真不是公关行为能解决的……你比谁都清楚问题的症结在哪儿……算了，我知道这不是一个能勉强的事儿，我先按照我自己的想法走，如果你这边能把曹金波搞定了，我再回来……我也敢和你立军令状，只要你把曹金波这边谈好了，剩余的业主，我给你谈到百分之九十以上的比例……你看行吗？”
我闭上眼睛，靠在椅背上，不知道该说点儿什么，而陈进就在我的沉默中挂断了电话。
我想，是这次的北京之行，让他心态失衡了……这不能怪他，他刚在上海遭受了这样的挫败，来到大理后，又因为我个人对原则的坚守，而导致项目不能进行下去……那对于他来说，也就只剩下不进则退这一个选项了。他知道能左右曹金波的只有叶芷，如果叶芷这边不能改变，那谁也不能从曹金波手上拿走商铺，所以他心灰意冷了，因为熟知我的他，知道我不会去让叶芷做出改变。
我终于睁开眼看了看叶芷，而她也在同一时间向我问道：“陈进怎么了？……他是不是要去找一份别的工作？”
我有点错愕，我刚刚只顾带着情绪和陈进说话，却不想都被叶芷给听进了心里！

第316章 回家
车窗外的雨终于小了一些，隔着水汽隐隐看见前面的车子有了动的迹象，我笑着对叶芷说道：“谢天谢地，不是塌方，前面的路通了，我看看还有多久能到服务区。”
我一边说，一边用手指划着导航上的线路图。
叶芷却阻止了我，她表情极其认真地对我说道：“我在和你说陈进的事情，你能不能不要转移话题？”
“这是我和陈进两个人之间的事情，没什么好拿出来说的……咱俩赶紧换位置吧，我也睡饱了，剩下的路，都我来开。”
我一边说，一边打开了车门，叶芷就这么很被动的和我完成了座椅的交换，而关于这个话题，我能感觉得到，她还想再说些什么，却找不到合适的方式以及合适的理由再开口，因为这是我们两人之间一个比较敏感的禁忌，牵扯到的不仅是商业上的利益，还会暴露我们在这段感情中存在的最大缺陷，所以她说的越多，我的自尊心便会越受挫。
其实发生了这样的利益牵连，她也挺为难的，我更不必说。
……
换我开之后，车速明显上升，所以在二十分钟之后，便开到了服务区。山里的服务区，比不上外面，卫生间就是那种临时搭建的，再加上大家都被堵了这么久，导致服务区人满为患，叶芷跟在一群人后面，排了很久的队，才等到一个位置，可以想象这样一个卫生间，会是什么样的卫生状况。
我是让她受罪了，即便这算不上是一件大事情，但我心里仍然有负罪感，因为我知道，她一直以来过的都不是这种平民生活，而跟我在一起，却必须要学着适应。
十五分钟之后，我们继续上路，雨也在我们又开了一段路之后，完全停了下来……很意外的惊喜，一条非常绚丽的彩虹就挂在我们前方的两座山之间。
我以为叶芷会拿出手机拍照，她却根本没有动作，只是心事重重的看着远方，而算算时间，我们也有好一会儿没再说过话了。
……
经历了午后，又经历了黄昏，终于迎来了夜晚，我再次将车开到了四川境内一个比较大的服务区，然后将车子补满了油，叶芷则去买了一些吃的。
为了赶路，我们就在车上简单解决了晚饭；而此时，已经是晚上的七点钟，如果不是在路上被堵了那么久，现在应该到成都了。
叶芷终于开口，她向我问道：“你累不累？我再换你开一会儿吧。”
“没事，这会儿路况特别好，再有三个小时就该到家了。”
我一边说，一边转头看着叶芷，她的脸上已经显露出了疲态，我心里更加过意不去，可是，男女朋友之间应该存在过意不去这种情绪吗？
我有点失落，我太想靠近她了，可是却让我们之间有了一堵更加厚实的墙。这堵墙，遮天蔽日般的困住了我，也困住了她。
我渐渐意识到，当初的自己是正确的，我们需要一点空间，我需要借助这个空间迅速地成长，她也需要这个空间更加深入的了解我，以及我所拥有的生活，可是我们却急于开始了。
我能理解，这种急切是因为相互之间确实存在好感，可巨大的压力也是真实存在的。
突然，在对面车道上刺来的灯光中，我一阵莫名的心慌，然后又加快了车速……
……
九点半的时候，车子终于下了高速，而我和叶芷之间的沉默甚至比之前那一段还要长，我试图打破这种沉默，便对她说道：“看见没，过了前面最高的那栋楼，再走一条街，就到我家了。”
叶芷抬头看了看，然后对我说道：“我有点紧张。”
我笑了笑道：“我爸你见过，我妈就是一个特别平易近人的家庭主妇，你完全用不着紧张……你就当参加了一个例行会议，我们都是你下属。”
“那哪能行，你爸妈都是长辈。”
我看了看她，然后又转移了话题，笑问道：“对了，你给我爸买了酒，我知道……后来给我妈又买了什么礼物？”
“一条丝巾。”
“哦……没花太多钱吧？”
“没有。”
叶芷这么说着的时候，又下意识往车窗外看了一眼。
我问道：“怎么样，我们这个小县城的夜景还不错吧？”
“嗯。”
我一只手握住方向盘，一只手轻轻放在她的手上，示意她不用太紧张……
实际上，在安慰她的同时，我也该庆幸的，因为她的紧张是出于在乎……而我也能感觉的到，她对我的心很真；所以即便在服务区，面对那样一个让人作呕的卫生间，她也没有抱怨我，只是在默默地适应着我的生活方式，而在我的生活中，是没有五星级，也没有头等舱的。
我轻轻吁出一口气，然后低声对她说道：“是不是心里还在想着咱们跟曹金波之间的利益纠纷呢？”
叶芷带着些失落回道：“我觉得自己的一些想法，给你惹了很大的麻烦……我好像成为了你事业上的障碍，我很讨厌这种感觉，甚至是焦虑……”
“可我没有觉得你做错了什么……是曹金波在借题发挥……你应该对我有信心的，我有能力把这件事情做好，就像当时在九隆居做临时客栈一样，也是困难重重，但我还是坚持下来了……我一直认为，这些都是创业过程中必须要经历的，我只会因此变得更强大，而不是轻易倒下，或者把这件事情的核心矛盾推卸到我们俩的感情上……感情是无辜的，只是人与人之间的利益关系太现实。”
“我明白……”
“那就放轻松一点……我敢打赌，我妈这会儿肯定做了一桌菜在等着我们了……你知道四川人都特别爱吃不？香肠和熏肉，是我妈最拿手的，每年都有好多外地的亲戚，让我妈给他们做，简直就是供不应求。”
叶芷终于笑了笑，而这时，我也已经将车开到了离我家最近的那一条街上。
打开车窗，是家乡熟悉的味道，而那些矗立着的楼群，以及被万家灯火所映射着的一山一水，都显示着一种无与伦比的张力……我的心情终于放松了一些，也忘掉了那个困扰着自己的烦恼，
这一刻，我只想和我的家人一起分享有叶芷的喜悦……而我在上海和大理这两座城市，都已经待的太久了，直到看见了眼前的万家灯火，才发现，家就藏在自己内心最深处的地方，一直都没有消失过。
……
五分钟后，我将车开到了小区的楼下，然后在叶芷之前下了车，并从后备箱里取出了行李；叶芷在车里对我说道：“你把我的行李箱打开，里面有送给你爸妈的礼物。”
我笑着问道：“你不会是想让我拿着这些礼物，送给我爸妈吧？”
“谁送不都一样嘛，你先把东西拿出来吧。”
我笑了笑，然后打开了叶芷的行李箱，里面除了一只平板电脑，就是一些换洗的衣物，而送给我爸妈的礼物，就在另一个隔层里。
酒自不必说，当然是市面上非常好的酒，但送给我妈的那条丝巾，就真的让我感到震惊了，因为盒子上赫然印着爱马仕的商标。
爱马仕是个什么样的品牌？
我在上海待过，我当然知道……
我忽然觉得这小小的盒子有些烫手，然后又抬头看了看叶芷……这时，她也解开了安全带，从车里走了出来。

第317章 让人讨厌的欲望
叶芷走到了我的身边，我将她买的礼物递到了她的手上，然后说道：“这个还是你给他们吧，从你手上送出去的，他们会更喜欢。”
“这是一种仪式感吗？”
“对头……”
就在我和叶芷说着话的时候，三楼的窗户突然被打开，然后便听见了我妈的声音，她将脖子伸到窗户外面，带着难掩的喜悦对我说道：“儿子，可算是把你盼回来了，你行李多吗？……妈下去帮你拿。”
“不多，你在上面待着，我们自己上去就成。”
叶芷有些局促，显然是不知道该怎么让自己表现的有存在感，我是挺能理解她的，如果换了是我去面对她的家人，恐怕不仅仅是紧张这么简单……实际上，就我的内心来说，对她那些未知的家人，是有恐惧的。
这种恐惧不能去深究根源，但却影响着我对未来的一些设想……
想来，我也真是够怂的，那次在三亚，明明有机会去接触叶芷的父亲，但却借口跑掉了。那么，对比敢于面对我家人的叶芷，我的确是差了一些。
……
尽管不让我妈下来，但她还是“蹬蹬”从楼上跑了过来，她没将注意力放在我身上，反而以一种很细致的状态观察着叶芷……
叶芷看上去更加无措了，然后向我投来了求助的目光。
我赶忙对我妈说道：“妈，正式给你介绍一下，这是我女朋友叶芷，上海人。”
叶芷这才与我妈对视了一下，然后说道：“阿姨，第一次来家里做客，给你和叔叔买了一点小礼物，希望你们喜欢。”
我妈从叶芷手上接过，然后对着我感慨道：“这姑娘真好看，真人比上次在视频上看到的还要好看！……”
“那是，你也不看看是谁挑的。”
我妈的声音有些哽咽：“为你操心了这么多年，你总算是让妈踏实下来了……”稍稍停了停，她又对着我和叶芷说道：“都别在这儿站着了，赶紧进屋去，屋里开了暖气……你爸正在给你们热饭菜，马上就能吃。”
“你们吃了没？”
“这不都在等你们嘛……你俩姑姑和姑父也来了，说是要看看小叶。”
“你看这兴师动众的！”
我一边说，一边将自己的行李背到了肩上，然后又拉住了叶芷的手，想借此给她一些必要的安全感……我知道她是一个喜欢安静的人，家里来了这么多人，只会让她感到更加难以应付。
……
进了屋子，里面几乎跟两年前一样，陈旧的家具，陈旧的电器，甚至连电视机都还是那种大方块形状的，完全没能跟上时代的步伐，以至于会有一种身在九十年代的错觉，但屋子却很干净，东西的摆放也很整齐，而我妈就是这么一个家庭主妇，每天离不开的，就是这八十多平米的房子，所以不管什么时候，家里的一切都会被她打理的井井有条。
我的两个姑姑也在厨房里面帮老米打理着，两个姑父则坐在沙发上聊天。
说实话，我跟这两个姑父并不太亲近，原因很现实，因为他们不是很看得起老米，觉得老米这辈子也就是工人阶级的觉悟，所以培养的儿子也高不到哪里去。而他们，一个是老师，一个是医生，大概是因为这两个职业容易在社会上获得尊重和认可，所以在和我们这一家相处的时候，总是会带着一种莫名的优越感，然后批评老米没把我教育好。
可在我眼中，老米比他们强多了，最起码不媚俗，不趋炎附势。
不喜欢归不喜欢，但对长辈该有的尊重我还是会给……我先是给有抽烟习惯的大姑父递了一支烟，然后又把叶芷介绍给了他们。
叶芷的气质与生俱来，两人一起起了身，向叶芷点头问好，最后反而把我晾在了一边。
……
饭桌上，我和叶芷坐在了一起，老米和我妈高兴的不行，频频给叶芷夹菜，而两个姑姑也没有闲着，先是我小姑向叶芷问道：“小叶，你今年多大了啊？”
“属马的。”
“哟，我们家米高属龙，男龙女马，可是上等姻缘呢……你们要是结婚了，以后你一定旺他。”
叶芷礼貌性的一笑，然后便没有再说话。
大姑姑又说道：“小叶，听说米高他姨家那孩子就在你们集团工作，你们这集团具体是做什么的？”
“酒店，商业地产，投资，都有涉及。”
“你们集团规模挺大的吧？”
叶芷有点尴尬，以至于愣了一下才回道：“呃……跟其他做的好的相比，我们还有差距。”
“你这也太谦虚了……我前段时间才遇到米高他姨，说是戴强在你们那儿，一个月都已经上万的工资了……他这才毕业多久啊，要不是大集团，哪能有这么大的魄力，开出这么高的工资！”
“戴强的工作能力挺强的，我们集团一向尊重人才，所以开出的薪水也一定会匹配他的能力。”
大姑姑还想说话，我为了不让叶芷被困扰，赶忙起身举起了酒杯，然后把注意力引到了两个姑父身上，并对他们说道：“大姑父，小姑父，我这也快两年没和你们见面了，先敬你们一杯酒，感谢你们帮我照应着这个家……要不是有你们帮衬着，我是真不能安心在外面做事业……”
做医生的大姑父回道：“都是一家人，说这个话太客气……我早就和你爸说过了，米高这孩子以后一定会有出息……现在被应验了，我们也替你感到自豪……别的不说，就你这个女朋友，打着灯笼，在咱们全县城也找不着几个……可惜你爷爷奶奶走的早，要不然也会替你们高兴呐！”
说完，他又转而向老米问道：“是吧，哥？”
“是、是、是……我们也高兴，都高兴！”
众人笑。
沉默了一会儿之后，还是做医生的大姑父说道：“小叶，今天跟他大姑回家吃饭，也是有个不情之请……你看，能不能帮我们一个忙？”
叶芷有些错愕，但还是很礼貌地回道：“你说，大姑父。”
“我和米高他大姑有个姑娘，今年读完了研究生，原本是想让她回县城工作的……可她上学的时候就在大城市，根本不愿意回咱这个小县城……不回来也好，那就去成都嘛，反正成都离家也近，可前些时候，又跟成都的男朋友闹了分手，死活都不愿意在成都待着……说是要去北京发展……她现在这种状态，我们怎么能放心让她一个人去北京……这不就想到了你……我们家姑娘的能力和学历，可都比戴强强多了，你看能不能在你们集团给她安排一个工作，有你照应着，我和他大姑也就放心了！”
我莫名感到不愉快，所以在叶芷还没有开口的时候，便回道：“大姑父，就算是菜市场的菜，它也得挑挑拣拣才能放在台面上卖……何况人家是一个有规章和制度的大集团……你这么做，真的有点不合适了。”
我这话说的挺难听的，要是放在以前，这大姑父肯定会把我臭骂一顿，但这次他却选择了不说话。
这时，大姑姑又说道：“米高，你想想；你小的时候，为了能让你上一个好的小学，大姑可是把你户口都签到我们家了，吃住也在我们家……现在你有出息了，大姑这点光都沾不上吗？”
“我不是不知恩图报……可你说我有出息，我到底有出息在哪儿？……我真没比以前好到哪儿去！”
大姑哽咽：“你这孩子就是没人情味……”
我一声叹息，也不知道自己是占理，还是不占理……反正我是挺敏感的，尤其是这样的事情……我不能因为有了叶芷这个女朋友，就把全家族的人，统统都变成戴强。
我端起酒杯，想借酒平息自己的情绪，叶芷却按住了我的手，然后接过话茬说道：“大姑，大姑父……这不是什么难事情，回头你让妹妹给我发一份简历，我再让人事部的同事研究一下，看看有没有什么职位适合她……你们也不要跟米高生气，他今天开了一整天的车，路又不好走，所以有点小脾气……我替他跟你们赔不是。”
大姑姑、大姑父立刻转悲为喜，纷纷向叶芷表示感谢。
我却感到窝囊，而老米和我妈也都没有说话。
在我们一家三口的沉默中，我好似看见了所有的人都疯了，因为在我们这个家族里面，从来都没有出现过一个像叶芷这样的人，一旦出现，就让所有人都失去了理智，他们一边巴结，一边想从她的身上得到……
戴强就是一个很不好的例子，也因此撕开了一个口子……是的，我在上海奋斗了这么多年，也没能拿到破万的月薪，但戴强只用了半年不到的时间就做到了，这怎么能不让他们想入非非……

第318章 保护
众人的交谈中，我一边用手捏着酒杯转，一边看着窗户外面，那里有一棵比我年龄还要大的银杏树，我爷爷在世的那会儿，就喜欢坐在那棵树下乘凉，每当他将烟袋点上的时候，我都会凑过去，因为烟会刺激他讲故事的欲望，而我也特别喜欢听他讲那些有情有义的英雄故事。
那时候的我，特别爱幻想，觉得自己长大以后在英雄气概上不会比故事里的武松差……所以，也总想搞死一头老虎来证明自己，以至于很长时间都喜欢盯着家对面的大山看，因为那里树木浓密，一定会有老虎这样的猛兽，每当这个时候，我就觉得自己和英雄之间的距离，只相隔了一座山，和一只老虎，我已然是一个准英雄。
后来我才知道，那里没有老虎，只有熊猫……但这并不妨碍我对英雄气概的追求，我开始自己学着制造木剑，制造火柴枪，制造一切能打败老虎的武器，且极其狂热。
可这一刻，我又恍然明白，我的英雄梦，已经不是一座山，一只老虎这么简单，我这辈子都不会成为自己幻想过的英雄，因为我所面对的是千奇百怪的人心，他们比老虎还要可怕，也更贪婪……老虎最多只是吃肉，但是人的心却连血也要喝，而那些被我制造出来的武器，却伤不到他们一分一毫。
我忽然很想念爷爷，想念他给我塑造的英雄梦……
我捏紧了手中的酒杯，然后又无能为力的松开了……
这时，小姑姑又对叶芷说道：“小叶，刚刚听说你们集团也涉及到商业地产这块……我正好在本地一个做建筑的单位上班，你们肯定会有项目拿出来做外包的吧，有机会的话，可以跟我们单位合作……我们单位其实在人才的储备上还是很不错的，但因为是从小县城走出去的，大家就觉得我们格局不行，所以一直没做过什么像样的大项目……如果真有机会做到你们集团的项目，我也算是为单位立了一件大功……对了，我们单位是本地政府大力扶持的，在很多方面都有着天然的优势……你要有空的话，可以和我们领导聊聊……”
我心里感到极其别扭，所以完全是一个不想听的状态……
我渐渐压制不住自己心里的怒火了，我觉得现在这种状态和我事先设想的有太大的出入，我看不到一点家庭的温馨，只有赤裸裸的利益需求。
我将酒杯重重拍在了桌子上，然后怒道：“够了……大姑，小姑，我和小叶好不容易回来一次，就是想看看我爸妈的身体状况，还有家里的长短……我不反对你们过来吃饭，但是一坐下，你们就和小叶谈这样的事情……你们觉得合适吗？”
小姑面色不悦：“你这孩子怎么翻脸比翻书还快……我们不就因为知道你们是好不容易回来一次，才急着过来找小叶商量的嘛……再说了，我们也不是要强求，就是希望小叶能看在一家人的份上给我们行个方便……你也是这么大的人了，难不成不知道这个社会有多现实？……我告诉你，这就是一个看资源、讲人情的社会，你抓不住机会，最后只能被这个社会淘汰！”
“你们懂什么叫人情吗？……人情都已经被你们给糟蹋完了！”
对方毕竟是自己的长辈，我努力控制着自己的情绪，以便不说出更伤感情的话。
稍稍停了一会儿之后，我在众人的沉默中，又低沉着声音说道：“大姑、小姑，如果这顿饭你们还能吃出一点亲情的味道，你们就坐着继续吃……如果你们觉得我米高没有人情味，不想再吃这个饭，那我也不留你们……我不是不想留，是不敢留……因为你们没把小叶当成是我的女朋友，只把她当成是自己的社会资源了……”
大姑、小姑脸色铁青。
老米和我妈则一起沉默，我知道，我的这两个姑姑平时在他们面前强势惯了，所以才敢丝毫不顾及我们一家人的感受，说这样的话，做这样的事情。
却不想，老米突然就爆发了，他一把将靠他自己最近的小姑姑给拉了起来，然后怒道：“我看你们就不是来好好吃饭的……你们赶紧走……让我们吃个安生饭。”
“哥……你是觉得我们哪儿做的不对吗？……你自己不也知道，哪儿有个病什么的，就去找大姐夫给你们开个后门……那你怎么就容不得我们找小叶帮忙呢？……”
“人这还没过门呢……你们自己心里能不能有点数？”
“米高都把人给带回来了……过门不是早晚的事情嘛！”
小姑姑的性格实在是强势，论口舌，老米更不是她的对手，他气的给自己点上了一支烟，然后又从口袋里拿出了一张房卡对我说道：“米高，你们开了一天的车也累了……赶紧带小叶去酒店休息吧。房间是在都江酒店订的，卡上有房号。”
“嗯。”
老米又强颜对叶芷笑道：“姑娘，明天中午让你阿姨再做一桌好菜，你回来吃饭……就咱一家人。”
……
我替叶芷拿着行李，然后一起走到了离家不远的“都江酒店”，我跟她进了房间……看得出来，老米这次真是下了血本，因为叶芷住的这一间房是能看到江景的，所以最少也得500块钱一个晚上。
在叶芷整理行李的时候，我就在落地窗的旁边站着。
叶芷带着些歉意向我问道：“刚刚的事情不会影响到你的家庭关系吧？”
我笑了笑，道：“我俩姑姑都是社会人，找你办的事情还没办成呢……不会跟我们家闹掰的。”
“你也真是的，干嘛在饭桌上这么让他们下不来台呢……”
“他们挺过分的！”
“是你把这件事情想的太复杂了……我们这边也需要吸纳人才，戴强就挺不错的，能做个顺水人情不是更好吗？”
“我那个妹妹和戴强不能比……戴强是个能实实在在做事情的人，她不行……”
“怎么了？”
我看了看叶芷，然后答道：“研究生学历，理论上是应该更有优势……可她从小被家里给宠惯了，所以不太会处理人际关系……我是觉得，就这么一个缺点，已经是职场上的大忌了……”
“初入职场都需要培养。”
“我不该说我这个妹妹太多闲话，但是她真的不太适合职场……我当初之所以没太反对戴强进你们集团，是因为他确实是个踏实勤快的人……更重要的是，我不希望我的家庭成为你的负担。”
说着，我点上了一支烟，可心中的苦闷却没能得到有效的释放。
我又对叶芷说道：“你早点休息吧……明天早上带你去吃我们这儿的特色小吃。”
“嗯……你也早点休息。”
我向门外走去，又回头问道：“刚刚也没怎么见你吃东西……要不帮你叫一份外卖吧？”
“不用了，我晚上不太习惯吃太多东西。”
我点了点头，随后走出房间，然后替她关上了门……
……
出去后，我又在酒店的门口站了一会儿，其实我能感觉得到，叶芷也很不喜欢刚刚那样的家庭氛围，但是出于礼貌，她没有表现出来。
我忽然有点想逃，逃离这个世界的是是非非，也逃离复杂的人际关系。
又抽了一支烟之后，我终于从口袋里拿出了手机，然后给叶芷发了一条信息：“要不，你明天吃完中饭就回上海吧……我爸妈这边其实就是图个安心，你能过来，他们就已经安心了。”
“我还有一天时间呢，就这么走了，有点不礼貌吧？”
我想找出一万个理由来说服叶芷，但最后只是回道：“回去吧……早点回去就不用太赶路了，你也把这一天时间利用起来，好好休息一下。”
“那你呢？”
“我在家陪我爸妈几天……然后去南京。”
“去南京是为了商铺的事情？”
“嗯……你放心吧，九隆居的事情我自己能搞定的……”
“那……下次你会去上海找我吗？”
“会……等忙完了手头上的事情，我就去找你。”
“那我就订明天下午的机票了。”
“等等……你把身份证号发给我，我给你订。”
“不用这么麻烦……”
“让我做一件男朋友应该做的事情吧。”
叶芷拗不过我，她将自己的身份证号发给了我，然后又特意强调，经济舱就行。
我最终还是给她订了商务舱。
我心里特别难过，这种难过来得很新鲜……因为我第一次知道，亲手给自己的女朋友买飞机票让她离开，竟然是这么一种滋味……我真的很舍不得，可是另一方面，我也得保护她，不被我的家庭氛围所伤害；因为在我的心中，是很珍惜这一段感情的。
这时，叶芷又发来了一条信息：“我想起来一件事情，你答应过我，说一起去汪蕾生前捐助的那个希望小学看看。”
“下次吧，机票我已经订好了。”
“下次是什么时候。”
“没有这么多麻烦的时候。”
叶芷没有再回信息，我也无从去揣测她现在的心情，只是一个人很落寞地沿着街两边的路灯，往回家的方向走着。
……
快到家的时候，我又让陈进将南京那个业主的联系方式发了过来，我暗暗下定决心，必须要把这个业主谈下来，然后给自己、也给陈进一点做下去的信心。
看着陈进发来的联系方式，我默默在心里读了这个业主的名字。
陈艺，这么温婉的一个名字，人也应该比较好说话吧？
我是真的怕了，怕再遇见一个像曹金波这么难缠的业主，所以也就莫名其妙的琢磨起了南京的这个业主。
总之，希望这次南京之行能够顺利！

第319章 爱的很辛苦
回到家中，两个姑姑已经带着俩姑父离开，屋子里因此清净了很多，但坐在沙发上抽着烟的老米却显得很低落。见我回来了，他对我说道：“让你妈把饭菜热一下，你再吃点儿。”
我将钥匙放在门口的鞋柜上，然后回道：“不饿，你们收拾、收拾，也早点睡觉吧。”
“不急……你过来，咱爷俩聊会儿。”
我在老米对面的一张椅子上坐了下来，老米又开口说道：“今天这事儿弄得挺难看的，小叶她心里没什么想法吧？”
“没事儿，她不是那种小家子气的姑娘。”
老米有些自责，他说道：“怪我，我就不该让你俩姑姑过来吃饭的。”
“不提这事儿了……对了，明天中午小叶过来吃个饭，就先回上海了。”
“这么慌着走做什么？”
“她事情多嘛……能挤出这点时间已经很不容易了。”
老米心里明白，他轻叹了一声，说道：“这门不当户不对的，你俩以后都得受委屈。”
我笑了笑，又问道：“爸，你说我俩在一起是好事儿还是坏事儿啊？”
“这个事情，它就没有好坏，只看你们自己过得舒服不舒服……我想问问，你心里现在是怎么想的？”
“简单处理，不去在意她有什么，也不去想自己缺什么……平常心吧，反正这个社会上，女强男弱又不是只有我们这一对儿，总会找到相处的办法……再说了，我也不会一直是现在这种状态，说不定哪天就做出了点事业来呢。”
老米不说话。
我也借着这阵沉默给自己点上了一支烟。快要吸掉半支的时候，老米终于开了口说道：“你的感情，我和你妈不想干预太多，所以不管是陆佳还是小叶，只要你们自己相处的来就成……但是你自己也得有点紧迫感，毕竟年纪放在这儿了，能稳定下来，就早点稳定……我们对你没什么太高的要求，以后能把你自己的家庭维持住，就行了……我跟你妈不用你们操心，我们也没什么开支，我的退休工资就够花了。”
“这么些年，你们是没让我操心过……反而是我做的不好，没能在合适的时间点去做合适的事情。”
“过去的就过去了……以后加点儿油。”
“成咧。”
老米起身拍了拍我的肩，让我早点睡，而他自己则将桌上的剩饭剩菜端到了厨房，跟我妈一起收拾了起来。
看着他们年迈的背影，我狠狠吸了一口烟，然后又惭愧的低下了头……因为我对自己并没有太多的信心，而我和叶芷的婚姻问题就现在看来，也无从说起。
……
躺在床上，辗转难眠，可是也不想主动和谁联系，就这么一会儿看着天花板，一会儿又看着窗帘上像狗头一样的图案发呆，等回过神来，完全不知道自己在发呆的这段时间里想过什么，而夜晚的时间就这么被毫无意义的消耗掉了。
不知道这么持续了多久，妮可给我发来了一条语音信息，她说道：“陈进刚刚跑来和我借了一辆电动车，说是找了一个送外卖的工作……他这是怎么了？”
“九隆居那边的事情做的不顺利，他说要先找个工作，管住自己的生活费……他这可够快的啊，下午给我打电话说这事儿，这会儿就准备上手了！”
“他说是Tina帮他介绍的，正好古城里面有一家做潮汕粥的店，缺个送外卖的员工。”
“他要是觉得非得这么干，那就让他干去吧。”
“那九隆居的事情怎么办？”
“我自己去谈呗……反正我肯定不会因为遇到麻烦，就放手不干了。”
“你这么说，是对陈进有情绪？”
“没有……九隆居的事情做不下去，我要承担一大部分责任，是我让他失望了。”
“我觉得吧，他也不是真的要去送外卖，就是想给你更多一点压力……他也挺急的，毕竟从上海到大理，就是盼着能好好做点事情，可现在却被卡着进行不下去了。”
“我理解他的心情，可就算他给我压力，那又能怎样呢？……我不可能真的跑去找叶芷，让她同意曹金波拿走苍山一墅这个项目的三成利润吧？”
“既然形成了死局，那你就换个项目做呗……像你这样的人，还怕在大理赚不到钱吗？”
“我不想放弃……你想想，整个九隆居一共有200套左右的商铺，如果真能把这条街炒热，就算一套商铺只赚两万，那也有四百万的利润能流进我们工作室的口袋……真的，其他也没什么项目能比得上这个项目的投资回报率了；而且我现在也真拿不出那么多钱，再去投资一个能稳赚钱的项目了。”
“你现在的胃口太大了……真替你犯愁，这样你得多操多少心啊！”
“我胃口大？”
“反正我是觉得你变了……是不是叶芷给你的压力太大了？”
我错愕不已，然后又回想了和叶芷相处后，自己的种种心态……我好像变得更加饥饿了，也变得不容易快乐……我特别怕自己的脚步跟不上自己和叶芷之间相处的节奏。
我忽然觉得有点累，便用枕头压住了自己的头部，可一闭上眼睛，又是一阵天昏地暗。
……
打开灯，从床上坐了起来，然后给自己点上了一支烟，等感到缓解之后，我第一次很认真地去正视了自己这个阶段的心情……到底，什么样的生活，或者什么样的人才能给我带来快乐呢？
要说快乐，还是刚来大理的时候最快乐……那时候，有事没事儿就喊上铁男和马指导去撸串儿，虽然也会去考虑赚钱的问题，但绝对没有现在这么紧迫……所以，我甚至能用一个下午的时间，坐在客栈的酒吧里看看书，然后听着杨思思在旁边叽叽喳喳……而这个阶段的我，已然没有那份闲情逸致了。
我是不是真的在和叶芷的这份感情中迷失了？
我越来越怀疑……因为真正最美好的时光，不是我们恋爱了，而是恋爱之前，那种互相惦记着对方，却又不说破的感觉。
我一定是爱她的，可是也爱的很辛苦！
恍惚中，我按灭了手上的烟，然后直挺挺地躺回到了床上，也记不得要回妮可的信息。
……
次日，叶芷在我家吃了中饭，之后，我便开车将她送到了成都的机场……
在她准备过安检的时候，我喊住了她……然后狠狠抱住了她，我特别舍不得，所以就拼命想把她身上的气息，留在自己的脑海里。
她也将我拥抱的很紧。
我亲了她的脸颊，然后轻声在她耳边说道：“回去以后好好休息……不要让自己太劳累……”
“嗯……你也是……下次见面的时候，不许你瘦了！”
“一定会瘦的……因为会茶不思饭不想。”
“那等你去上海的时候，我就带你去吃最好吃的东西，帮你补回来。”
“我吃多少，你就得吃多少……然后一起做一对幸福的胖子！”
叶芷笑……很舒心的那种笑。
可正因为有了对下一次见面的幻想，眼前的离别就显得尤为残酷……我甚至想反悔，不让她走，可最终还是在她之前放下了拥抱着的手，然后默默地看着她离开。
叶芷在进候机室之前，又回头看了我一眼……
我知道，她也很不舍。
我的鼻子发酸，继而一个渴望在心中越来越强烈：如果我们有一个共同的家，该有多好！
我还是没能忍住，在她走后的几分钟，便又给她发了一条信息，告诉她：我爱她。
她给我回复了三个泪目的表情。
这就够了，而再多的辛苦，也突然在这一刻变得很值得……因为我觉得这就是爱情：酸甜苦辣，悲欢离合！
……
目送着飞机飞入云霄，我又习惯性地给自己点上了一支烟，接下来，该好好准备去南京谈商铺的事情了。
对于我来说，最好的状态莫过于爱情，事业两手抓。
所以，我一定要比叶芷付出的更多！

第320章 绽放
从机场回到小县城，已经是下午的三点半，躺在沙发上休息了没一会儿，便接到了大姑姑打来的电话，她和我谈的当然还是我那个妹妹去上海工作的事情。
实际上，至昨天晚上吃完饭之后，我便没有再和叶芷针对这个事情聊过，所以也就无从给她答复，我想应付过去，她却不依不饶，最后硬是将简历给我发了过来，要我一定转给叶芷看。
挂掉电话之后，我便打开了窗户，我想呼吸一点来自室外的新鲜空气，却越来越闷。
我坚持不住了，披上外套，就下了楼，我想去江边坐一会儿，这是我从小时候就有的习惯，我总觉得，那些在江面上往来的船只，会去往一个没有烦恼的世界……我多看它们一眼，就离那个世界越接近。
刚准备上车，一个小时候一起玩过的邻居便叫住了我，说道：“真是巧了，刚准备去你家坐坐，你就下来了。”
我笑了笑，回道：“咱是好几年没见了，要不找个地方喝点儿？”
“成嘛，隆豪大酒店已经订好位置了。”
“叙个旧，不用搞这么高的规格吧？”
“叙旧是一方面，也有正事儿找你谈。”
我警惕的看了他一眼，又笑道：“开玩笑的吧……咱都两年没见面了，哪来的正事儿谈？”
邻居压低了声音，回道：“跟你说实话吧……这次请你吃饭，是咱们局里……”
我打断了他，问道：“你们是什么局？”
“招商局嘛……我都五六年没挪过地儿了……你看啊，咱们县旅游资源这么丰富，离成都又近，真的遍地都是旅游商机……今年咱们县里又制定了旅游立县的发展战略，那招商的重任肯定得落在我们招商局啊……我身上的担子也重，这不就来请你帮忙了嘛。”
“你也太看得起我了，县里制定的发展战略，我能帮上什么忙？”
“你女朋友是上海滨江集团的吧？去年在大理投资建了一个大型的旅游综合体项目，咱们县现在就缺这个。”
“你哪儿听来的消息？”
邻居笑道：“去年，你给戴强都弄到她们集团工作了，这事儿还用打听嘛。”
我无言以对。
邻居又拍了拍我的肩膀说道：“走吧，一起吃个饭，我们局里领导都在等着呢。”
我推开了他的手，然后回道：“你要是为了这事儿找我……那这饭我不能吃……因为这事情我肯定办不成。”
“有啥办不成的，你女朋友以后还不是咱们县里的媳妇儿啊，给自己的家乡做点贡献怎么了？”
“原则问题。”
“给个面子，饭店都已经订好了。”
我笑了笑，说道：“磊子，我的电话号码你有吧？可是三四年都没跟我联系过……你是吃公家饭的，看不上我也正常……我这人呢，还是和以前一样，没做成过什么像样的事业……所以你千万不要因为一个女人就高看我……要不然你会吃亏的。”
“你这么说是什么意思？”
“没什么意思……跟你们领导说一声，他的厚爱我心领了，但身体实在是不舒服，吃不了大鱼大肉……我得先去医院看看病。”
我一边说，一边打开了车门，然后便没有再给他开口说话的机会，就这么开着车，飞快地离开了这个是非之地。
……
我漫无目的的在县城边缘游走着，心里也因为这突如其来的人情冷暖而越来越压抑，就这么一个瞬间，我竟然很不喜欢这座养了自己十几年的小县城。
我特别想找一个人诉说，可叶芷一定是不行的，那还有谁，能替我分担？
我又感到孤独了，孤独到不想去面对这个现实的世界，也觉得自己实在是个没什么能耐的男人，却偏偏要和一个满身是光环的女人在一起。
我终于尝试到了这段感情带来的苦果，却是一众与这段感情无关的人强加给我的。
杂陈的滋味中，我终于想起了汪蕾，想起了她的家乡就在我的隔壁，我该去看看了……就趁着现在，去看看她生前捐助的那个希望小学。
……
我将车子开的很快，所以只用了一个半小时就到了目的地，我站在学校的门口，仰视着镶嵌在教学楼上的校名。
说是教学楼，其实也就两层，但却配得上我的仰视。
汪蕾真的是一个很伟大的女人，即便是自己资助的学校，也没有用自己的名字命名……她将更多的期望给予了这些和她命运差不多的孩子们，所以学校的名字叫“向阳”……她一定是希望借此让那些孩子们忘记地震所带来的阴霾，有一颗向往阳光的热诚之心。
不愿意轻易哭的我，哭了……
我又想起了她夹着烟对我说粗话的样子，想起了她在闪转的灯光中，被各种各样的人搂搂抱抱的画面。
她到底是个什么样的女人呢？
伟大或卑贱？
都不重要了，在我心中，她是我的挚友，是改变了我一生命运的那个女人，无论是现在，还是未来，我都会将她放在自己内心深处，一个非常有分量的位置上。
……
我找了一个舒服的地方坐了下来，然后仰头看着蓝天和白云，如果这种状态能一直持续下去，并且没有白天和黑夜之分，也没有人打扰我，那么，这就是我的天堂。
片刻之后，我将手机从口袋里拿了出来，并找到了南京那个业主的联系方式。我该给她打个电话了，我是觉得，有必要先让她知道我去找她的目的，那真正见面后，双方才能互相有心理准备。
陈艺，我在心里默念着她的名字，以加强记忆，以免电话通了后，因为想不起她的名字，而唐突了她。
我做了一个深呼吸，努力调整着自己的状态，我知道第一次通话的意义重大，所以我必须给对方一个非常好的第一印象。
……
电话被接通了，对方先开口问道：“喂，哪位？”
我有点意外，因为听声音，对方明显是一个已经上了年纪的女士，这和我原先设想的形象是有偏差的。
“呃……请问是陈艺女士吗？”
“我不是……我是她妈妈，你有什么事情吗？”
我愣了一下，又赶忙说道：“阿姨您好……我这边通过朋友的关系，得知您女儿在大理的九隆居买了六套商铺，我有意向把这些商铺租下来运营……您这边方便把电话给您女儿吗？我想和她详细聊一下。”
“不好意思，她人已经出国了。”
“……那能不能给我一个她在国外的电话号码……这是一个双赢的生意……”
对方打断了我，回道：“她是去国外休养身体的……不方便被打扰……你不要再打电话过来了。”
“阿姨……您先别挂电话……如果她去国外不方便的话，您这边也可以替她授权的……我真的很有诚意，想把她这几套商铺的价值给做上去……”
我的话还没有说完，对方便已经挂断了电话。
我失神了好一会儿，然后心又猛然沉了下去……九隆居的项目好像真的完了！
我重重躺在了地上，大脑一片空白。
很久、很久，内心的求生欲望又唤醒了我……
我坐了起来，听见了一阵铃声，是孩子们放学了……他们冲刺着从学校里跑了出来，并挥舞着书包，打打闹闹。
我看着他们入神……
我不知道他们离开学校后的下一站会是在哪里，但至少此刻他们是快乐的，就在夕阳下，正如汪蕾所期望的那样，好像这个世界上所有光明存在的意义，都是为了他们那像向日葵一样的笑脸。
我必须把这一瞬间记录下来……我跑回了自己的车旁，然后从背包里拿出了汪蕾遗留下的那台平板电脑，最后将所有的一切都在镜头里定格了下来。
如果汪蕾能够看到，这将是对她最好的慰藉……
……
孩子们走了一拨又一拨，在天色昏暗的时候，一切又恢复了平静，而风却吹得更大了一些，吹动了我身边刚抽芽的树，也吹动了我这颗忧伤又失落的心。
我闭上眼睛，咽了咽……
手机铃声又响了，竟然还有人在这样一个黄昏，会惦记着我……可是我却不愿意睁开眼看看这个即将被夜色笼罩的世界。
我单手握住手机，然后迎着风高高举过了头顶。
那首被我设定成铃声的《绽放》便随风向远方飘去，直至飘进那片被灾害重重伤害过的土地上……
“让我们再来一次，在深渊里共舞；忘记一些遗憾，忘记一些无奈；让我们再吻一次，就在这一瞬间；穿越所有痛楚，穿越所有伤害……让我们再爱一次，在星河中穿行；忘记一些忧伤，忘记一些迷惘；让我们在抱一下，就在这一瞬间，带着所有疯狂，带着所有勇敢，就在这灿烂的一瞬间；我的心悄然绽放，就在这绽放的一刹那，像荒草一样燃烧，就在这燃烧的一瞬间，我的心悄然绽放……”
……
一个间断后，铃声又一次响了起来……比上次更执着。
我也执着，执着的不去接听，也不挂断……
我想绽放，却没有一把能够点燃这片荒草的火种。

第321章 来的话，我等你
手机铃声还再持续不断的响着，我终于将举在风中的手机放了下来，然后看了看来电显示，这是一个归属地来自于大理的陌生号码，我接听了。
对方用不太熟练的普通话对我说道：“你是米高吗？”
“嗯，你哪位？”
“我是小宋的朋友……”
我想着是哪个小宋，片刻才想起是去年开客栈时，有过合作的那个做租车业务的小宋，因为最近没怎么联系过，所以一下没反应过来。
我笑了笑回道：“有事儿吗，兄弟？”
“小宋说你在九隆居那边弄了不少商铺……我是做装修的，自己有个装修队，你要是有什么装修上的活儿，能不能分一点给我们装修队做？……我们干活儿都挺仔细的，在大理算是一个很有口碑的装修队。”
我苦笑：“兄弟，我要是手上真有活儿能分给你做，我肯定得和你见面聊聊……可问题是，九隆居那边的事情，八字都还没一撇呢。”
“不能吧，小宋说，你已经准备好些日子了。”
我心里说不出是什么滋味，但还是很耐心地回道：“是准备好些日子了……可是不太顺利，所以目前也没能谈下几套商铺。”
对方沉默，估计心里也是失望。
小片刻之后他又想起什么似的对我说道：“对了，我去年在海东那边装修了一套别墅，我跟买这套别墅的老板聊过，他在九隆居那边也买了3套商铺，说是一直闲在那儿……要不我帮你和他聊聊，他挺信任我的，我帮他把别墅装修好，他一点事儿都没挑，最后结款的时候，还请我们装修队的兄弟都吃了饭。”
“那太好了啊！”稍稍停了停，我又说道：“但是兄弟，我这边第一年是不会给业主房租的……你也知道九隆居那边是什么行情，我们要是不靠免房租来吸引这些商家，那边的热度肯定是做不起来的……”
“我明白……我明白，小宋和我说过你的想法……那个老板跟我谈九隆居那边的时候，也是觉得自己买亏了……说是九隆居那边的业主心不齐，都贪图眼前那点房租，最后反倒是把整条商业街给做冷清了……我觉得他能说出这样的话，应该是挺开明的。”
我顿时有了精神，说道：“他要真这么想，那这事儿有戏……如果你这边真能帮我谈成的话，那我可真是承了你的人情了！”
对方笑道：“谈不上……小宋说你挺仗义的，客栈倒闭的时候，也没有让他吃亏，是个实实在在做生意的人，所以帮你也是在帮我自己嘛……以后，你要真是把九隆居给做火了，记得给我们装修队多接些活儿就成。”
“一定的……那我就等你的信儿了。”
……
结束了通话，顿时感到心里的负担轻了一半儿。我庆幸自己有这样一种一直坚持着的对人处事的态度；虽然所结识的大多是一些底层的工人阶级，但有时候却会给我带来实实在在的惊喜。
我再一次闭上了眼睛，终于感觉到风里多了一丝暖意。
我呼出憋了很久的气，又开车去了最近一家文具店，然后一口气买了一万块钱的文具用品，并交给了看门的大爷。
我告诉大爷，我还会再来，而下次，会给孩子们带来更好的东西。
大爷问我叫什么名字，我没说……
因为我和汪蕾一样，只要这些孩子们能活在阳光下，自己付出了什么，因此得到了什么，都是其次的。
……
回到家中，已经是晚上的九点，我陪老米跟我妈聊了一会儿之后，便开始收拾起了行李。我准备明天就动身回大理，如果那个哥们儿真能帮我把那3套商铺谈下来，那为了避免夜长梦多，肯定得第一时间跟这个业主把合同签下来，反正我是不敢在家里再耽误时间了。
整理好了东西没多久，老米便来敲了房门，说是要和我谈谈。
他很少有的给我递了一支烟，然后向我问道：“明天就走了？”
“嗯，那边临时有事情要处理……”
“以为你能待个三四天呢。”
我不说话，只是默默吸了一口烟，但心里的歉疚感，却比嘴里吐出的烟雾要来得更加真实，但人有时候就是这个样子，总是要在事业和家人之间做出选择。
老米感知到了我的情绪，他笑着拍了拍我的肩，说道：“到那边好好干，别像以前那样做事情不上心。”
“会好好干的。”
老米看了看我，然后从自己的口袋里掏出了一张银行卡，并递到我面前说道：“这张卡，去年就准备好了……里面有十五万，本来是打算交给你，在上海首付一套房子的……现在给也一样……差不多了就在大理那边稳定下来，我和你妈也就只能帮上这点儿了，买房子的事情还得你自己出大力。”
“我哪能要你们的养老钱！”
老米又往我面前递了递，说道：“我还有退休工资拿，不怕。”
“真不能要……爸，你收回去吧……这几年，我够惭愧的了！”
老米将卡强行塞进了我的口袋里，然后又眯着眼睛吸了一口烟，我莫名难过，因为看见他头上的白头发又多了一些。
将手上的烟吸完，老米又开口对我说道：“你要走了，我也跟你说句心里话……小叶确实是不错，但要说婚姻，还是陆佳这样的姑娘更适合你……”
老米欲言又止，我的心却莫名动了一下。稍稍停了一会儿，我才开口问道：“怎么又提起陆佳了？”
“提她是不合适……那我换个角度问你，你跟小叶在一起的时候，两个人有目标吗？”
我沉默，因为我和叶芷之间的很多事情是不敢去计划的……至少，我们从来没有很交心的去聊过婚姻这个话题，而跟陆佳在一起的时候则很明确，只要物质条件成熟了，我们随时都可以结婚，然后过上大部分人正在经历的生活。
我深深吸了一口烟，老米又对我说道：“其实很多事情，你自己心里比谁都明白……跟小叶这样的姑娘处对象，你累，她委屈……我们看在眼里，也着实是挺不好受的！”
“我知道，她一来，咱们整个家庭氛围都变了……这些七大姑八大姨，也够让她为难的！”
“要不自古以来，讲究一个门当户对呢。”
“要说门当户对，我和陆佳也对不上吧……人一土生土长的上海姑娘，要求不会少的。”
“你跟陆佳那点儿差距，你自己上上心，也就补上了。”
我注视着老米，问道：“爸，我怎么觉得你这口风有点不对劲儿……？”
老米转移了看着我的目光，然后又将到了嘴边的话给咽了回去。
“陆佳是不是跟你们联系过？”
老米又点上了一支烟，看得出来，他心里也是非常的矛盾。
一声重叹之后，他开口对我说道：“她人现在就在成都……”
“在成都？……我是看着她去机场的，她不是已经去国外了吗？”
“她只跟我们说，她人在成都……去没去国外，我们不清楚。”
我努力让自己平静，然后回道：“她什么时候和你们联系的？”
“饭点儿之前。”
我回忆了一下，那个时候的自己正从那所希望小学往回开，如果真是这个时间点联系的，那我确实是不在场。
我又问道：“你们都说什么了？”
老米不太愿意开口，而就在这个时候，我放在口袋里的手机有了震动，拿出来看了看，是一条短信。
“我是陆佳，很意外吧？……我也很意外，因为没想到自己会有机会来成都……但是这次来成都，并不涉及我们两个人之间……这个月，在成都有一场国际时装节，我们学校有参加的名额，团队里需要有懂中文的，所以我也侥幸拿到了一个名额……听叔叔阿姨说，叶芷和你回老家了……挺为你高兴的，毕竟你们两个人之间迈出了很大的一步……但是也为你们担忧……你信不信，第一次见到她的时候，我根本不相信她是你的女朋友……即便你们是真的情侣关系，我也不看好你们……因为身边类似的例子看的太多了……不管是男强女弱，还是女强男弱，最后真正能走到一起的并不多……想必，你现在也应该感觉到了压力吧……我没有什么恶意，就是想作为旁观者，看看你们到底能够走多远……另外，我现在确实是在成都，如果你愿意的话，或者对这个时装节有兴趣，我这边有票，我的作品也有展出……来吗？……来的话我等你。”

第322章 人间败类
在我看陆佳发来的这条信息时，老米离开了房间，看似把空间让给了我，实则是把难题留给了我。我当然不会去成都找陆佳，但知道她在成都，心里不自觉就有一种很奇怪的感觉，这种感觉很若即若离，就好比你觉得自己丢了一样东西，可这样东西却一直在你身边，你摸不着它，也看不见它，但它就是真实存在的。
我将门又重新关上，然后在床上躺了下来。
我把手机举过头顶，将陆佳的信息重复看了一遍，最后选择了不回复……我不想在这个敏感的时候再惹出什么感情上的麻烦。
我已经够累了，所以只能将有限的精力花到自己想做的事情上，而不是被这些枝枝叶叶带乱了生活的节奏。
……
次日，天亮了没一会儿，我便起了床，我将昨天晚上老米给的那张银行卡，放进了他挂在客厅的那件外套口袋里，之后就悄悄关上门离开了。
我之所以没等他们起床，是因为不想承受那种面对面的离别……我是挺不忍心的，可又有太多琐碎的麻烦等着自己去解决，我只能安慰自己，好好去做事业，等真有成功的那一天，再在物质上多弥补他们一点……比如，给他们换一套好一点的房子；比如……
我想不下去了，因为我知道他们最想要的并不是这些，他们只想我好好找个女人，好好过日子……但是他们没有在叶芷身上看到这样的希望，所以当陆佳再次出现的时候，他们动摇了。
……
一个半小时后，我路过了成都，然后在服务区停了下来，并要了一碗馄饨当作是早餐，吃的过程中，我不自觉又想到了陆佳，因为此时的我们实在是相隔太近了，也许她就在服务区的几公里之外。
短暂的停留之后，继续上路……
……
历经12个小时的长途行驶，终于又回到了大理，将行李放好后的第一件事情，便是将自己平安到达的消息告诉了家里。
老米对于我将银行卡留下的行为，感到不满……他认为我还没有想安定的心。
他误会我了，我并不是不想安定，只是现在不具备这个条件，也创造不出这个条件，因为我和叶芷之间，绝对不是有了一套房子，就可以谈婚论嫁的。
……
昏暗的房间里，我没有开灯，只是一个人半躺在床上吸着烟。
吸的只剩下烟蒂的时候，我给叶芷发了一条信息，问道：“你在心里向往过，普通人的生活吗？”
叶芷反问：“普通人的生活应该是什么样子的？”
“房子，孩子……听上去挺没意思的，但大部分人的生活轨迹就是这个样子。”
“可是这个世界上也有一部分人，注定不会普通……他们的生活高开高走，房子没什么可说的，孩子也许真的得等到看破了以后，才会去考虑。”
叶芷好像很回避这样的问题，所以在我还没有针对她的话做出反应的时候，她已经主动转移了话题，她又发来了一条信息，说道：“你把你那个妹妹的简历发过来吧……我让人事部的人研究一下，看看有没有什么对口的职位给她做。”
“算了，这个口子不能越撕越大，今天你能给我这个妹妹安排一份工作，明天就会有人来要更大的人情，你应付不来的……我也不想我们之间的感情，被这些人情关系绑架了。”
这条信息发出去之后，我便将手机放在了床头柜子上。看着窗外的夜色，我的心情突然就平静了下来，我想休息了，尤其是开了一整天的车之后。
我打算等睡醒了，再去弄点夜宵填肚子，反正在大理，到处都是夜生活，不怕晚了吃不到饭。
闭上眼睛，没过一会儿，楼上的天花板便传来了“叮叮咚咚”的声音，我不愿意将此想像成是曹小北的恶作剧，只当他是真的有东西要修理，没想到，却持续不断的响了近十来分钟。
这已经严重影响到我的睡眠，我越来越不能忍受，“嗖“一下从床上坐了起来，然后便带着很大的火气上了楼。
我一边敲门，一边骂道：“曹小北，你孙子是不是要造反……信不信我把你房子给拆了？”
对方没回答，我又加重了敲门的力度。
敲东西的声音终于停了下来，但还是听不见回应。
我又警告着说道：“我他妈开了一天的车，就等着这会儿睡一觉……你要再敢弄出叮叮咚咚的响声，别怪我不客气！”
说完，我又回头看了一眼，这才往楼下自己的屋子走去。
……
简直是活作孽，躺下刚有了睡意，楼上同样的声音便又透过天花板传了过来，且比上次更剧烈，我强忍着不去在意，可越这么控制自己，这个声音就来得越突兀，完全是冲着要把我搞崩溃来的。
我用手对着床板一阵猛捶，想把心中的怒火发泄掉，可上面的声音却来得更加挑衅。
我发誓，如果我现在有办法对着曹小北的房子来个破门而入，一定会把他给打成一坨狗屎，他就是存心的。
我又上了楼，对着门一阵猛敲，曹小北就像乌龟一样缩着，但那张躲在壳子里的脸却一定是得意忘形的，这个世界上还有比这更操蛋的人吗？
我也是真够不幸的，这搬过来没几天，就遇见了这么一个把自己弄得快要神经衰弱的狗屎邻居……我给物业打电话，让他们管管，等物业那边派了人过来，他又不动了，敲门也不应……
物业也没辙，让我忍忍。
我他妈要是能忍，还用得着兴师动众，把他们给叫过来么？
下了楼之后，我便收拾了洗漱用的东西，准备去九隆居那边对付一晚上，对于曹小北这样的人间败类，只能先咽下这口气，要是哪天碰个正着，我非得让他知道，他楼下的这个邻居，有多暴力，有多不好惹，有多睚眦必报！
……
去“九隆居”的时候，路过了曹小北的“羊羊咖吧”，关了许多天的小店，却出人意料的开着门，而曹小北和往常一样缩在吧台后面玩着电脑游戏。
我熄灭的怒火“嗖”一下，又串了起来。
我一步便冲进了店里，然后伸手抓住了曹小北的衣领，就想要干死他。
曹小北一脸发懵的望着我。
“你他妈的……”
我的话只骂了一半，突然觉得哪儿不对劲，仔细一琢磨，才反应了过来……曹小北完全没有“作案”的时间，因为我也是刚刚才到古城，而曹小北已经一副在这儿坐了很久的样子，我已经是开着车，够快的了，除非他有什么邪术，要不然楼上那个把我搞到快神经衰弱的家伙绝对不是他。
在我发愣的时候，曹小北一把打掉了我的手，也骂道：“你他妈的……发什么神经呢？”
我问道：“你山水间那套房子现在是谁在住？”
“没人。”
“知道我为什么会这个点儿来古城吗？”
“谁他妈管你！”
我扯着嗓子对曹小北说道：“就是因为楼上动静太大，搞得我没法睡觉……你跟我说没人，我信你个鬼！”
“有种你也去把她搞得没法睡觉啊，你他妈冲我发的是哪门子火？”
“你这是承认房子里有人了？”
“滚……别影响我玩游戏。”
我一把将曹小北的鼠标拿了起来，又说道：“这事儿跟你关系大了去了，房子是你介绍的……现在上面的人把我搞得没法睡觉，那我租的这套房子就完全没了价值……要不你赔我房租，我另外租一套；要不你给我钥匙，我自己去开门修理他（她），这两点，你只要做到其中一点，这事儿就和你没关系，要不然我哪儿也不去，你这游戏也甭玩了，接下来的时间，咱就大眼瞪小眼吧。”
我把这些话说出去的时候，已经隐隐感觉到曹小北的那套房子里住的人是谁，也只有她才能干出这样的事情来……但我还是想听曹小北亲口说出来。

第323章 对赌合同
曹小北面露不可思议之色看着我，然后又指着自己的脸，说道：“你让我赔你房租？……还他妈有比你更不要脸的人嘛！？”
我不动声色地回道：“你先别急着冲我发火，你还有第二个选项……你现在就把那套房子的钥匙给我，进去以后，不是我死，就是她亡……但是你放心，不管最后是什么结果，都和你曹小北没关系……我这人有睡觉气，我就是想把这口恶气给出了。”
稍稍停了停，我又故意混淆了性别说道：“那哥们儿现在缩在房子里，我一敲门他就不吭声，我现在只剩下跟你要钥匙这一条路可走了，你千万别逼我做出不理性的事情。”
曹小北冷笑一声，回道：“能对你做出这样的事情，她得多恨你！”
我愣了一下，而就这个瞬间，我竟然不知道该怎么回复。
僵持了几秒钟之后，我的手机铃声又响了起来，总算是让我摆脱了这个不知道该怎么应对的状态。我将手机从口袋里拿出来看了看，是昨天给过我电话的那个装修小哥。
我赶忙接通，他告诉我，他已经跟那个在九隆居有三套商铺的业主聊过了，对方很感兴趣，正好现在也有时间，约我找个地方当面谈谈。
我的注意力立刻被转移，并把见面的地方定在九隆居附近一个挺雅致的小茶馆里。
挂断电话之后，我指了指曹小北说道：“我去谈点儿事情，回头再来找你……有种你就在这儿等着，咱俩必须把房子的事情说个明白，因为你惹过去的人，已经严重影响到我的正常生活了。”
“滚你大爷的蛋，臭傻逼！”
“别和我嘴炮，有种你就等着。”
我一边说，一边从曹小北的“羊羊咖吧”退了出去，而就在这个瞬间，我真希望某某某能有小绵羊一样的性格，可她却生生活成了一头大尾巴狼，哪儿太平，她就戳在哪儿调皮捣蛋。
……
我先到了茶馆，然后点了一些茶点填肚子，同时，也等着装修小哥将人给带过来。
这次，不管是对于我，还是对于整个工作室而言，这个业主手上的三套商铺都是尤为重要的，因为在这之前，我们的信心已经受到了很致命的打击，要不然陈进好好一个有志青年，也不会被逼的去送外卖。
当然，我这不是在轻视送外卖这个职业，我只是觉得这样的落差出现在陈进身上很可悲，而真正可悲的不是他，却是我。
因为我弄了这么大一个目标出来，最后让整个项目停滞不前的，却是我自己。
正在想的入神的时候，摆在桌面上的手机又是一阵轻微的震动，这让我在回过神的同时，也下意识将手机拿起来看了看。
这条信息还是陆佳发过来的。
她说道：“挺遗憾的，你没有来成都……但也在我的预料之内，我甚至有点儿欣慰，因为证明我当初没有看错人，不管是过去，还是现在，你对待感情都挺一心一意的……你别觉得我烦，我只是想告诉你，我以后可能会留在成都不走了，我的作品被当地一家服装企业看中，他们想聘用我做他们企业的设计师……待遇给的不低，估计工作个两三年就能在成都买一套房子，虽然这个收入比不上那些真正的有钱人，但做到自给自足也是完全没有问题了……所以，你会为我感到高兴的，对吗？”
我有点愕然……如果陆佳真的决定放弃学业，投入到现有的工作中，那命运真是够捉弄人的，甚至她留在上海，我都不会有这种感觉，偏偏她的选择是成都，而成都是一个什么地方？
无限等同于我的家乡。
这时，陆佳又发来了一条信息：“对了，我的学业并没有完全放弃，并且这个服装企业会承担我接下来几年的留学费用；留学期间，我会经常来成都的，因为跟他们签了合约，我就属于半入职的状态……我也没有想到，我人生最幸运的地方，竟然会是在你的家乡……我对这份合约很满意。”
我说不出来自己心里是什么滋味，但陆佳的这两条信息，确实是让我想了很多……
我该为她感到高兴的，因为就她说的这些话来看，她这些年来的努力终于得到了回报，而她的努力，包括放弃我这个曾经让她看不到希望的男人。
所以，她没有错，我现在的选择也没有错，因为人生就是在得失之间建立起来的；我不禁又想，在我得到叶芷的时候，我失去了什么；或者，如果有一天我失去叶芷了，我又会因此得到什么？
我得不出答案，我只是看到了陆佳在失去了我们这段感情之后，所得到的契机。她终于成功步入了她所追求的富人阶级，并且来得很有尊严，因为这种得到，她靠的是自己的才华和努力，而不是靠傍上某某人。
……
轻轻呼出一口气，我将手机放回到了桌面上，而下一刻，装修小哥便带着那个有三套商铺的业主进了包间。
我起身相迎，并做了自我介绍，这个业主让我称呼他为老金……他自我调侃，说是自己的财富虽然比不上曹金波，但姓名里都占了个金字，区别是，他姓金，曹金波是名字里有金，所以他这个与生俱来的“金”要比曹金波的“金”来得更有含金量。
老金确实是个蛮好相处的人，最起码没什么有钱人的架子，我十块钱买的烟，递给他，他也抽了。
老金知道我在九隆居曾经做成功过一个临时的客栈，所以整个沟通的过程也很顺利，而他早有准备，甚至连那三套商铺的房本都被他给带了过来。
在我准备和他谈合同细节的时候，他对我说道：“米高，我是挺欣赏你这个年轻人的，也愿意把这三套商铺拿出来给你用……但是，我得给你一点压力……如果你在一年时间内，能把九隆居的商铺入住率做到百分之八十，我这三套商铺免费给你用三年……而不是你要求的一年……这点，我保证说到做到……”
“如果我做不到呢？”
“那你在合同到期之后，按照九隆居现在的行情，每套商铺给我五万的租金……三套就是15万，这个对赌合同你敢签吗？”
我笑了笑道：“我也挺佩服您的，这笔买卖您怎么做，都不会亏本。”
“哈哈……相当于我这边给了你一个杠杆，让你把这个项目给做起来……你的能力就是给我的利息……”
“我的能力就是给您的利息……这句话说的好……这个合同我敢签……”
老金依旧笑，然后对我说道：“我这边除了这点，也没有其他问题了……你现在就拟合同吧，我明天要回老家，最好今天晚上就签了。”
我求之不得，当即手写了一份具有法律效力的对赌合同，然后跟老金一起将手印按了上去。
……
太来之不易了，我的手上又多了三套商铺，但是压力也大，尤其是在曹金波那边的商铺谈不成的前提下，要做到百分之八十的商铺入住率还是非常非常难的，但自从来到大理这个地方之后，我就习惯了以赌的形式来创业……既然上次的临时客栈能被我给赌出来，这次也一定行。
我不怕自己成为一个疯狂的赌徒，就怕自己失去了奋斗的决心……
我更不该落后于陆佳，至少要证明，当初的分手，对我来说也是正确的……我们都在追求物质生活的道路上，越来越好。
而抛开这些相互对比的心情，命运也真是够奇妙的。
我现在的女人，在当初的上海……我当初的女人，去了现在的成都……而和我一起在大理的，却是那个一路给我带来许多快乐的杨思思，虽然我们之间没名没分，但此刻跟我楼上楼下住着的，确实就是她。
我不知道我们之间会在未来发生些什么，但一定不只是楼上楼下这么简单，因为我们都太熟悉了，而那一层楼板也绝对挡不住人与人之间的心情。
比如现在，我就很想回去打死她……如果她还敢敲地板的话！

第324章 无法无天的杨如画
离开了和老金洽谈合同的茶馆，我又绕路去了曹小北开的那间“羊羊咖吧”，要说时间的话，也就刚刚才过10点，曹小北只要开了门，正常都会在店里打电脑游戏，但等我再次过去的时候，大门已经是紧闭的状态。
我站在门口观察了一会儿，确定是关门了。
我点上烟又笑了笑，这曹小北也就是嘴上厉害，真要跟他玩点实际的，他就下破胆了，而我也不是和他开玩笑，只要他敢在这咖吧里待着，我就一定会跟他把那套房子的钥匙要到手……要不然他就得赔我的房租钱。
想了想，我最终还是提着自己的行李回了“山水间”，对于我来说，楼上敲地板的行为已然是戳在心里的一根刺，我花了这么多钱在山水间租的房子，不能被一场恶作剧给玩废了。
是的，换个角度去想，这根刺非拔掉不可，因为房租折合到每天，差不多有150块钱，所以我在外面躲一天，浪费掉的就是150块，我都还没脱贫呢，哪能这么去挥霍自己的血汗钱。
……
进小区之前，我想了一百种跟楼上交涉的方式；进小区后，我又将这些念头统统给打消掉了，因为在路过小区篮球场的时候，我见到了久违的杨思思。
她脚上穿着那双我送给她的AJ篮球鞋，身上是一套红色的运动服，亮闪闪的路灯下，不仅有她，还有几个小男孩，其中一个男孩的手上抱着篮球，他在和杨思思说着什么，好像是交涉。
我真的是太会给自己找烦恼了，对于杨思思这么一个好动的人而言，怎么可能会一直在屋子里待着，所以想跟她正面交锋，根本就不需要刻意去想什么计谋，只要没事儿在小区里溜达几圈，准能和她碰个正着。
我站在一棵能遮住身体的树旁边，静悄悄地看着……
杨思思指着那个抱着篮球的胖小孩说道：“你叫聂铛铛是吧……认识一下，我叫杨思思，咱俩也算是同病相怜了，遇上个不靠谱的爹妈，起了这么一个省事儿的名字，你要是叫聂天铛多有气势，聂铛铛是什么鬼！”
胖小孩一脸发懵的看着杨思思，大概是不知道她想表达什么，杨思思又对他说道：“你也给我换个名字，换个美如画的，我都帮你换过了。”
胖小孩很谨慎的回道：“要不，你就叫杨如画？”
我差点笑出声。
杨思思对着胖小孩的脑袋壳来了一下，说道：“活该你叫聂铛铛，你比你爹妈还不靠谱儿。”
其他两个小孩一起笑，把那胖小孩笑得很没面子，但杨思思人高马大的站在他面前，已然形成一股威慑力，所以也没敢发作，只是鼓起腮帮子，气鼓鼓的看着杨思思。
杨思思笑道：“是不是觉得自己很没面子？……给你个找回面子的机会，而且是用你们男人的方式……待会儿咱们一对一打比赛，我要是赢了，你把你手上的篮球给我，并且以后只要是白天，你们就不准来这个篮球场……因为白天我要睡觉，你们打球会吵到我睡觉……”
杨思思的话只说了一半儿，三个小孩便一起冲着她连连吼道：“凭什么、凭什么……凭什么……”
杨思思捏着个兰花指，柔声细语的回道：“就凭我是一娇滴滴的女人……你们三个大老爷们儿都不敢跟我打比赛吗？”稍稍停了停，她又指着三个小孩说道：“你看你们这身板儿，平常没少海吃海喝吧，以后都得长到一米八……但你们不能只长个子，不长胆儿吧？……我一女的就把你们三个小怂包给吓傻了，这事儿要是传出去，你们学校里面那些漂亮的小姑娘们得怎么看你们这三个小怂包？……真替你们愁死了！”
杨思思真是丧心病狂，为了强调女人在身体上的弱势，竟然活生生把三个小孩给说成了大老爷们儿，真不知道人孩子的爹妈看到这一幕，会是什么感想！
胖小孩已然被激怒，他将篮球往地上一砸，对着杨思思吼道：“我敢和你单挑……你要是输了怎么办？”
杨思思左右看了看，最后将目光放在了自己脚上穿着的那双AJ篮球鞋上，她回道：“看见我脚上这双鞋没……限量版的AJ鞋，你赢了，以后就是你的了，我呢，就光着脚回去，这样，你们的面子不就找回来了？”
胖小孩搓了搓自己的手，恨不能现在就把杨思思脚上那双鞋给扒了。
杨思思又对着胖小孩的脑壳来了一下，说道：“别不切实际的幻想……这鞋可是我最宝贝的东西，怎么可能输给你这个小怂包！”
杨思思一边说，一边从地上捡起了篮球，然后拍了两下，又顺势一个切入的动作到了篮下，将篮球挑进了篮筐里，看她这些动作，应该是在大学时间，针对篮球这个项目有练过。
我有些恍惚，又想起了大学时期跟我们一起练过篮球的一个女性同学，我们都管这个女性同学叫赤木晴子，可眼前的杨思思俨然更像，不仅是因为她修长的身材和白皙的皮肤，还有她更加青春活泼的性格。
看着她的这一瞬间，我甚至忘掉了从家里带回来的那些烦恼，我的世界里，没有了想把自己女儿弄到上海去工作的大姑姑，也没有了要替自己单位谈业务的小姑姑，以及拼了命想巴结的邻居……我的眼里只有闪动的灯光和一个女人与三个小男孩构成的篮球场。
还有比这个更单纯，更有趣的周末吗？
是的，我没记错，我正在经历的这个夜晚就是周末，一个本就该放松写意的夜晚。
……
我从树的后面走了出来，然后站在篮球场上，对正背对着自己的杨思思说道：“你还真是个现世报啊，晚上不让我睡觉，白天就被这帮小孩儿给报应了……我真以为你不知道被吵得睡不着觉有多痛苦呢……！”
稍稍停了停，我又说道：“你也甭欺负这几个小孩儿了，有能耐和我打一场。”
杨思思转身，一脸惊恐的看着我……
我冷笑一声。
杨思思拔腿就跑，跑得是真够快的，转眼就从篮球场跑到了我们住的那栋楼下。
我要是想玩命追，当然能追到，可是我没有这么做，因为我不想这么美好的一个周末，会被我逮住她以后，想“打死”她的心情给破坏掉。
我从地上捡起了篮球，然后活动了一下腿脚，一个助跑之后，在三个小孩的注视中，将球砸进了篮筐里，心里憋屈的情绪是发泄掉了，可掉下来的一瞬间，感觉腰板像是要断了一样疼……
我不年轻了，虽然内心的活力一直都在……
……
我一手叉着被自己给弄疼的腰，一手拿着刚刚和老金签订的合同，回了自己住的屋子。这次，我终于见到结束了一天送外卖工作的陈进，他靠在沙发上，一个葛优躺，且两眼无神的对着阳台上那盏像三只眼睛的壁灯发呆，看见我回来了，完全没有反应，也不知道是因为太累了，还是对我有情绪。
我将和老金签的那份合同扔在了茶几上，然后喝了一口水，对他说道：“托你的福，又签了三套商铺。”
陈进瞥了我一眼，问道：“真的假的？”
“有合同，你自己看嘛。”
陈进身子一挺，便从茶几上将合同拿了起来，然后一页一页的翻看了起来……
终于，他的脸上露出了一丝笑容，说道：“你小子可以啊！什么时候谈下来的？”
“就刚刚……这事儿得诚心。”
“你有点挤兑我！”
我笑了笑，然后从口袋里将手机拿了出来，在微店里翻到了之前做的那个“店铺一元起拍”的活动之后，又将手机放到了陈进的面前说道：“你再看看，这个店铺现在已经被人抬到了六万二一年的价格……等活动结束后，我们就有六万二的收入，甚至更高……其实，现在的情况真的没有你想的那么糟糕……别去送外卖了，好好把这个项目当成是事业做起来，成吗？”
陈进点上一支烟，眉头紧皱，他终于开口对我说道：“你真的挺牛逼的……只要你的想法被执行了，基本都能按照你之前的规划一步步往前发展……但是曹金波那边的商铺，现在成了咱们这个项目的硬伤也是不争的事实……如果解决不掉……”
我打断了陈进，回道：“如果解决不掉，你就打算在那个潮汕粥店送一辈子外卖？……别跟哥们儿怄气了，遇到麻烦咱们一起想办法解决，你这么甩手不干了，真的让我特别有危机感……咱们是一个团队，我第一个要做到最好，但你也得把自己的本职工作做好……咱们两个人是相辅相成的，在我没放弃的时候，你也没有理由放弃……否则，我把你带到大理来，就变成了在消耗你，一点正面的意义也没有！”
陈进深深吸了一口烟，随后露出一丝惭愧之色。
就在我想趁热打铁的时候，楼上又传来了让人极其讨厌的敲地板声音……
她敲一声，我就忍耐一次，她却没有一点要收手的意思，且把声音搞得越来越密集。
我一巴掌拍在茶几上，然后便在陈进惊讶的眼神中，打开门往楼上冲去……
我必须要给这个无法无天的人一点教训，否则我真的会在她制造的噪音中，把自己搞成一个疯子！！

第325章 人逢喜事精神爽
我带着控制不住的怒火上了楼，然后对着房门一顿猛敲，但是里面毫无应答的声音，这就是杨思思的操守。我算是看出来了，她今天不把我弄出个好歹来，是绝对不会收手的。
我停了下来，对着里面说道：“我是跟你有什么深仇大恨？你这么恶作剧有意思吗？”
“是你先用东西扔天花板的，我这叫以牙还牙。”
“我是扔过一次，但我以为里面住着的是曹小北……我要早知道是你，借我十个胆子，我也不敢这么干，因为谁他妈也没有你这么闲，能拿出这么多时间来搞打击报复！”
“你跟谁他妈、他妈的呢？”
“我他妈都快被你给弄死了，你让我怎么心平气和的跟你讲话？”
“你不死，我就得死……你受着吧……另外，你有一句话我就真不爱听了，什么叫你以为里面住着的是曹小北？……合着你是把人曹小北当软柿子了？……你要真这么想，那不好意思，你在我眼里也是个软柿子，我要捏的就是你。”
我语塞，这杨思思实在是太有语言天赋了，所以她总能找到你言语里面的破绽，然后加以利用，并给予最有利的还击。
杨思思又在里面说道：“没话说，就滚吧。”
“我那套房子里面，还住着另外一个哥们儿呢，他可没我这么好说话……你要还有点儿敬畏之心，就别敲了，地板都快被你给敲秃噜了！”
“真有出息……自己搞不定，就把哥们儿搬出来……你怎么不说，下面住的都是跟你一样的牛鬼蛇神呢……你们要是来个群魔乱舞，没准儿还能把我给吓唬住……要不然，这地板我敲定了。”
“你是用脑袋瓜子敲的吧？……你要不是把脑袋磕坏了，能干出这么不着调的事情么！？”
“是啊，那你就迁就、迁就我这个脑子坏掉的人，待会儿我给你来个更惊喜的……反正这个社会对神经病都宽容的不行，你也就随波逐流吧。”
“你试试……信不信我报警？”
“你这出息真是大到没边儿了！……你要觉得我是一个怕事儿的人，你就赶紧报吧。”
“你要是这么不听劝，你看我报不报。”
“警察叔叔都带着枪的吧，也不知道正义的枪子儿会往哪个王八蛋身上招呼呢……我真的好怕啊，把你打成筛子了怎么办？”
“冥顽不灵……等着吧。”
……
刚进了自己住的屋子，我便重重往沙发上一坐，心里是又好气又好笑，对于杨思思这样的女孩儿，我是真没什么办法，因为很多能以暴制暴的手段对她是用不上的。
陈进对着我抱怨道：“楼上那个过来借锤子的哥们儿实在是太操蛋了，你不在的这两天，有事没事儿就敲东西，我敲他门，他还不理。”
“岂止是操蛋……真的苦了你了。”
“什么意思？”
我看着陈进，半晌回道：“我感觉他是在针对你，毕竟找你借锤子，你没借。”
“我是真没锤子，凭什么就针对我了？”
“指不定脑瓜子没发育成熟，就喜欢计较这样的小事儿。”
“扯淡吧，你！”
我抬头往天花板上看了看，确定没动静了，才开口对陈进说道：“不扯这个了，咱继续说九隆居的事情……你能不能给哥们儿一点信心，这个项目少了你，真的没法继续往下做。”
“米高，我觉得你有点误会我了，我从来没有说过要放弃这个项目……但是你得先表个态，曹金波那边的商铺，你是准备放弃，还是继续争取？”
我点上一支烟，猛吸了一口。实际上，关于曹金波那边的商铺，直到这个时候，我也没有想到什么能够两全的办法。
陈进见我不开口，又问道：“南京那边的业主，你说你自己亲自去搞定，现在有眉目了吗？”
“联系过了……不是本人接的电话，说是业主去国外休养身体了。”
“等于说……也是拿不下来？”
我皱了皱眉，回道：“暂时肯定是拿不下来了……”
“你自己算算，加上曹金波和北京那个业主……咱们还怎么去完成之前定的目标定？……我劝你悠着点儿，我刚刚仔细看了你那份合同，你可是跟人业主签的对赌合同……你要是做不到百分之八十的商铺入驻率，最后可是要赔钱的！”
稍稍停了停，陈进又说道：“现在三个最大的业主，一个都谈不下来，别说是百分之八十的商铺入驻率了，我看能做到一半儿都够呛！”
陈进说的是事实，所以肯定会让我的心里产生危机感，我在沉默了一会儿之后，才回道：“曹金波那边我会继续去争取的……这样吧，这三个商铺最多的业主，都由我来负责……你去谈其他的业主。”
“这事儿有个期限么？”
“等你签下六十套商铺的时候，我这边同步搞定曹金波的商铺，还有另外两个大业主的。”
“成……但这事儿不能口说无凭……要不咱俩也签个对赌合同吧。”
“怎么赌？”
“要是我先签下六十套商铺，这个项目你再让十个利润点给我……如果是你先搞定这三个大业主的商铺，我就让十个利润点给你。”
“挺公平的。”
“敢不敢赌？”
我捏了捏自己的下巴，然后咬牙回道：“要是能把咱俩的血性给赌出来，那就赌嘛。”
陈进看了我一眼，然后从自己那个送外卖的包里拿出了两份合同，也扔在茶几上对我说道：“其实这两天我也没闲着……两份合同，其中一个业主有两套，另外一个一套，一共三套，我都谈下来了……合同用的是我们之前弄好的模板，你要是觉得没问题，就签了吧。”
“你套路我！”
陈进笑了笑，回道：“我之前可是搞公关危机处理的，要是连你都搞不定，还怎么在这个行业里混。”
我无奈一笑，说道：“好事儿，这是好事儿……起码证明你跟兄弟一直都是在一条阵线上的……之前，我真以为你是被搞灰心了呢！”
“不至于，我就是想给你一点压力……曹金波那边你一定会想到办法的，早晚而已。”
“你对我这么有信心？”
“没信心，我就不跟你来大理了……放心吧，哥们儿不是那种不能抗压力的人，只要你自己不丧气，这个项目我就陪你做到底。”
我拍了拍陈进的肩膀，以示感谢……我没有看错他，他在公关上确实很有自己的一套，能在这么短的时间内谈下三套商铺，就是最好的证明。
可是，我这边又该怎么去发力，把三大业主的商铺给谈下来呢？就现在来看，我完成这件事情的能力，其实远远小于我对整个项目的信心。
我深深吸了一口烟，将心中的忧虑释放掉了一些之后，又转移了话题对陈进说道：“对了，这次拿到拍卖商铺的六万多块钱，我准备花在整个商业街的改造上……我想在街里面搞一点亮化工程……一来，提升一下整条商业街的商业氛围；二来，也让这些业主们看到我们的投入……有了资金上的投入，他们才会相信我们是在认真做这个项目……这样，后面的工作也会相对容易开展一些……你认为呢？”
陈进几乎没怎么权衡，便回道：“战略上的事情你决定……只要是能让咱们这个项目看到希望的改变，哥们儿都无条件支持你。”
“成，那我就开始筹备这个事儿。”
陈进点了点头……而这时，楼上又透过天花板，传来了那让人极其讨厌的噪音……且这次比上次更加剧烈，杨思思她还真是说到做到。
陈进跟我一样无法忍受，他撸起袖子骂道：“真他妈不能忍了……我上去打他丫的……这人怎么就这么孙子呢！”
我赶忙拉住了他，说道：“算了吧……咱去Tina的酒吧喝几杯，算是给咱又拿下六套商铺庆功，她爱折腾就让她折腾去……”
“要是回来他还敲呢？”
我看了看时间，回道：“咱回来的时候，怎么着也得12点以后了，她又不是机器人，敲着敲着就累了。”
陈进很是疑惑地看着我，半晌问道：“看你刚刚比我火还大，这会儿怎么还护上他了？”
我笑着回道：“人逢喜事精神爽，别人的那点小错误，没必要计较了。”
我嘴上这么说着，心里又想起了杨思思那喜欢调皮捣蛋的性格……我知道，是我太冷落她了，她只是在用这种方式，寻找自我的存在感，看上去挺嚣张的，其实内心的苦楚，只有她自己最能体会。

第326章 好坏各一半的消息
我喜欢在大理的生活，认真起来工作，浑身是肝脑涂地、死而后已的狠劲儿；堕落了，也是真的堕落，就比如这一刻的我和陈进，两人坐在Tina的酒吧里，喝酒、抽烟、听着炸裂的摇滚乐，看着各式各样在灯光下扭着屁股的美女，简直是醉生梦死。
受到陈进的影响，我最近也换了口味，不再迷恋那种小清新风的酒吧，尤其喜欢这种有乐队的重金属风酒吧……这里的喧嚣、弥散的荷尔蒙味道、以及熄不掉的烟，喝不完的酒，都会刺激到你那疲惫的脑细胞……它虽然不会让你舒缓下来，但却让你更兴奋，而人一旦兴奋起来，自然而然就不会有疲惫感了。
倒是妮可问过我，为什么最近不去自己有股份的“女人花”酒吧，我告诉她，我换口味了，不再喜欢小清新；她说，你就跟陈进一起在人民路上堕落吧。
堕落就堕落呗。
最少这一刻，我在闪转的灯光和摇晃的屁股中，忘记了诸多的烦恼，并且这种堕落也不是真的堕落，它只是一种麻醉，下一个天亮，我依然会在适当的时间醒过来的，然后继续为了自己的生活奔波，并去寻找爱情与生活的意义，所以这样一个放纵的夜晚，于我而言也是有价值的，就像是有人拿了一支画笔，在我硕大的人生中画了一朵盛开的花，既妖艳，又回味无穷！
……
我向陈进举了举杯子，两人实在实在碰了一个，又一饮而尽。放下杯子，我们又闲聊了起来，我向他问道：“你知道咱们小区有个篮球场吗？场地四周围着大护栏，护栏外面全部种上了花花草草，环境真是没得挑！”
“你这么问，是有什么企图？”
“大理的生活太醉生梦死了，咱们不能把身体在这儿搞荒废了……要不买个篮球，没事儿就玩几把？”
“你还会打这玩意儿？”
“人总得有几个特长，是不？”
陈进这货对打篮球促进身体健康的事情完全不感兴趣，他往我面前凑了凑，问道：“那你觉得哥们儿的特长是什么？”
“又骚、又贱……”
“哟，一下给我弄了俩特长……我这算艺多不压身吗？”
“如果骚和贱也算是绝活儿的话，那算！”
陈进笑着又和我碰了一杯，大概是为了体现他够骚，杯子一放下，便伸手往那个最翘最圆的屁股摸了一把……顿时让我为他捏了一把汗，这流氓耍的也太明目张胆了！
屁股的主人大概是玩嗨了，竟然没理陈进的咸猪手。
陈进又伸手摸了一把，我拉都没拉住。
在我不可思议的眼神中，屁股的主人终于回过了头，她竟然对着陈进笑了笑，然后又扭到另一边，继续嗨着……
陈进点上一支烟对我说道：“认识，都经常来这酒吧玩儿。”
我感叹：“我操，现在都流行这么打招呼了！？”
陈进仰躺在沙发上，将口中的烟重重吐出之后，忧郁又愤怒的对我说道：“你说大理这么好，我为什么还在上海和丁琳这个贱人身上浪费这么长时间呢？”
我也点上一支烟，吞吐了一番之后，回道：“过去的事儿就别提了，活在当下吧。”
陈进看了我一眼，随后便陷入到了沉默失神的状态中，他一直盯着对面那个镶在酒吧门面上的霓虹灯看着……我不知道他在想些什么，但是却能看见他心里的伤……可到底是不是这些伤把他变成了现在这个样子呢？
很难说，但他确实是变了，变得像大部人口中说的渣男。
失神的状态，足足在陈进身上持续了有十来分钟，他这才回过神向我问道：“你以前在九隆居住的那套房子，钥匙还在吗？”
“在，怎么了？”
“我今天晚上不回去住了……”
“有目标？”
陈进往那一群扭着屁股的女人看去，然后回道：“就是刚刚那个屁股最性感的……你身上带套儿了吗？”
我愣了一下，才反应过来他说的“套”是什么，我说道：“没事儿带那玩意儿干嘛？”
“你不是有女朋友吗？”
“咱俩在这件事情上的心态不一样……你喜欢吃快餐，哥们儿喜欢细水长流……自己去买吧，对面就有一个无人售卖的点儿，哥们儿不给你占这个便宜。”
我一边说，一边将“九隆居”那套房子的钥匙扔给了陈进。
陈进说了一声“谢了”，便将那个大屁股的姑娘给叫了过来，然后一起勾肩搭背，离开了酒吧。
我直愣愣的看着这一幕，心里更加觉得他骚，他在玩着这个大屁股姑娘的同时，还惦记着Tina的胸，以及妮可的心灵，那这不是骚，又是什么？
……
陈进离开后，我自感不尽兴，又和Tina要了一杯她们酒吧自酿的“自爆黑啤”，直到有了醉意，才离开了酒吧。
进了小区，我不想回房间，就一个人坐在那个篮球场上对着路灯发着呆……我并不是怕杨思思弄出来的噪音，我怕的只是一个人对着房间的孤独，可有些东西又必须是自己要坚守的。
倒是这个篮球场，搭配着大理不冷不热的天气，真是太舒服了！
我就这么一边享受，一边从口袋里拿出了手机，然后在网上订购了一只篮球，还有一套用来打篮球的装备。
不太清醒的意识中，我仿佛听见了篮球接触地面时，发出的“啪啪”声，正如陈进此刻正在做的事情；区别是，他真的干了，而篮球的声音，却是因为我自己坐在篮球场上幻想出来的……而此刻的我，真的特别需要一颗篮球，来唤醒自己的激情和燃烧的青春梦。
可是我没有球，只有一颗昏昏欲睡的脑袋……
借着酒劲儿，我竟然真的在这块篮球场上睡了过去……
我又做了一个梦，我梦见叶芷变成了学生模样，出现在了我人生中最美好的那段时光里，我们不仅是情侣，还是同学。每当我在篮球场上挥洒着汗水的时候，她就会拿着毛巾和饮料在等着我，给我带来便利的同时，也分享着我的青春和快乐。
所以，午后的篮球场边，我们好几次在一起展望离开学校后的生活，又一起笑着……
……
一阵痛感弄醒了我，我迷迷糊糊的睁开了眼睛……我看见了刚刚升起没多久的朝阳，和一缕在晨风中荡来荡去的发丝，然后杨思思的面容便渐渐清晰了起来，她的手上抱着一只篮球。
我的痛感，应该就来自于她手上的那只篮球。
她满脸关切的对我说道：“你怎么一个人睡在篮球场啊……我是不是犯了一个特别大的错误，害得你有家不能回了？”
我重重打了个哈欠，然后回道：“举头三尺有神明，你今天造的孽，等以后下了地狱，都得双倍偿还。”
“你猜我怕不怕？”
“我希望你会怕。”
我回答着她的时候，故意抬头看着篮圈，等她放松戒备的时候，我一把拽住了她的手腕，然后将她的手给别到了背后，恶狠狠地说道：“你可真有胆儿……听过冤家路窄这句话吗？”
“我只听过送人头……没听过什么叫冤家路窄……你赶紧松开，快疼死我了！！”
“没门儿……你是哪只手敲的地板？……我现在就给你掰折了。”
杨思思“哆嗦”着对我说的：“米高……你可真不是个东西……我要不是怕你在篮球场上睡着凉了，我能跑过来自投罗网么？……”
我顺势将睡在篮球场上的锅甩在了杨思思身上，然后怒道：“你要不在那儿敲地板，搞得我神烦，我能跑篮球场睡嘛……我跟你讲，你就是一个现世报……我今天非给你长点儿记性，要不然，等你真的干出了下地狱的事情来，你爹妈都得跟着你后悔！”
“你打女人，现在就得下地狱！”
“别废话，人在屋檐下不得不低头的道理，不懂吗？……”
稍稍停了停，我又说道：“你要是不想受罪，就赶紧给我保证，保证不去骚扰我的生活环境。”
杨思思急了，骂道：“你混蛋，我怀孕了，你这么扭着我，是想我死吗？”
我一怔，手上的力气也在下意识中就没了，杨思思趁机摆脱，然后和昨天一样，一溜烟儿就跑了。
……
回过神，篮球场上只剩下一只篮球，和一只装着两份早餐的方便袋……早餐应该是她买的，她自己一份，我一份。
另外，她说自己怀孕了，纯粹是为了骗我松开她，看她跑的这么快，怀了一个篮球还差不多！
我摇头笑了笑，然后从方便袋里拿出了其中一份早餐，早餐里有我爱吃的皮蛋瘦肉粥，还有一袋榨菜，以及两个实心的馒头。
阳光照在我的身上，我特别恍惚，这个早餐配置，是我在上海的时候吃了无数次的……然后又猛然想起，来到大理后，我已经渐渐丢掉了吃早餐的习惯。
我情愿相信这是杨思思的歪打正着，也不愿意将这份早餐与我在上海的那段时光联系起来。
抓着馒头反复看了看，我终于撕开一片，塞进了嘴里。
不一样的地方，吃出了不一样的味道……凭良心来说，我更喜欢杨思思买的这份，就像我喜欢大理的生活一样。
……
坐在篮球场，将杨思思那份早餐也吃掉了，我才回到了自己住的房间，然后洗了一个热水澡，又补了一个小时的觉。
等再次醒来后，便快速进入到了工作的状态中，我从手机里将那套商铺拍卖出的六万多块钱，全部取了出来；之后又去了附近一个做装修设计的公司，想请他们帮我做一套亮化工程的方案出来。
我确实是一个执行能力很强的人，只要想了，就一定会在第一时间，付诸于实际。
可是在和装修公司洽谈的过程中，对方告诉我的一件事情，却让我觉得很麻烦。
他们说，“九隆居”这个地方属于古城范围内，所以要在商业街里面安装路灯，必须要先到古城综合办，办理相关手续，这倒不麻烦，麻烦的是，现在综合办对这样的安装行为管控的很严，所以一般是不会批准的。
装修公司的人，让我先去综合办那边试试，等拿到批准手续之后，再来找他们设计，否则他们这边设计出来，我却不能按图纸安装，我的损失会很大，因为他们的设计费并不低。
……
从装修公司出来，我挺低落的，但好在抗压能力还不错，所以还是打算先到综合办那边试试，我并没有因为出现困难而放弃掉这个想法。
路上，我收到了叶芷发来的信息，她告诉我，接下来的一个星期又要去国外出差，回国的时候，会来大理一趟。
目的是和“苍山一墅”这个项目原先的归属方，签订接盘合同。
显然，曹金波已经失去了争夺或是参与进这个项目的机会……对于我来说，也不算是好消息，因为曹金波在不抱有期望的情况下，更加不会跟我谈“九隆居”这些商铺的事情了。
我劝自己别把这件事情看得太重，对于我来说，能有机会和叶芷见面，就算是好消息！
那么，就好坏各一半吧。
不，还是坏消息多一些，因为跟叶芷见面之后，她必然会知道杨思思就住在我的楼上，也不知道她会不会介意……不管她是不是介意，这些都不是我能控制的。
实在不行，只能另外租一套房子了。
……
抬头看了看刺眼的天空，我才发现，这一刻的自己，内心戏有点太重了！

第327章 该好好向他学习
开着车，我来到了古城的街道办事处，我向工作人员说明了来意，工作人员说，安装路灯不属于他们部门管理，让我到古城保护管理局去申请。
在古城里面绕了半个小时，我终于找到了古城保护管理局，左问右问，才打听到了在街道安装路灯属于他们局的哪个部门管理。
我再次说明了来意，这个戴着近视眼镜的工作人员一边玩着手机，一边不耐烦地对我说道：“你的工作室不属于这条商业街的物业管理机构，也不是这条商业街的开发方，所以你这边不可能有申请的资质。”
我耐心地对她说道：“这条商业街一直很冷清，所以根本就没有物业管理……我这边想安装路灯，也是为了把这条商业街的热度做上去，这怎么看都是一件好事儿，您能不能给通融一下，授权我们工作室来做这条街的亮化工程？”
“你是在说笑呢，这规定是你说通融就能通融的？……别说是你，就算是我们领导来了，规定它也还是规定。”
“开发商早就撤场了，物业也没有……那我是不是能理解为，这条街，就因为你们这儿卡着，以后永远都别想有路灯了？”
“谁卡你了？这是规定。”
我笑了笑，随即又质问道：“你们的规定就是为了阻止这些能给公共事业添砖加瓦的行为？……到底是我可笑，还是你们的规定可笑？”
工作人员放下了手机，面色不善的看着我，问道：“你是来找事儿的吧？”
“我是来办事儿的……我做个假设，这九隆居一到晚上就黑灯瞎火的，如果来了一个大领导，不小心在里面摔了……那这事儿你们是办还是不办？……恐怕不用我来说，你们局自己就掏经费给利利索索的办了吧……但是你们别忘了，你们这些机构成立的宗旨都是为了给人民提供服务的，不是为了领导，更不是为了特权阶级……我现在作为人民、公民中的一员，来这儿做一件能实惠大家的事情，你们凭什么拿这些规定来刁难我……你这么干，不是本末倒置吗？”
工作人员语塞，半晌对着我怒道：“你少把帽子往我头上扣，这规定不是我定的……我是在秉公办事，你要没其他事情，就别在这儿耽误时间，后面还有其他人要等着办事情呢！”
我不放弃，又坚持着说道：“谁制定的这个规定，那我找谁，行吗？”
“你以为谁都是你想见就能见到的……别在这儿干扰我们工作，要不然我叫保安了。”
看她这架势，随时都能喊保安把我给轰出去，我不想在事情没有办成之前就把局面弄得太难看，所以在忍了又忍之后，自己走出了办公室。
……
我独自走在阳光刺眼的街道上，可心里却怎么也光明不起来，尽管已经跟社会亲密接触过，但心里还是憋屈的慌，我不知道为什么自己想实实在在的做一点利人利己的好事儿，会有这么多的麻烦和阻碍……这所谓的规定，在某些人眼中就是铜墙铁壁，也是为难别人的工具。
我有点消极，我作为一个有社会责任感的公民，好像突然失去了对这个社会的参与感。
……
坐在古城街道的长椅上，我吸着烟的同时，也在毫无规律的脚步声中迷失了，我不知道待会儿该去做点什么事情，吃饭和喝水也变得不那么重要，所以我情愿又饥又渴，也不愿意从这张长椅上挪开一步。
不知道这么坐了多久，我又看到了巡逻的民警王小玲……她看了我一眼，我也看了她一眼，彼此没有打上招呼，载着她的巡逻车便已经往下一条街道驶去。
我又见到了许多奇奇怪怪的人，有留着长发，在街头卖画的中年人；也有牵着一群流浪狗，向游客乞讨的流浪汉，还有几个穿着超短裙，叼着烟的姑娘，一路打打闹闹，然后停在一个小吃摊上，买了好几串猪腰子切成的串儿，上嘴就吃。
总体是太平的，没有纷争……
我重重呼出一口气，劝自己换个角度去看待这个世界，以及这个世界里的无数条规定……也许眼前的太平，就是这无数条规定串联起来的，就像人一样，规定多了，也必然良莠不齐，所以我得学会适应，学会用一种更圆滑的方式去对抗这些规定。
我舒服了一些，这才离开了长椅，然后开车回到了自己住的小区。
……
我带着杨思思早上跑掉之后留下的那只篮球去了篮球场，一个人投篮，一个人做着那些久违了的技术动作，挥洒着汗水的同时，也释放着最近在心里积攒的那些压力和不愉快，直到精疲力尽，直到像一块木头一样躺在篮球场上。
我大口的呼吸，然后在被围栏所封闭的空间里寻找着一丝丝另类的安全感。
缓了片刻之后，我坐了起来，我将上半身靠在了篮球架后面的护栏上，一边擦汗，一边从口袋里拿出了手机，然后给孙继伟打了个电话……
其实就我来说，真的不好意思一次次这么麻烦他，但奈何自己实在是不太善于跟官方的人打交道，所以有时候就非常需要他的提点，毕竟他自己也是这个体系里的人，很多寻常老百姓不知道该怎么去办的事情，他心里都门儿清。
孙继伟在片刻之后接通，虽然已经有好些日子没和他联系，但他还是和以前一样热情，在我没有开口的时候，就先和我打了招呼。
我笑了笑，对他说道：“老哥，每次给你打电话，都是有事情向你请教，不知道你怎么想，反正我是觉得自己挺事儿的！”
孙继伟也笑，然后回道：“能有这么一件事情，让你惦记着我这个兄弟，我心里还是挺欣慰的……就怕你哪天不需要再找我这个老哥帮忙，一年半载的都不给我打个电话，我这心里才是真的有想法。”
“你这么说，我更惭愧了！”
“我是真没往心里去……有什么事情你就赶紧说吧，我待会儿还有个会议要参加。”
“那行，我就长话短说……事情是这样的……”
我将今天早上在“古城管理保护局”遭遇的事情，用尽量简洁的语言说给了孙继伟听，过程中，他一直没有打断我，直到我全部说完了，他才对我说道：“老弟，我觉得这事儿不能全怪人家保护局的工作人员……这事情虽然乍一听，还挺像是在做好事儿，但是有一点你没有考虑到……如果他们古城管理保护局给你授权安装这些路灯……你们在安装的过程中，却没能保证工程质量，一旦出现火灾的隐患……那他们保护局要不要承担这个责任？……肯定是要承担的，尤其是，你这个工作室还不属于正规单位，本身就没有资质去做这件事情，他们的责任只会更大……”
“这么小概率的事情，基本上是没可能发生的吧。”
“话可不能这么说，不怕一万就怕万一，你忘了香格里拉古城的那场特大火灾，就是因为一个客栈老板违规使用电器引起的嘛……这是多大的教训啊，整个古城都被烧的差不多了……那可是国家的文化瑰宝啊，你是真不知道，当时被问责了多少人！”
我陷入到了沉默中，跟孙继伟相比，我考虑问题确实还不够全面……也不了解，像他们这种身在体系里的人，最怕的是什么。
孙继伟又说道：“兄弟，我给你支个招儿……我先问你，如果九隆居的亮化工程一定要做，那谁最能在这个项目上捞到钱？”
“肯定是负责安装和采购材料的施工方了。”
“这不就很好办了嘛……这个事情你自己根本不用操心……你就让施工方去找古城管理保护局谈……为什么让他们去谈？第一，他们肯定想赚你这个钱；第二，你找个经常在古城里面做工程的施工方合作……他们肯定常年要和古城管理保护局打交道，所以跟里面的人多少都有一点交情，你让他们去办，等于找到了一个能够得上说话的人……反正就一个原则，谁能帮你解决这个困难，那你的这笔钱就给谁赚。”
对于孙继伟的这个主意，我想不佩服都难，他真的太善于利用人性了，更是一个能将手中资源用到极限的人物……这一刻，我对他这个人也有了更深层次的判断：如果不出大的意外，他绝对能在从政这条路上走到一个相当高的高度……他这个人已经不是简单一句聪明就能概括的了，他对社会的洞察，对人际关系的敏锐，才是他真正最过人的地方。
我真的该好好向他学习……
一阵时间不短的沉默之后，我终于开口对孙继伟说道：“老哥，你这个主意我真的很受用，我后面就按照这个方法去办。”
孙继伟又笑了笑，回道：“成，你是个聪明人，这事儿我相信你能办好……我就不跟你多说了，会议还有十分钟开始，我还有一份材料要准备一下。”
“那你先忙。”
就在我以为孙继伟会挂掉电话的时候，他又利用有限的时间对我说道：“老弟，老哥我挑个你的刺儿……就从我和你打交道的经验来看，你绝对是个聪明人，但是呢，内心的气节太重……所以就导致你不愿意和体系里的人打交道，更不善于跟体系里的人打交道……要不然，你也不会只在有事情的时候才会想到我这个老哥……你心里其实没有真正把我当成是可以相处的朋友……但是，我不怪你，甚至因为这个而欣赏你……正是因为你心里有这样的气节，有这样的正义感，你当初才会跳进洱海里面把你嫂子和孩子给救了……”
稍稍停了停，孙继伟又接着说道：“我和你说这些，只是希望你能适当的做出改变……如果，你想在大理这个地方做出一番了不起的事业，你必须要先学会跟各种各样的人打交道……这不是圆滑，是一种非常有用的能力……你明白吗？”

第328章 这算是威胁吗
结束了和孙继伟的通话，我陷入到了一段时间极其长的思考中，我将自己最近遇到的事情都慎重梳理了一遍，我想知道，这些困境，是不是真如孙继伟说的那般，是因为不善于跟某些群体的人打交道引起的。
他很可能是对的……不说曹金波，甚至是自己的女朋友叶芷，我心中都有太多的回避，太多的条条框框，限制着自己与她的相处，而她和曹金波有一个共同点，他们同属于这个社会上非常成功的那一类人。
那么，梳理下来，我不善于打交道的两个群体，便是成功人士和体系里的人……孙继伟说的没有错，如果我想取得巨大的成功，那这两类人是我绝对绕不过去的，可是怎么样，才算是会和他们打交道呢？
孙继伟说我是个聪明人，但一时半会儿，我真的领悟不了，而完全适应，肯定是有一个过程的，可是留给我的时间却不多了。
因为叶芷还有一个星期就会来大理将“苍山一墅”这个项目收入囊中，届时，曹金波那边，我便会更加的被动。我在想，是不是有那么一个办法，能在不违背自己原则的前提下，在曹金波和叶芷之间找到一个平衡？
我在全神贯注的琢磨着，我想在孙继伟给我出的那个主意中，得到启示……我不是个死板的人，我相信自己有活学活用的能力。
……
不察觉中，篮球场的门被人给打开了，然后有人拍了我的肩膀。
我抬头一看，是昨天跟杨思思弄出过节的那个胖小孩，好像是叫聂铛铛来着，跟他一起的是一个体型也属于偏胖的中年男人，大概是他爸，因为两人的腮帮子都有点下垂，很有遗传的显性。
我笑了笑向他问道：“有事儿吗？”
聂铛铛咧着嘴，笑道：“让我爸和你说。”
我转移了注意力，看着他爸，且称呼他为老聂。
老聂向我问道：“兄弟，你也是在这个小区里住着的吗？”
“嗯，刚搬进来没几天。”
“你要是有时间的话，教咱这个小区里的孩子打打篮球吧，周末就行……之前，我们也找过一个大理学院的学生专门教他们，可这个学生前段时间出去实习了，这几个小孩就自己瞎打，水平也不见提高……你放心，我们不让你白教，每个星期，我们这些家长凑500块钱的学费给你，你看成吗？”
我笑了笑，转而向聂铛铛问道：“你觉得我的球技能教你吗？”
“肯定能啊，我昨天都看见你扣篮了……我们之前那个教练都不能扣！”
“你要这么看得起我的话，我就教了……有句话怎么说来着，敌人的敌人就是朋友。”
聂铛铛脑袋瓜子转的飞快，瞬间就明白了我说的那个敌人是谁，然后“杨如画”（杨思思）这个名字就从他嘴里冒了出来。
我对着他点了点头，他坏笑，昨天晚上没有参与进来的老聂则一头雾水。
我对老聂说道：“我平常也喜欢打篮球，只要能抽出时间，肯定会帮这几个孩子提高水平……不过，学费的事情就别提了，大家都是邻居，提这个太见外。”
“那怎么好意思……”
我笑了笑，道：“我这人不爱做饭，以后谁家做好吃的了，能让我蹭两顿就成。”
“这个提议不错。”
“对嘛，这才像左邻右舍。”
老聂像是了了一桩心事，然后又把我拉进了一个叫“旋风篮球队”的群里，让我有时间就在这个群里通知他们这些家长，并把我的群名称，改成了“米教练”，简直酷到我这几十年来前所未见。
……
老聂将聂铛铛留在了篮球场，我对恨不能现在就将我一身技艺学走的聂铛铛说道：“咱们现在也算是师徒关系了，尊师重道的道理你懂不懂？”
聂铛铛点头。
我又说道：“那你送我一个拜师礼。”
聂铛铛掏着自己的裤兜儿，然后从里面掏出了一把零钱，对我说道：“这么多够不够……不够的话，我把我的其他几个兄弟喊过来，一起凑凑……一定给你凑够晚上出去泡妞的钱。”
我打掉了他的手，又凑到他耳边说道：“我不是这个意思……你待会儿到对面那栋楼的三楼，对着靠右的那个房门，给我狠狠敲。”稍稍一停，我又故作神秘地问道：“……知道里面住着的是谁吗？”
聂铛铛转着眼睛，一脸机灵的模样，然后试探着向我问道：“杨如画，对吧？”
我一拍大腿，回道：“聪明……你现在就去，什么时候把她给敲爆炸了，你什么时候回来……待会儿，我也回你一份大礼，我把我最牛逼的交叉步过人教给你。”
聂铛铛点头，然后便放下手中的篮球，往那栋楼跑去，走到半路又停了下来，向我问道：“教练……待会儿她要是开门打我怎么办？……我看她挺厉害的。”
“她打你，你就脱衣服……你一男的，她好意思看你嘛。”
聂铛铛低头看了看，好像是有了十足的信心，接着又往楼道里跑去……我赶忙在他身后喊道：“裤衩别脱……做人要有底线，知道不？”
聂铛铛含糊不清的应了一声，人已经冲进了楼道里……而我仿佛已经看见正躺在床上睡觉的杨思思，待会儿是怎么暴跳如雷的……
我笑了笑，然后给自己点上了一支烟……
我是因为安装路灯的事情郁闷半天了，但这种恶作剧却让我轻松惬意了起来……只可惜，这还是杨思思给我带来的，而不是其他某某某。
杨思思是炸了，老远就听见她在楼道里骂聂铛铛的声音，连带着我也给骂了……骂我们俩一个是老流氓，一个是小流氓。
聂铛铛这小子也真是够有种的，能让杨思思这么骂，肯定是因为在杨思思面前脱了衣服。
我料定杨思思肯定会下来找我麻烦，便将篮球往草丛里一扔，也顾不上要教聂铛铛交叉步过人，一溜烟便跑了……这一跑就从山水间跑到了古城，完全不知道后面发生了什么事情。
……
我先是找了个地方吃了中午饭，然后便在古城里面打听了起来，我想知道哪些做工程的公司是经常要和古城管理保护局打交道的，我既然已经得到了孙继伟的指点，那这事儿肯定得不折不扣的完成。
路上，我又遇到了刚从酒吧里面玩出来的曹学，原本以为他会因为前些天的事情对我心有成见，没想到他主动走到了我身边，笑着跟我打了招呼。
我给他递了一支烟，他点上吸了一口之后，对我说道：“巧了，刚准备去找你，就在这儿碰上了……找个地方喝点下午茶，我请客。”
“我有事情要办，有什么就在这儿说吧。”
曹学吸了一口烟，眯着眼睛说道：“我叔叔那边收到消息了，你女朋友下个星期会来大理，跟苍山一墅那边签项目转让合同……我跟你透个底，我叔叔那边肯定不想放弃这个项目……你也知道我叔叔是靠干什么起家的，在大理就没有他不敢干的事儿……你赶紧帮忙出个主意，看看这事儿该怎么办。”
我也点上了一支烟，笑着问道：“你这算是威胁吗？”

第329章 你能比我好到哪儿去
正午强烈的阳光下，我和曹学都带着笑容看着对方，但是心里却远没有表面这面友善，我的的确确在他的话里听出了威胁的味道，似乎只要叶芷一意孤行，签下“苍山一墅”这个项目，那么曹金波这边就会采取非常规的手段来应对。
曹学拍了拍我的肩膀，终于开口说道：“大家都是自己人，威胁这个词有点用过了，苍山一墅这个项目是块大蛋糕，不能全部被外地人给吃了，这样搞不好团结……你自己想想，自从外地人一波又一波的来大理后，大理的房价被哄抬到什么程度了，本地人想买一套房子，身上不掉块肉，也得被剐一层皮……本地人心里现在可是一肚子火。”
曹学比不上曹金波，所以说话的水平和逻辑都有问题，但我大概能听懂他想表达什么，我还是带着笑容回道：“兄弟，别说这些虚的，就算你叔叔参与进这个项目，以后也不会针对本地人弄一批低于市场价的房子来出售的……他们本质上都是商人，商场自有商场的规则，谁能力更大，谁去吃这个项目，咱们这两根蒜，就不要参与进去了。”
曹学的脸色变了，他带着点怒意对我说道：“这事儿如果办不成，我他妈就拿不到九隆居的铺子……我心里上火。”
我吸了一口烟，用平常到不能再平常的语气回道：“曹学，你这火发在我身上是不是挺没道理的？曹金波是你亲叔叔，你爸把你托付给他，他痛痛快快的给你三套商铺，是他的本分……现在他非得拿这个事情来为难你，也为难我，是他做的不厚道……”
曹学打断了我，说道：“你他妈少挑拨离间。”
“怎么就成我挑拨离间了？……你自己想想看，他为什么没让曹小北来找我谈这个事情？……因为曹小北在他心里是亲儿子，九隆居那边的商铺，曹小北要几套给几套，所以曹小北根本就不会为了这三套商铺，跑来找我谈这么跌份儿的事情……跌份儿的事情他都让你曹学干了……你他妈还要傻逼到什么时候？”
我这话够难听了，也揭开了曹学心里一直以来没有愈合的一块疤，他将拳头捏的“咯吱”作响，我知道他是什么脾气，所以心里已经做好了他拳头挥过来的准备。
曹学竟出人意料的忍住了。
我又对他说道：“曹学，哥们儿这边也有一条路给你走……你要真不想给你叔叔做司机，觉得没有人身自由，那你就来九隆居，和我一起做这个项目……咱们自己凭本事赚来的钱，不比别人施舍的更有价值？……你要真把你叔叔开了附加条件才肯给你的三套商铺当成是嘴边的肉……那我米高真是看不起你。”
说完这些，我与曹学对视着，我做了一个让他自己多想想的手势，之后便先行离开了。
要说，我心里也挺为曹学感到可悲的，虽然我刚刚说的这些话，有故意刺激他的成分，但也不完全是瞎话……因为曹小北的生活和他的生活我都是可以目睹到的，曹小北活得无忧无虑且任性妄为，可他却总感觉有那么一点寄人篱下的意思，而曹金波在他和曹小北之间的两碗水，确实是没有端平；至少我看到的曹小北，每天所做的事情，就是打游戏、玩机车，根本不需要去考虑进步，也不曾被生活压迫过。
……
又在古城里绕了一个小时，我终于找到了一个经常做市政工程的园林水景设计公司，我找到了公司的负责人，将自己的预算告诉了他之后，他表示能做。
但是，在我将这个工程现在被“古城保护管理局”卡住，需要他们协助去办理审批手续的时候，他又表示，我现在能拿得出手的预算太低了……他觉得，就目前七万块钱不到的预算来说，根本不值得他们去“古城保护管理局”要这个人情，因为刨除最后的人工和材料费用，他们能拿到手的利润也就才两三万块钱；当然，如果没有“古城保护管理局”那边的麻烦，这点小钱他们也是愿意赚的。
人就是这么现实，但也确实证明了孙继伟给我出的这个主意是能行得通的，只怪我自己没有那么宽松的预算可以去打动对方。
在这之后，我又跑了一家，得到的答复一样，他们也觉得我给的预算太低了，而现在的人情却太贵。
……
转眼已经是黄昏时分，我又一事无成的回到了“山水间”，我不想回到那个四处封闭的屋子里，就自己一个人坐在篮球场上，对着天边的火烧云发着呆。
这个时候的我，真的特别想听几句安慰和鼓励的话，可陪着的，只有一只看上去比我还孤独的篮球架，还有一丝丝带着凉意的晚风。
又放眼望去，苍山顶上的雪已经融化的快差不多了，那些剩余的，被夕阳一映射，就像一面无暇的玻璃，闪着微微的光，一会儿是黄色的，一会儿又成了银白色，给我带来了亦真亦幻的美感。
我想到了叶芷，想把眼前看到的这些分享给她……
我给她发送了视频聊天的请求，可是她没有接，也不知道是在飞机上，还是正在会议中。
……
在这之后的没一会儿，夜色便取代了黄昏，笼罩着我所能看到的一切……路灯适时亮了起来，可是照亮的范围始终有限，我已经看不到苍山，也看不到山上那些还没有融化的积雪……这让我觉得自己身边忽然就少了点什么……我感到心慌，尤其是看到那些从各家各户厨房里射出来的灯光，更心慌。
我闭着眼睛，一遍遍问自己，到底什么时候才会有一个系着围裙，在我感到累的时候，给我做晚饭的女人出现呢？
我按灭掉了手上的香烟，两眼无光的张望着……
……
一阵拍打篮球的声音由远及近，杨思思就站在球场的照明灯下，对我说道：“你要不打球，就一边儿待去……一个人霸占着一整个球场，你好意思吗？”
我恍恍惚惚地看着她，然后很自觉地从球场中央走到了球场边缘靠护栏的地方，但是我没有说话，只是给自己又点上了一支烟。
杨思思看了我一眼，嘀咕了一句我听不清的话之后，便将手中的篮球扔向了篮筐……篮球在框上转了一圈，没进，又晃晃悠悠的掉在了我的脚下。
“王八蛋，借个手。”
我用脚一踹，将球踹回到了杨思思那边。
她却很是不满的对我说道：“你是手残了，还是手脚不分……最讨厌用脚踢篮球的人了！”
我吸了一口烟，还是没开口说话。
“完了，不光手残，嘴也废了！”
杨思思一边说，一边抱起篮球，又是一个靠着胸前的标准女式投篮，将球投进了篮筐里……就女生而言，她打篮球还是挺有优势的，因为腿够长……不过对抗应该会差些，因为她的身材属于比较纤瘦型的。我觉得，如果她以后也会有一份职业，平面模特最适合她，反正看着她在我面前跑跑停停的样子，我就是有了这样的观感。
球又落在了我的脚下，我不胜其烦，一拳将篮球掏到了场地另一边的护栏上……杨思思也极其不好惹，上来就对着我的腿踢了一脚，骂道：“你是不是有病，我的篮球招你惹你了？”
“我又招你惹你了？……你干嘛老把球往我这儿投？”
“我算是看出来了，你就这么一点儿肚量，自己坐在篮球场，却连一只篮球都容不下。”
“我不光容不下篮球，你，我也容不下。”
“真把这儿当成你的私人球场了？”
“我还真有这样的想法。”
“你多霸道，多不要脸啊……今天是你让聂铛铛去敲我门的吧……还让他对我脱衣服。”
我看了杨思思一眼，然后脸不红心不跳的回道：“我不知道你在说什么？”
“聂铛铛都招了……我也真是服你了，这么下流的招数，你都想的出来……你对得起自己这浓眉大眼，满脸正气的样子吗？”
我不理会杨思思，又闭上眼睛继续吸着烟。
忽然脸上一疼，睁开眼，是杨思思在撕着我的左脸，一脸恨不能要把我给吃了的表情。
“无耻，下流！”
“你松开，疼。”
我一边说，一边打掉了杨思思的手，她又戏谑着对我说道：“真是可怜啊，看似一个人霸占着篮球场，嚣张到不行……可还不是因为没有人陪嘛……不信你自己去古城看看，人家那些游客才叫成双入对呢……你坐在这儿，连影子看上去都寂寞……我觉得你的影子要是会说话，它都得抱怨你！”
“你能比我好到哪儿去？”
“我是没有比你好到哪儿去……可是我坦然啊，因为我又没有男朋友，我孤单点儿是应该的。”
我愕然……
杨思思似笑非笑地看着我。
我习惯性地对着自己的下巴捏了捏，这才开口说道：“昨天，你不是说自己怀孕了嘛，到底哪句话是真，哪句话是假？”
“我怀了一个篮球，正在手上捧着呢……哈哈哈哈！”
杨思思大笑……我却形容不出来自己心里是什么滋味……也不知道这些孤独和落寞的感觉到底是谁给的。
我明白，叶芷她也想尽力抽出时间陪我，可奈何她有太多的事情需要处理，而就是这些繁杂琐碎的事情，让她失去了空间，也让我们的感情时冷时热……
我忽然觉得自己离她太远太远，即便有手机这么发达的通讯工具，也不能拉近我们之间的距离……我讨厌联系不上她的感觉！

第330章 拼命想抓住你
篮球场上，路灯一直很稳定的提供着照明，可是我的眼神却有些闪烁，我不想面对正直视着自己的杨思思，也不想看她手上那只红白色相间的篮球，我只想把自己困起来，然后好好研究一下，这人逃不开的孤独感到底是怎么来的。
杨思思又对我说道：“你是不是很想我从这片篮球场上消失？”
“快点，越快越好。”
“我也是这么想的……你会打篮球吗？会的话，咱们就来打一场比赛，谁赢了，谁就对这片篮球场拥有使用权……输的人以后走路都得离这个篮球场一百米之外。”
“我不会打，但我就是想占着这个篮球场……”
“真是白长这么大的个儿了……跟我一个女同志打篮球，你都不敢！”
“你别对我用激将法，我交的房租里面可是包含物业费的，那我凭什么没权利享用这个小区里的公共设施？”
“可我就是嫌你碍眼，这片篮球场有你没我，有我就没有你。”
我拍拍屁股，从地上站了起来，杨思思虽然够高，但终究是比不上我这个男人，所以气势上已然低了半头，我指着她说道：“要打比赛是吧……你别后悔……篮球给我。”
杨思思用手护住球，说道：“我是女的，我有优先权，所以我先发球。”
“我再跟你说一遍，你别后悔。”
“认识你这么一个王八蛋，我才是真后悔呢……这事儿我不后悔。”
杨思思一边说，一边用手拍着篮球，真是一点打篮球的礼仪都没有，按照惯例，她应该先将球传到我手上，再由我回传给她，才算是尊重对手，而她直接就是上手，并摆出了一副要进攻我的样子。
话说回来，在她心里压根就没有要尊重我一说，不仅是打篮球，包括其他很多她以敌对心态来看我的事情。
杨思思看了我一眼，便试探着将球往我这边运了过来，她倒是真不躲着打，也或者太低估我，但我却没有手软，抓住她一个运球的破绽，手一掏，便将球从她手上给掏了下来。
就在我将球权控制在自己手上的时候，杨思思对着我大叫：“犯规，犯规……你打手犯规。”
“我犯你哪儿了？”
“你打到我手了。”
“这么干净的一球，你好意思说是犯规？”
“说你犯规，你就是犯规。”
杨思思一边说，一边靠着生拉硬拽，将篮球又从我手上给抢了回去，我打了这么多年的篮球，真是第一次见到球品这么差的，完全是刷新了我对现代篮球规则体系的认知。
杨思思又开始进攻，但明显比上次要谨慎了一些，她一边观察我，一边侧着身体护球……但她显然是低估了我手臂的长度，在我身子贴住她的时候，手指便已经触及到了篮球，篮球又一次从她手上滑了出去……这依然是一个干净到不能再干净的动作。
杨思思又大叫：“犯规，犯规……”
“我连你毛都没碰到，怎么就犯规了？”
杨思思一副据理力争的样子：“你伸手的时候，身子有下压的动作，就是犯规。”
你这就是传说中的体毛犯规吧……别扯淡了，换我进攻。”
我没有再给杨思思护球的机会，用身体将她挡住的同时，也将篮球牢牢控制在自己手上，杨思思嘟嘴看着我，显然是对这个结果极其不满意。
我一边侧身运球，一边看着她的身板说道：“我也不欺负你，我不碾压到篮下去打，只在禁区外面投篮，投死你。”
杨思思却不甘示弱地回道：“只要规则允许，你想怎么打就怎么打，我才不会去占你的便宜！”
“哟，这会儿开始高风亮节了啊……刚刚污蔑我体毛犯规的时候，这精神跑哪儿去了？”
“你别喷垃圾话。”
“喷垃圾话也是篮球比赛的一部分……”
“呵呵，在你身上我感觉不到一点压力，就像是过凌晨的马路，不能更轻松了！”
杨思思这些自不量力的话，已然激怒了我，我手持篮球，一个大弧度的晃动，然后将球重重拍在地上，并接了一个交叉步的过人动作，将杨思思的脚步晃乱了之后，便运球往篮下杀去。
杨思思大可不必去拦我，因为无异于螳臂当车，可她却像是带着一股怨恨，死活都要拦住我的去路。
我这辈子第一次和女人一对一打篮球，也不清楚什么力度是比较合理的，但是我发誓，在她侧身挡住我的时候，我已经尽最大的能力去卸掉自己向前冲的力气，但惯性实在是太大，已然不可能全部收回，所以在我身体撞向她的那一个瞬间，她整个人就飞了出去。
说是飞，一点也不夸张，因为她倒地的时候，脚已经离地，整个人都是腾空的，我想拉都拉不住。
而闯祸的根源在于，我压根就没有想到，在我已经过掉她之后，她还敢强行跟上来，并想挡住我……即便对方是一个男的，如果不是打正式比赛，拼到刺刀见红，也不会做出这么危险的选择。
我紧张到咽口水，然后小心翼翼地向杨思思看去，她就这么躺在地上一动不动……
“闯祸了、闯祸了、闯大祸了……”
我的神经，像是被人用大铁锤给抡了一一下，又一下……我就怕刚刚那一下，她是脑袋先着地的！我不确定自己有没有看清她着地的部位，我紧张的要命！
……
我喘息着走到她身边，然后拍了拍她的肩，颤声问道：“能开口说话吗？”
杨思思双眼紧闭。
“我真不是故意的，你别吓我行不行？”
杨思思依旧没有一丝动静……
我头皮发麻，冷汗直冒……好不容易在慌神中找到一丝镇定，这才将手机从口袋里拿了出来，准备拨打120急救电话。
杨思思却“咯咯”笑了起来。
我目瞪口呆的看着……
她睁开眼睛看着我，又是一阵“咯咯”笑，然后对我说道：“王八蛋，吓傻了吧？”
我看着她，没有恨她耍我，也没有想责怪她，心中竟然弥漫着一种失而复得的喜悦感……而有那么一个瞬间，我真的以为自己这一撞，撞出了一个最坏的结果。
“我问问你，以后这球场到底是谁的……你要敢说是你的，我就躺在地上不起来了。”
“你知道你自己这会儿特别像一个躺在车轱辘下面碰瓷的老太太吗？”
“我乐意。”
“你为了自己那么一点儿搬不上台面的小目的，还真是不择手段啊！”
杨思思指着我，威胁着说道：“再问你一遍，这球场到底是我的，还是你的？”
“你的，你要喜欢，整个小区都是你的……你别躺在地上了，手脚先轻轻活动一下，看看有没有扭伤的地方。”
杨思思终于肯听我的话，她动了动手脚，随即眉头便皱了起来，而这次真不是她装出来的，她腿上靠膝盖的地方，有一处非常大的擦伤，不动还好，一动，伤口便渗出了血。
杨思思看了看自己的伤口，然后一秒钟变脸，她哭哭啼啼地对我说道：“你怎么那么禽兽啊？要不是我倒地的时候，自己侧着身子保护了一下，这会儿都已经被你给撞死了！”
“我都已经过掉你了，正常人谁还会再追上来？……你这么硬追上来，我肯定来不及收劲儿。”
“你就是想趁机打击报复……我知道你嫌我烦。”
“我没有……是你自己太不知道轻重了。”
杨思思将头埋在了自己的双膝之间，哽咽着说道：“是，是我的错……我也不知道为什么……看见你从自己身边跑过去，就拼命想抓住你……就像是一种本能，直到被你给撞了，才知道有多害怕，有多疼！”

第331章 我一直在等她
山水间附近的一个小诊所内，护士正在帮杨思思包扎伤口，我则坐在外面吸着香烟……而我的内心，并没有我的样子看上去那么平静，我在想着一些事情……
正入神的时候，里面的护士将我喊了进去，她对我说道：“她的伤口靠着膝盖，这两天肯定是不能走路了，你待会儿把她给背回去。”
我看了杨思思一眼，回道：“刚刚就是她自己走过来的，没那么严重吧？”
“你心可真大……你没看见她腿上的血刚刚都流到脚踝了嘛……我清理用的酒精棉还在那儿呢，你自己看看。”
我不言语，杨思思接过话说道：“你就别说他了……我不是他女朋友，人家没有背我回去的义务，我自己走回去吧。”
“我也没说不背你……我就是担心你的伤势。”说完，我又转而向护士问道：“那她什么时候能恢复行动能力？”
“皮外伤，想什么时候走都行，但她这伤口靠着膝盖，走路的时候，膝盖肯定是要动的……这动来动去的，很容易就会把新长的疤给动破，所以，最近这几天最好是卧床休息……我是这个意思，不是说她真的没有行动能力了，明白吗？”
“哦，那具体要几天？”
“不一定，每一个人的康复能力不一样。”
我应了一声，然后又看了看杨思思，等觉得自己能做到心无杂念后，才背对着她说道：“上来吧，我背你回去。”
杨思思在护士的协助下，趴在了我的背上，她在我耳边说道：“这下你该得意了。”
“我有什么可得意的？”
“以后就真没人跟你抢篮球场了。”
“是你技不如人，这事儿你不用觉得可惜！”
“是你卑鄙……我觉得你就是故意撞我的……你恨我不让你在篮球场待着，恨我老在你们家上面敲地板……我要是今天被你给撞死了，你就是蓄意谋杀，知道吗？”
“刚刚怎么没把你的嘴也一块儿给摔了。”
“你是嫌我话多吗？”
“你知道就好。”
……
杨思思虽然看上去挺纤瘦的，但真背着她走了这么不短的一段路，也还是把我累得够呛，在快要进小区门的时候，我终于忍不住冲她抱怨道：“看起来不胖，怎么背起来就这么重……你这是把肉都长到哪儿去了？”
“我这人一直都特别守规矩，所以该长的地方长，不该长的地方不长。”
“我看你是都长到心眼儿上去了，要不然怎么会有这么多坏心眼！”
杨思思从后面揪住了我的耳朵，不让我说她……
这个动作让我有一些错觉，似乎这才是情侣间该有的样子……我又感到慌张，我明明是想避开的，为什么现在跟我走的最近的人，偏偏还是她？
而那个我真真想靠近的女人，却不知道此刻在天涯海角的哪一方，她直到现在也还没有给我回个信息。
……
晃晃悠悠将杨思思背到了她住的那一层楼，然后又接过她递来的钥匙，替她打开了房门，我轻轻将她放下，这才对她说道：“我就不进去了，你自己好好休养，没事儿别乱蹦跶。”
“我怎么进去？”
“你另外一条腿不是好着呢嘛，自己蹦进去，就那么几步路，难不住你的。”
“不是你让我没事儿别乱蹦跶的嘛，你这人怎么老是这么自相矛盾！”
我语塞，半晌回道：“该蹦跶的蹦跶，不该蹦跶的别蹦跶……”
“那你给我划个界限，到底什么时候能蹦跶，什么时候不能蹦跶？”
“跟吃喝拉撒有关的，都属于解决基本需求，肯定值得你蹦跶……像敲地板这种损人不利己的事情，就不值得你蹦跶着去干。”
杨思思笑：“你好像对敲地板这件事情，特别有怨念呐！”
“快被你弄神经衰弱了……我真的挺忙的，每天精力都不够用，求你高抬贵手。”
“你每天都在忙什么啊？”
“忙生活……我跟你不一样，我只要一闲着，很快就会被这个社会淘汰；你就算闲一辈子，你身上的优越感也不会少一分一毫！”
“我进去给你拿根烟点上，你好好和我聊聊，我们到底哪儿不一样。”
“你抽烟？”
“我才不抽，烟味那么臭！是曹小北上次留在这儿的，特别好的烟，别人找他爸办事儿送给他爸的，你想不想抽？”
“不用这么麻烦……你蹦跶进去了，就别再出来，我替你关门。”
杨思思特嫌弃的看了我一眼，回道：“不抽拉到……下次等聂铛铛来，骗聂铛铛抽……反正你也是把他往臭流氓的方向培养的，我再给他添一把火，然后咱俩一块儿把他的人生给毁了。”
“你怎么那么能胡说八道……”
“谁胡说八道了，这不都是你干出来的事儿，让他当着我的面脱衣服……要不是我赶忙拦着，他连内裤都得脱！……这都流氓成什么样子了，一点社会道德感都没有！”
“我没让他脱完啊……这小子真是靠不住！”
杨思思劈头盖脸对着我一顿捶，骂我“不要脸”，我就这么一边躲，一边往楼下跑去……回过神儿了，才发现自己顺着杨思思的话，竟然不打自招了，难怪她会那么生气。
但我发誓，我真特意叮嘱过聂铛铛，让他留住做人的底线，而那条底线，就是他的裤衩。他要是能留着，那就是智慧；他要是脱了，那绝对是耍流氓……两者之间，仅仅一线之隔，但很遗憾，聂铛铛是后者。
……
从杨思思的住处离开后，我又在“旋风篮球队”的群里，召唤了聂铛铛，让他到篮球场找我。我觉得关于脱衣服这事儿，有必要严肃的和他谈一谈，因为这涉及到一个人的思想品德……相比于篮球技巧，做一个光明磊落的男人，是我更应该教给他的。
没一会儿，聂铛铛便抖着一身肥肉来了篮球场，并且换好了篮球服，刚见到我，他就特兴奋地向我问道：“教练，你是不是要给我开小灶，教我交叉步过人？”
“打篮球只是一个人的兴趣爱好，但思想品德这个东西可是要跟着人一辈子的，你说哪个重要？”
“都重要。”
“你这是什么悟性！”
稍稍停了停，我又对他说道：“你先坐着，我跟你聊聊今天中午的事儿……你是不是做的有点太过分了？”
聂铛铛想了半天，回道：“你是说……让我对着杨如画脱衣服那件事情？”
“你看看，重点在哪儿，你都搞忘了……我是让你去敲她的门，她要是打你，你才用脱衣服的手段保护自己……”
聂铛铛琢磨了半天，然后一边挠着头，一边委屈着对我说道：“教练，这不都是一个事儿么……我去敲她的门，她肯定会打我，那我肯定得脱衣服。”
“一件事情，它里面也有主次之分……我可是听她说了，要不是她拦着，你连裤衩都在人面前脱了；你说，你对男女之间的性别之分，还有一点儿敬畏之心吗？……而且，你上去之前我可是特意叮嘱过你的，裤衩别脱，裤衩别脱，裤衩别脱……重要的事情说三遍，可你为什么就是没记住？”
聂铛铛苦着脸对我说道：“我一开始没想脱来着……可是她嘲笑我。”
“她嘲笑你什么了？”
“她笑我没丁丁……长得像个丫头，脱光光她都不怕！”
我如果是个动漫人物，此刻脸上一定会有三条黑线……不，三条黑线也不足以形容我面对这种荒唐时的心情，但这样的话，杨思思绝对是有能力说出口的。
我点上一支烟，半晌才回道：“然后你就真脱了？”
“嗯，我生气了……”
“你也甭气了……这事儿怪你沉不住气，是你做的不对……当然，我也有责任，我太高估你了，也有点低估她。”
我想了想，然后从口袋里掏出了一百块钱递给了聂铛铛，又说道：“你这就去外面的水果店买点水果，再到隔壁的粥店买一份补气血的粥，然后给她送过去，就当赔礼道歉了。”
“教练，啥叫补气血？”
“呃……我和你解释不清楚，你就拿我的原话去问老板，老板会给你配好粥的……等你把这事儿办完了，我就教你交叉步过人。”
“好咧……”
聂铛铛应了一声，就往篮球场外面冲，我又在他身后，喊道：“别告诉她是我让你送过去的……听见没？”
……
我是准备留在篮球场等聂铛铛回来，教他一点篮球技巧的，但是中途接到了陈进打来的电话，说是他那边又谈了一套商铺，人业主现在就在Tina的酒吧，等着我过去签合同。
这是关乎到事业的正事儿，我不敢怠慢，所以只能又放了聂铛铛一个鸽子，但是我衷心的希望，他能借助这些吃的、喝的，可以和杨思思一笑泯恩仇，毕竟大家都是邻居，且共同热爱着这块篮球场。
……
在Tina的酒吧，我和陈进顺利签下了这一份合同，然后又请这个业主去下关的洗浴中心泡了一个澡，等再次回到山水间时，已经是深夜的12点半。
我和陈进各自洗漱，各自进了自己的房间……
看样子，聂铛铛和杨思思沟通的成果不错，我躺在床上数十分钟，也没有再听到她敲地板的声音。
我第一次觉得，这个地方原来也可以这么安静，可是这份安静的背后却饱含着我的焦虑，因为直到现在，我也没能等到叶芷的回复。
深夜一点的时候，她终于回复了信息：“刚下飞机，有点累，不是重要的事情，明天再说吧。”
“不重要……就是担心你，你早点休息吧。”
叶芷没有再回复，我很想去揣摩她此时此刻的心情，可是越揣摩，那种自我孤独的感觉便越强烈……难道，她就真的不想和我聊一会儿吗？
我也很累，可是我一直在等着她。

第332章 等了又等
在床上躺了一会儿，感到口渴，我便拿着自己喝水的杯子去了客厅，在我对着饮水机接水的时候，陈进也从他的屋子里走了出来，然后对我说道：“你那儿还有烟不，给我拿一包。”
“我床头的柜子里有，你自己去拿吧。”
陈进烟瘾不小，他刚拿到烟，等不及出来，就已经在我的房间里点上了，他眯着眼睛向我问道：“你怎么还不睡？”
“困，就是睡不着。”
“那咱聊会儿天？”
陈进一边说，一边给我递来了一支烟，我示意不抽……我确实有这么一个习惯，只要晚上刷过牙了，就不太愿意再碰烟。
……
视野非常好的阳台上，我和陈进面对面坐着，洱海对岸的灯火，就和他手上的烟一样，忽明忽暗，而夜色中的一切都寂静至极，如果我们两个人不开口说话，就像是两座人形石雕，弄不清楚是肉体困住了灵魂，还是灵魂限制了肉体……反正，我们俩是一起失眠了！
我喝了一口水，终于开口对陈进说道：“有个事儿忘记和你说了……咱们计划在商业街安装路灯的事情有点不太顺利，古城保护管理局那边不肯批……能接咱们这个项目的施工单位倒是有关系，但人家又嫌我们的预算太低，不值得去动用这个人情关系。”
“你觉得这个路灯是非弄不可吗？”
“非弄不可。”
“那就提高预算……”
“咱们用的肯定是那种比较小型的路灯，成本挺低的，一盏灯也就五百块钱左右的预算，7万块钱就是140盏，咱这条商业街一共200多套商铺，平均下来每三套商铺就有两盏路灯，这个密度其实已经很高了……咱要现在提高预算的话，其实就是等于在花钱买人情。”
“人情不都是花钱买的嘛，实在不行，就咬咬牙办了。”
我笑了笑，回道：“那你得给我一点去花这个钱的信心……你再签个十套商铺下来，我心里就更有底了。”
“你小子可以啊，装路灯这事儿，你都能把压力转化到我身上！”
“也没全转到你身上，这压力咱俩一人一半，你把铺子签下来，我负责去招商，弄到钱了，这笔钱花出去也不心疼。”
“没问题……我多嘴问一句，咱们这边的资金是不是不太充裕了？“
“现在能用的钱，都是我去年开临时客栈赚的……回头咱们开个对公账户，我把能用的钱都打进去，咱们做到资金透明……大概有个20万左右吧。”
陈进点了点头，然后又眯着眼睛吸了一口烟。
……
聊完了公事，我在一阵沉默之后又对他说道：“我慎重想了想，还是决定不在这边住了。”
陈进有点意外的看着我，他说道：“就敲地板这事儿，不至于吧？”
“敲地板是小事儿……关键是上面住着的人。”
“不就是曹金波的儿子嘛，他碍着你了？”
“现在住着的不是曹金波的儿子。”
“那是谁？”
我看了看陈进，回道：“你要是早半年来大理，这事儿我就不用费劲跟你解释了。”稍稍一停，我又说道：“上面现在住的是一姑娘……我挺有负罪感的，也不想让叶芷误会……所以，还是避开点儿好。”
“没听明白，一头雾水。”
“你不用太明白，知道有这么个事儿就行了……然后早做准备，把我住的那间房给分租出去。”
“那你去哪儿住？”
“九隆居附近找个单间住吧，也方便照应那些商铺。”
陈进点了点头，然后俩人一起沉默……忽然，陈进又想起什么似的对我说道：“对了，听曹学说，你女朋友这几天就要过来把苍山一墅这个项目给签下来了？”
“嗯。”
“她还是一点都不肯妥协？”
“她代表的是整个集团的利益，不是她个人……这事儿基本也就这样了。”
我心里一阵烦闷，然后破例在洗漱之后，给自己点了一支烟……我一口一口地吸着，脑袋也没有停止思考，我在琢磨着孙继伟前些天给我出的那个主意，希望能从中找到解决问题的灵感。
我觉得叶芷现在和曹金波之间最大的矛盾，便在于不能做到利益平衡；就像我要在“九隆居”安装路灯这件事情一样，如果我能拿出足够的预算，施工单位就愿意卖这个人情，去帮我弄到审批手续；反之，对方情愿不做这个项目，也不愿意违背利益最大化的原则去做这个事情。
其实，所有的事情，都不会只有绝对的一种可能性，就看谋事的人，能不能打破自己的思维，如果可以打破，往往就会有起死回生的结果。
……
夜晚特别安静，我的思维也出奇活跃，我忽然就想到了曹金波在去年被上面给查封掉的那个造纸厂，隐约记得，造纸厂那块地是属于曹金波所有的。
如果把那块地拿出来做商业开发呢？
曹金波因为个人性质问题，不受上面喜欢，所以造纸厂连同那块地一直属于被冻结的状态，就算曹金波有把造纸厂推掉，做地产开发的想法，上面也不会给他审批……但是叶芷不一样，她和这边政府的关系很好，如果由她代表集团和政府进行商谈，就有很大几率通过政府的审批。
在大理，靠海边的地是最稀缺的，而曹金波那个造纸厂的建设用地，就在洱海周边两公里左右，一旦这块地被激活，那曹金波个人和叶芷的集团，都将会获得极为可观的利润。
作为交换，叶芷将“苍山一墅”这个项目，多让利几个点给曹金波也未尝不可，因为已经在其他地方找到了平衡。
这个思路彻底打通了之前所面临的绝境，我的神经随之兴奋了起来，恨不能现在就将曹金波和叶芷给约到谈判桌上，然后让他们将这个思路给落到实处。
我将这个想法又说给了陈进听，他也觉得绝了，因为完美的整合了叶芷和曹金波各自所拥有的优势资源，只要他们两个人有合作的意向，那就一定能把利润给做到最大化。
陈进说，只要他们其中一方不是太贪，那这个想法被实施的可能性就很大，因为曹金波和叶芷都是极其精明的商人，他们只会比我们看到更多可以产出利润的可能性。
……
次日，我一早便起了床，随即将这个让自己兴奋了一整夜的想法告诉了叶芷，如果叶芷觉得可行的话，我就可以去找曹金波，然后促成他们两个人之间的合作。
一旦他们之间真的有了合作，曹金波自然而然就不会用“九隆居”的商铺来为难我，而我也想不到还有比这个更好的解决办法了，最起码作为我个人，可以体面的从曹金波那边拿到商铺，曹金波和叶芷更会因此获得更大的利益……当然，这一切离不开我从中协调，毕竟地产项目的周期太长，曹金波和叶芷必须做到互相信任，才能真正把这个想法实施起来，并持续做下去。
而最难的，便是互相信任这一点，至于项目前景几乎不用担心，因为现在是整个地产行业的红利期，尤其是在大理这种环境一流的旅游城市，根本就不缺乏外地的投资客，所以手握优势资源的他们，是绝对不会出现亏损的。
……
我觉得叶芷一定会认可我这个想法，也会在第一时间给我回复，但是我错了……这条信息发出去之后的半个小时，我也没能等到回复，这让我有点郁闷，但还是选择了耐心地等待，毕竟叶芷长途劳累，很有可能还在休息。
我又琢磨着，要不要找曹金波谈一谈，权衡了一下之后，我便放弃了，因为曹金波现在是弱势的一方，首先要强势的一方表现出合作的意愿，这事儿才算是有的谈。
那么我只能耐心地等待叶芷。
和昨天晚上不一样，昨天晚上是为了爱情等，今天是为了事业等！
总之，我是等了又等……

第333章 来而不见
时间在我的浑浑噩噩中，来到了中午时分。这中间，我无数次将手机拿起，然后又放下，但始终没有等到叶芷的回复。这让我感到焦虑，所以也就无心去做其他的事情，回顾整个上午，我好像尽顾着发呆和看手机了。
没过一会儿，篮球场传来了拍打篮球的声音，我站在窗户口看了看，是聂铛铛。看他投篮时，那咬牙切齿的样子，估计是在怨恨我昨天晚上又放了他鸽子的事情，算上昨天，这已经是第二次了，且不说篮球技艺怎么样，作为教练，我在诚信这个问题上，显然是不合格的。
我收拾了一下心情，换上早上刚刚到的篮球服和专业篮球运动鞋，下了楼。
我站在了聂铛铛的身边，问道：“今天不上课吗，怎么有空打篮球？”
聂铛铛没有理我，果然是因为我放他鸽子这件事情在生气。
我又很诚恳地向他解释道：“昨天晚上，真的是有特别特别重要的事情，但中途跑了这事儿肯定是我做的不对……我已经认识到自己的错误了，所以特地给你买了一个礼物，算是赔礼道歉。”
我说着，从装篮球的袋子里拿出了一副Jordan品牌出的护腕，本来是买了给自己用的，但为了能让聂铛铛受伤的心灵得到补偿，只好是忍痛割爱了。
聂铛铛转头看了我一眼，表面上还想端着，可是手已经出卖了他，他从我手上将护腕接了过去，并一下就被Jordan品牌的质感打动了，然后喜滋滋地看着我。
“教练，我太喜欢这个护腕了！”
“那你能不跟我计较昨天晚上的事情了吗？”
“只要你教我打篮球，我什么都不计较……但是你不能再骗我，我跟我们班上喜欢打篮球的同学都说好了，一定要让他们看看我的交叉步过人，我不想被他们笑……”
“成，我现在就教你，你做防守的一方。”
我一边说，一边将落在地上的篮球捡了起来，然后又对聂铛铛说道：“其实这个动作一点也不难，多加练习就能做到，但真真用到实战上，你个人对节奏的把控才是最重要的，另外，你对防守球员，防守脚步的预判也很重要，只有你先他一步，才能创造出足够的投篮空间或者突破空间……而预判能力，就是一个人篮球意识的体现……你先把这个动作练熟，然后再锻炼自己的篮球意识，等你能把这两点结合起来，你的篮球水平绝对能提高一大截……看好咯，我要过你了……”
说着，我右脚便往前猛踩了一步，然后又迅速一个后撤，并将球从左手换到了右手，与聂铛铛拉开空间之后，便轻松将球投了出去，并精准地落入了球网中。
聂铛铛一脸发懵的表情，继而又对我说道：“教练，你刚刚不是说要过我吗？怎么变投篮了？”
“打篮球就是虚虚实实……再来……”
……
就这么，我把吃中午饭的时间全部花在教聂铛铛打篮球上了，这是个力气活儿，再加上我心里憋着一股劲儿，怎么用力，就怎么来，所以在停下来的时候，整个人都已经虚脱了……
我光着上身，完全躺在地上，然后半眯着眼睛看着像瓦一样蓝的天空，还有一朵朵飘在苍山周围的白云。
聂铛铛挺尊师重道一个小孩，顾不上歇会儿，便跑去旁边的小卖店买了两瓶功能饮料，并将其中的一瓶给了我。
我这才坐了起来，靠在护栏上，然后将瓶盖拧开，结结实实地喝了一大口。
感觉舒服了一些之后，我对聂铛铛说道：“我准备搬出去住了，你回头跟其他小孩说一下，以后，我每个周末来教你们打两个小时的篮球，平常的话，就不能随时随地教你们了。”
“你不是刚搬进来吗？”
我喝了一口水，然后仰头往苍山的方向看了很久，这才对聂铛铛说道：“大人的世界里有很多选择，有些选择会让人感到特别无奈，但又必须要选择……所以……选自己觉得最重要的！”
这些话，聂铛铛当然是听不明白，可我的心里却有那么一些说不出来的滋味，我又对聂铛铛说道：“这几天你辛苦一点，每天晚上到外面的粥店买一份养生的粥，给她送过去。”
“你是说杨如画么？”
“嗯。”
聂铛铛贱兮兮地笑道：“你是不是喜欢她啊……你都这么关心她！”
我愣了一下，回道：“别胡说八道……她腿上的伤，是跟我打篮球的时候撞的，我把人给弄伤了，肯定得负责。”
“那你自己为什么不去送？是怕她不喜欢你吗？”
我不耐烦地回道：“你这么屁大一点的孩子，跟我在这儿讨论谁喜欢谁，你自己不觉得操蛋吗？”
“教练，你好像很生气哟……”
“我气你不争气，满脑子的男盗女娼，你就不能关注一点儿积极向上的？……国家复兴的重任可都肩负在你们这一代人身上，你有点儿使命感，成不？”
“我们这一代肩负国家使命，那你们这一代是负责谈情说爱嘛……嘿嘿嘿嘿！”
“你要再胡说八道，把护腕还给我……我的东西只送给三观正的人。”
聂铛铛护住自己的手臂，又赶忙对我说道：“我不说了，我不说了……”
聂铛铛真的闭了嘴，而我也陷入到了一种特别空白的状态中，什么也不愿意去想，什么也不愿意去做，只想在这片球场上，从中午坐到晚上，然后找房子搬家。
……
失神中，放在篮球架下面的手机震动了起来，我赶忙拿起看了看，叶芷终于给我回复了信息，她说：“如果他真的有这么一块靠海的地，被政府给冻结了，那你的这个方案我会慎重考虑的，谢谢。”
她的这句“谢谢”让我极其愕然，我觉得她有点不对劲，这种感觉从昨天晚上就开始有了，而现在更强烈。
我不知道该怎么回复，在我的设想中，我会在这件事情中，起到穿针引线的作用，但是从叶芷不咸不淡的话语中，却一点也没有找到参与感。
我很失落，无法形容的失落。
我将手机放回到篮球架下面，然后给自己点上了一支烟。
……
转眼又是三天的时间过去，这三天里，除了陈进又谈了两套商铺，我这边是一点进展也没有，如果我和陈进之间也存在竞争关系的话，我已然被他给拉开了一大截……我有点消极，我的消极源于，自己觉得那么好的一个解决问题的办法，却被叶芷给消极对待了。
我很想知道她到底是怎么想的，可是她却突然对我冷淡了起来。
……
这又是一个中午，看似平常，却没有像前几天那样艳阳高照，我就在阴郁的天气里，游荡在充满食色气息的古城里，我又遇见了巡逻的王小玲。
我们还是没有说话，但是却让我想起了刚刚计划将“九隆居”这个地方做起来的自己，那时候的自己真是一肚子豪情，还特意想过，要把这条街变得有人文情怀，然后给王小玲奶奶这种弱势群体，谋一份简单轻松的工作，省得她老在夜里去捡游客扔掉的瓶子。
可现在，实在是有点举步维艰，且不说能不能将商业街百分之八十的商铺收入到自己工作室名下，就连安装路灯这么简单的事情，也是被卡着，没有丝毫进展。
我是这个工作室最大的老板，身上肩负着比任何人都要多的责任，所以焦虑感也来得比任何人都要强烈。
反正这些天，我过得不太好，尤其是昨天晚上，失眠了一整夜。
……
晃晃悠悠地从人民路逛到了叶榆路，又从叶榆路逛到了洋人街，然后便接到了曹学打来的电话，我刚接通，他便向我问道：“哥们儿，你女朋友现在和你在一起吗？我叔叔想和她见面聊一聊。”
我有点诧异，问道：“你这么问是什么意思？她人来大理了？”
“卧槽……你和我装蒜呢……我叔叔没恶意，就是想心平气和地跟她聊一聊，咱也不是外人，能不能别这么藏着掖着？”
“我真不知道啊，我现在就在洋人街，自己一个人……你确定她来大理了？”
“确定，一千一万的确定……我叔叔在公安局有人，在跟酒店联网的系统里查到她在酒店的入住记录了……我叔叔也是想着和气生财，所以没有找到酒店去打扰她，要是她现在和你在一起，你就帮忙传个话……希望晚上能在古城一起吃个饭。”
我愣住了，半晌才回道：“我真不知道她来大理了，她压根就没和我说……”
“我能信吗？”
“这事儿，我要是和你撒谎，就天打雷劈！”
曹学也是惊讶加意外，以至于在电话那边愣了好一会儿都没有开口。
我又问道：“她什么时候有入住记录的？”
“两天前吧。”
我心里说不出是什么滋味，原来她已经来大理两天了，之前说好要见面的，为什么现在却避而不见？我到底做了什么，或者说错了什么，让她这么对我？
我的心情，忽然就跌落到了谷底！

第334章 碎裂的心
曹学带来的这个消息，让我的大脑空白了很久，等回过神来，才开口对他说道：“我们之间可能出了一点问题。你告诉我，她住在哪个酒店，我这就过去找她。”
“海东那边的千源度假酒店……你什么时候能给我回信儿，弄不好这两天，她就要跟苍山一墅原来的开发方签合同，这合同只要一签，那可就一点回旋的余地都没有了！”
“我这边有信儿了，就立刻给你信……另外，有个事情我得和你求证一下，造纸厂那块地的产权是不是你叔叔的？”
“嗯……十几年前就买下来了，可是那块地现在连同造纸厂都被政府给冻结了……”稍稍停了停，他又问道：“你问这个是什么意思？”
“回头我再和你细聊……我先去海东那边找她。”
“成，那我等你信儿，你快点。”
……
结束了和曹学的通话，我坐在街边的长椅上，给自己点了一支烟。从曹学给我的信息来看，叶芷不仅在避着曹金波，也是在避着我，她虽然是来大理了，可是却选择了住在离我最远的海东。
我百思不得其解，我到底是做了什么，让她对我的态度产生了如此巨大的变化，我觉得这是她主动在我们之间挑起的一场冷战，甚至比冷战更可怕。
过去的这几天中，我不是没有尝试和她联系过，但是她并没有回复，我将她的不回复归结于忙，所以也就没有过分的打扰，而直到此刻，我才真正意识到，我们之间出问题了！
我的手指，下意识捏紧了香烟，心中五分惆怅，十分紧张。
……
开着从陈进手上买来的“吉姆尼”，我去了海东。我将车在酒店的门口停好，然后便去了叶芷住的那个房间……我敲了门，也按了门铃，但一直都没有人回应……
也正常，毕竟现在是下午的工作时间，她既然来了大理，那肯定有她自己的事情要办。
在门口站了有五分钟的时间，我终于还是从口袋里拿出了手机，然后拨打了她那个工作用的电话号码……这是这几天来，我第一次用打电话的方式和她联系，而之前一直都是微信；微信不回复也就不回复了，如果打电话也不接听，或者挂断的话，那就实在是没有道理了……
我不是一个喜欢冷战的人，我觉得两个人在一起，矛盾是一定会有的，如果真的珍惜这一份感情，就应该给对方一个机会，不管能不能完美的去化解掉矛盾，也至少得让对方知道，矛盾产生的根源在哪里……
电话已经拨通，我得到的却是一个最坏的结果，她看到了来电，最后选择的却是挂断。
我终于对叶芷有了脾气，我没有再给她拨过去，也没有发信息，我就坐在她所住楼层的那块公共区域，死等了起来……
不管她今天忙了什么，总不会不回她住的地方，就算是等到三更半夜，我也必须得和她见一面，而这就是我的决心和倔强！
……
没有时间期限的等待是极其难熬的，我只是从下午等到黄昏，便已经是心焦到不行，更因此而抽了整整半包烟，我疼的不仅仅是肺，还有心。
犹记得，前些日子和我回老家的她，还大方得体，为什么短短的这么一点时间，就有了这样的变化？……这一点都不像她，或者，我从来都没有真正了解过她。
是不是，她稳重外表下，潜藏的其实也是一颗喜怒无常的心？
我的心情越来越坏，尤其是在街灯全部亮起来的时候，我感觉自己被整个世界都抛弃了，这种无法预知下一秒会发生什么的孤独感，让我接近了炸裂的边缘……
我会发火的，等见到她的那一刻，我一定会发火的，我们披着情侣的外衣，可是她却从来都没有将我放在心里，她做的这些事情，是给我最沉重地打击，我没有大题小做，我真的受不了她现在给我的这种状态。
她人现在就在大理，却生生把我隔离在离她最远的世界之外！甚至连一个这么做的理由都不肯给我。
……
我已经不确定，自己到底是以什么样的心情等到深夜12点钟的，在这段极其漫长的时间中，我甚至连晚饭都没有吃，我就像是变成了一具丢了魂的躯体，存在的意义只是为了等她。
而直到此时，我已经被这个楼层的管理员找了两次，不管她怎么跟我沟通，我只是重复表达着：我没有影响到其他人，我必须在这儿等下去。
时间，深夜的12点半。
我记不清这是电梯门第几次打开，自己见了多少张陌生的面孔……但这次出现在我面前的人，真真切切的就是叶芷……她喝醉了，搀扶着她的，是一个40岁左右，看上去极其像成功人士的男人。
因为在乎，我的心一阵揪痛，我受不了她偎依在其他男人身边走路，哪怕是因为喝醉了。
我变得极其具有侵略性，因为我更受不了她和别人在一起喝醉的样子。
我按灭掉了手上的烟，然后走到他们面前，并挡住了他们的去路，我用没有一点温度的话语，对那个还清醒着的男人说道：“知道你现在身边站着的这个女人是谁吗？”
中年男人愣了一下，问道：“你是哪一位？”
我转而向叶芷问道：“你现在还能说话吗？……如果能的话，你替我告诉他，我是谁……我希望你能说实话，因为我已经在这儿难堪半天了，我不想再难堪下去……当然，你也可以说不认识我……但我肯定会用自己的方式找回自尊的……因为人都有不能被碰触的底线！”
叶芷不是很清醒地看着我，她问道：“你是怎么……找到这儿来的？”
“我更想知道，为什么发信息你不回，打电话也不接？……如果我能把自己的心，从身体里面扒出来，我一定要让你看看，它有多失望，多愤怒！”
说着这句话的同时，我一把抽掉了那个男人搀扶着叶芷的手，但是我自己也没有去扶着她……
叶芷艰难地扶住了身边的墙壁……她冷冷地看着我，似乎内心的愤怒和失望一点也不比我少，她低沉着声音说道：“你不来找我，等我想明白了，也会去找你的……我……不知道是不是该庆幸，在见到你的前一刻，自己忽然就想明白了……那……我就明明白白地告诉你……我们不合适，你和我理想中的，差距太大……”
“所以呢？”
“我们分手吧……不要在一起了。”
我仿佛能听见自己的心跳声，这一刻，我看见的是一个反常又绝情的叶芷，以及另一个已经碎裂的自己。
我想过，我们之间可能会有这么一天，但是万万没有想到，会来得如此之快，并如此猛烈和突然，这让毫无心理准备的我，不知道该用什么气量去接受……
我痛苦到咽口水……然后又在难以承受的痛苦中，笑着向她问道：“我不是你理想中的男人，那你身边站着的这个呢？……你应该挺心仪的，因为认识这么久，从来没见过你会把自己喝醉，更没有见过，你喝醉后，会将自己交给一个男人去照顾……就算是我，你也没有这么做过！！”

第335章 必须
离开叶芷住的那间度假酒店，我独自在洱海边坐着，我找不到一点能让自己摆脱痛苦的办法，这些痛苦，就像眼前的海浪，一眼看不到终点，且一波又一波。
我心中弥漫着一种极其强烈的挫败感，我好似跟什么样的女人都相处不好，更可悲的是，在她们放弃我的那一刹那，我甚至不知道自己到底做错了什么，或者哪儿不对她们的口味……我就像是一只滚圆的皮球，谁都可以踢上一脚，我自己却根本没有一点还手之力。
海边的风，将我吹得更孤独了，可我情愿孤独着，也不想扎进那滚滚的红尘中，我只想在自己这一隅之地，慢慢地悲伤，慢慢地痛苦，慢慢地等待着明天的朝阳……
某一个瞬间，我甚至失去了生活下去的动力，我不再考虑九隆居那些他妈的商铺，也不想计较自己活着的这些年，到底得了些什么，又失去了什么……我就像一具丧失了灵魂的躯壳，一层浪打过来，我就呼吸一下……
我渐渐忘记了自己叫什么名字，也忘了这些天到底经历了什么，我的灵魂已经死了，我将所有正在承受的痛苦，都丢给了这具无辜的躯体去承受。
我忽然特别恨叶芷，然后就惊醒了；再然后，将刚刚经历的所有痛苦，又重复经历了一遍。
无法自救的困境中，我终于想到了正准备皈依佛门的马指导，我给他打了一个电话，让他带点酒来洱海边找我……我希望他能开导我，如果他也开导不了，那我就喝醉……我不能再这么痛苦下去了，尤其是想到她情愿将喝醉的自己交给另外一个男人，而不是我时，我就更痛苦……
这不是我认识的叶芷……而击垮我的，就是这个陌生的她……可我却从来都舍不得伤害她，我恨不能将她捧在自己最温暖的地方，小心翼翼地呵护着。
我的心态崩了，也失衡了！
我狠狠打了自己一耳光，痛感中，又对着看不到尽头的洱海，一阵失神。
……
不知道等了多久，马指导终于骑着摩托车来到了洱海边，他人是来了，可是酒却没有给我带。
他在我身边坐了下来，然后对我说道：“你不能把酒当成是解决所有问题的办法……这个世界本来就是茫茫一片苦海，能不能渡过苦海，到岸的另一头，靠的就是肉体这艘船……所以，别用酒糟蹋这艘唯一能带你过苦海的船。”
“我知道喝酒伤身……可我就是想喝……而且，我跟你的理解不一样，我觉得肉体是一座监狱，是他把灵魂困住了……你看，如果我们没有眼睛，也就看不到这个世界上最肮脏的一面……我们的痛苦，都是这具肉体给的。”
我一边说，一边给自己点上了一支烟。
马指导看了看我，回道：“你这么能言善辩的人，不适合修佛，我佛讲究随缘……而不是对错。”
“我再强调一遍，我从来没有想过去做和尚，再痛苦，也没想过！”
“那你只能这么痛苦着了……”
“你开导、开导我……我真的很痛苦……我好像根本没有能力处理好自己的感情，所以我永远都是那个被对方先放弃的一方。”
“随缘……你的痛苦就是因为你太认真了……”
我终于转头看了看马指导，然后回道：“是，我是有点用力过猛了……我从来都没有遇见过这么完美的女人……所以……”
马指导打断了我，说道：“她完美吗？……她要是真的完美，就不会给你这么多痛苦了……我觉得你们不是有缘分的人，你们的命理是相克的……你就想想，咱们以前在龙龛做的海景客栈，还有你在九隆居做的项目……是不是都因为有她，才做不下去的？”
我愕然地看着马指导。
他又向我问道：“你相信命运吗？”
“半信半疑。”
马指导看了我一眼，回道：“人的一切都是被命运支配的……你且看着吧，你们分手，未必是坏事情……因为人的命运里，还有一种成分叫补偿……你失去了什么，就会有相应的所得……早晚都会来的。”
“我能信你吗？”
“你要是不相信，就继续痛苦着吧……这个世界上，痛苦是有限的，你多痛苦一点，别人的痛苦就会相应少一点……所谓痛苦，从另一个层面来说，也是一种功德。”
我深深叹息，之后也没有正面去回应马指导说的这句话……我觉得特别累，累到想把自己给藏起来，然后忘掉情感世界里的这些是是非非。
这时，马指导忽然从口袋里拿出了一瓶时下很畅销的“江小白”递给了我，然后又对我说道：“喝吧，喝完之后，赶紧让自己清醒起来，你身上的担子可不轻呐……”
“你不是没带嘛……出家人现在都能随便诳语了？”
“没到削发那一天，就还不算出家。”
“得……”
我感叹了一句，然后将白酒的瓶盖拧开，一仰头，就喝下去了半瓶……我的嘴里是一阵辛辣的感觉，心里却空空如也……我不知道这种状态，是不是被马指导用佛的理论开导出来的，但我的心确实有点冷了……
我在水面的倒影里，看到了一个沧桑的自己……我似乎注定是一个要孤独着的人，所以出现在自己生命里的女人，对自己都不够真心，而我的真心，也换不到她们的真心，这才是最可悲的！
……
这几天，我已经从“山水间”搬出来了，我在“九隆居“附近，租了一个小单间，里面没什么像样的东西，但刚搬进来时，我的内心却是踏实的，因为对得起自己和叶芷的这份感情，也避免了她知道有杨思思存在，可能会引起的矛盾……可这一刻，却是一种讽刺，讽刺着我把全部的真心拿出来对待这份感情，最后却得到了这么一个结果。
……
深更半夜，曹学又给我打来了电话，我不想接，他很执着的又打了一遍……
我接通，他用一种质问的语气对我说道：“米高，我这等你老半天，你电话也没有打来一个，有你这么办事儿的吗？”
我心里忽然冒出来一股火，说话的语气也是不客气：“苍山一墅那边的屁事儿，以后你就别来找我了……这事儿我管不了，你们爱怎么弄，怎么弄……”
“你想管也管不着了……我叔叔那边刚刚来了消息，你女朋友在昨天晚上的饭局上，跟苍山一墅原来的开发方把合同给签了，她们滨江集团全资收购了这个项目，我叔叔和他那几个朋友，可是毛都没能捞着！”
“曹学，你听清楚了……我在刚刚也得到了一个不好的消息……我现在跟她已经不是男女朋友关系了……所以，以后关于她的一切事情，你都别找我谈，找我也没有用……我是挺想促成你叔叔跟她们集团合作的，可结果你也看到了……我他妈就是一窝囊废……我现在只想一个人静静，你别再给我打电话了！”
说完这句，我便将电话给挂掉了，我靠在硬邦邦的墙壁上，将手机关掉之后，又给自己点上了一支烟。
我非常非常迷茫……我不知道经历了这样一件事情后，未来的自己要怎么走，还有“九隆居”的局势，会不会因此有什么变化？
……
不，我不能这么被动，也不该被这突如其来的伤给击昏了大脑……叶芷必须要给我一个合理的理由，否则她对不起我的真心，我可以接受分手，但不能接受这种不明不白的分手。
所以，在她这次离开大理之前，我必须要再见她一面！
必须！

第336章 且不用再等
我不知道自己是怎么熬过去这个夜晚的，直到快要天亮的时候，我才很浅的睡了一会儿。醒了之后，便头疼欲裂，我什么事情都不想做，只感觉自己陷入到了一个特别死寂的状态。
我就坐在床上，打开音乐，一遍遍的听着《加州旅馆》这首歌，我的英语水平并不好，对歌词只是一知半解，但这并不妨碍我，跟随着旋律在大脑里营造出一片悲伤痛苦的气氛。
我开始变得不信任自己，继而又对生活感到绝望。
这就是失恋带来的一系列不良反应，我看不见窗外艳阳高照，只见到一束花又被昨天晚上的大风给吹折了，花的下面有一只昆虫的尸体，蚂蚁正在啃食……
我甚至觉得，自己就是那只被啃食的昆虫，明明已经没有了生机，但还是被残酷的现实和别人的欲望给弄得“死无全尸”。
我知道这是抑郁的表现，并越来越觉得自己的身体是一座监狱，我想冲出去，想解脱……我在思考，死亡会不会是一把打开肉体束缚的钥匙，我从来未曾有过这么危险的想法。
……
我用头撞击着墙壁，然后又是一阵时间极其漫长的失神，最后连饥饿感都丢掉了，一切仿佛回到了准备从上海离开的那些日子，昏天暗地！
我终于意识到自己不能再这么下去，我给叶芷发了一条微信：“我特别难过，也特别沮丧……我不知道你准备什么时候离开大理，如果还在的话，跟我见一面，行吗？……假如，你看着我这么痛苦，还能做到无动于衷的话，那你就当我没说……但我会恨你一辈子的，因为我觉得自己被你给伤害了！”
信息发出去之后，我陷入到了极其煎熬的等待中……我不确定她会不会回复，因为她已经很久都没有再回复过我的信息了，我是不是能见面，全部取决于我有没有放下尊严去找她，她只会避开我，说着一些我听不懂，也弄不明白的话。
……
大概过了半个小时，也可能是四十五分钟，我的手机终于传来一阵收到微信才会有的震动声音，我猛地将手机拿起，就像窒息中，来了一股氧气续命……
她回道：“我现在就在去机场的路上，还有一个半小时登机，如果来得及的话，你就过来吧。”
“来得及，你等我……”
……
开着车，我一路狂奔至机场……
不知道是不是她刻意安排，我在当初接到过她的那个靠近出站口的地方见到了她……她穿着白色的长裙，戴着墨镜和一顶灰色的渔夫帽，而正是因为这样的着装打扮，我甚至连她的表情都看不见了，更别提，去了解她在此时此刻正想着些什么。
我与她面对面站着，她双手交叉放在了自己的蓝色手提包上。
我低沉着声音向她问道：“你昨天晚上喝了不少酒，现在清醒了吗？”
“有什么话，你就说吧。”
我点了点头，说道：“如果你清醒了的话，那我跟你确认一件事情……你确定是想分手了，对吗？……或者，只是酒后冲动！”
叶芷一直没有摘掉自己的墨镜，她语气平淡的对我说道：“不是酒后冲动。”
我的喉结痛苦地蠕动着：“你能给一个，能不那么让我感到痛苦的理由吗？……你不是我，你永远也不会知道，我在这段感情中收获了什么，末了的时候，又会有多痛苦！”
一阵沉默之后，她终于开口对我说道：“分开对我们来说，是最好的选择。”
我笑：“你的每一个字，我都能听出敷衍的感觉……你知道吗？跟陆佳分手的时候，我虽然也痛苦，但还能挺得过去……因为，我知道她是为了什么跟我分手的……我是给不了她想要的生活……可是你呢？……我到底又是做了什么，让你做出了这么一个……这么一个让我悲观到开始怀疑自己的决定？”
叶芷避开了我的眼神，她低声对我说道：“对不起……这次，是我给不了你想要的生活……希望你以后能找到一个真正适合你的女人。”
“能不说这些被说烂的套话吗？……我想听的不是这些！”
“我能说的只有这些。”
我低头，闭上了眼睛，心里是一阵酸楚……我们之间好像确实没什么可说的了，我此刻正在承受的一切，都是因为我自己太爱较劲，太认真所导致的……
她说的没有错，她这样一个女人，确实是给不了我想要的生活……我也该清醒了，早就该清醒了。
我心如死灰，一言不发，她也一样，就在我对面一个不远也不近的距离站着……我们的互相沉默，宣告的是一段感情的破裂，我们没有争吵，没有去纠结对错，而这才是最可怕的。
我终于打破了这阵沉默，然后开口对她说道：“话都说到这个份上了，也没什么可说的了……你走吧……希望这个世界上有那么一个男人，能真正配得上你……我是真的不够了解你，就当是做了一场梦……只要是梦，都会有醒过来的那一天……我一定会忘了你的。”
叶芷转身，欲离开。
她的干脆，又一次刺痛了我……也许这就是我们人生中的最后一面吧，我心里是这么想的……但是我的脚，一步也没有动，就这么眼睁睁地看着她越走越远……
我的眼睛被阳光刺痛了，我的心更痛……
往前又走了两步的叶芷却突然站住了，她回过头看着我，似乎还想说些什么……
最后，她什么都没有说，只是从包里拿出了一沓纸片一样的东西，然后轻轻放在了手边的花池上……在这之后，她再也没有停下来，而我用呆滞的目光送她进了航站楼。
我忽然渴望下一场大雨，然后将所有有关她的记忆全部洗刷干净，否则，我不知道接下来的日子，要怎么才能快乐起来。
……
我在原地足足站了十分钟，直到有清洁工要清理走叶芷留下的那些东西，我才猛然回过神，我赶忙跑了过去，然后在清洁工的扫帚下，将其拿了起来。
看清楚之后，我的心一阵揪痛，叶芷留下来的，是一堆她从各地飞到大理的机票，其中上海的最多。
她想表明什么？
她也曾为这段感情努力过？并珍惜过？所以才会把这些机票都收集了起来？
我自嘲的笑着，都这个时候了，自己竟然还对她抱有幻想……她放弃了，就是放弃了……
我下意识一用力，想撕掉这些机票……可是在撕出一条口子的时候，我的心像是被针刺了一样疼，我欺骗不了自己，尽管她走的绝情，可我还是舍不得，哪怕是她留下的东西，我也觉得于这段已经结束的感情，也是有象征意义的。
至少，它们的存在，会让我明白，这不是一场梦，我们之间确实有爱情这个东西存在过；最后，我们只是走散了，且散了就散了，谁也不用再等谁……
这听起来是洒脱，可正在承受的我，却心痛到窒息。
马指导说的没有错，我就是太认真，太用力了……
我一时半会儿无法自救……可除了我之外，谁还能救我？
……
酒，一定是酒……
今天，我要去Tina的酒吧喝个够，喝到醉生梦死，喝到忘了一切伤痛……
我就是要摆脱肉体对自己的制约，然后让灵魂自由和升华，我不愿意再肤浅的活着，或者，就索性堕落到一个新境界，然后把堕落变成一种充满自由和快乐的常态！
就如陈进那样。

第337章 醉生梦死
从机场回到了自己租的那个小屋子，就像恍如隔世，我躺在床上，点着烟，然后目不转睛地看着被自己吊在窗户口的那几盆玛格丽特。
这几盆花，每次搬家，我都会带着，并且很精心的照顾着，因为这是当初，我和叶芷一起在洱海边挖回来的。那时候，我们还只是朋友的关系。
我不禁想，如果我们一直将这朋友的身份保持到现在，而不是点破，那我现在过得又是一种什么样的生活呢？
最起码，不会是现在这么痛苦，我真的太痛苦了。
我也不愿意一再强调“痛苦”这两个字，可是除了痛苦，我的精神世界里再也没有了其他情绪，甚至米高这个姓名，已经可以等同于痛苦，看什么都觉得痛苦。
将手上的烟熄灭，我又站在了窗户口，窗户很小，只有两扇窗，就像我的左眼和右眼，透过它去看外面的世界，什么都是灰色的，而这种灰色，让我丢掉了食欲，丢掉了去奋斗的动力，也丢掉了与人交往的欲望，我只想这么站着，不在乎看到了什么样的风景，只想把自己变成一块没有情感的石头。
石头是不会痛苦的，因为石头不会有爱情，也不会有爱人。
……
也许，没有人会相信，我真的在这扇窗户口，从中午站到了黄昏时分……我没有接一个电话，没有喝水，没有吃东西，甚至连卫生间都没有去。
直到夕阳换了一个角度，将阳光直直刺在我脸上时，我才意识到，我是一个人，不是一棵树，或者一块石头，我的心虽然死了，可是我的眼睛还是承受不住阳光的直射。
我又猛然想到了叶芷，此刻的她在做些什么呢？
会不会也像我这么难受？
不会的，一定不会的，否则她也不会做出分手的决定。
我多希望这只是一场梦，或者是被某个人杜撰出来的剧本，那么我的痛苦便是可逆的，只要杜撰的人一个神来之笔，我便可以在这个以我为中心的世界里呼风唤雨。
可惜，都不是，我的痛苦一分不少，而我这个人也依旧平凡，在平凡中痛苦，在平凡中仰望着那个求而不得的女人。
这太他妈可恨了！
……
夜晚来临的时候，我突然特别恐慌，我开始向往有灯光的地方，我像是变成了一只飞蛾，扑着翅膀，在古城里游荡着，哪儿的灯光最亮，就在哪儿停一会儿。
我已然忘记了，自己要去Tina酒吧醉生梦死的想法。
我这人就是这样，已经习惯了自己一个人去直面所有的痛苦，说来，这也是我自己活该；而陈进就不一样，他在一段感情中失败了，便会用无数段感情和无数个女人去填补这个情感上的窟窿，我不是羡慕他这个解决问题的思路，但他确实看上去要比以前过得更好……至少从来了大理以后，他的身边，似乎就再也没有缺过女人。
……
浑浑噩噩地来到了Tina的酒吧，陈进就在酒吧靠窗户的位置坐着，而陪着他的女人又换了，眼前这个比较清纯一点，好像还在上学的样子。
陈进将我喊进了酒吧，我在他对面坐了下来。
他笑着对那个清纯的姑娘说道：“看见没，这就是我和你说到的那个吊到没边儿的哥们儿……他那女朋友是真的漂亮，而且家世也好……”
转而，他又对我说道：“米高，把你女朋友的照片拿出来给这没见过世面的小姑娘看看……我这人说话向来有一说一，绝对不玩虚的。”
清纯女孩满是期待地看着我，然后问道：“哥，真的有这么完美的女人吗？……我都想把她作为自己的榜样，去努力奋斗了！”
“别提完美和奋斗这俩词，我臊的慌。”
我的不和善让这个清纯女孩儿有点不知所措，陈进发现了我的不对劲，他压低声音问道：“你这是什么情况？人家就一来大理旅游的小姑娘，别让人姑娘觉得，刚来这地儿就碰上一恶人。”
“你带她换张桌子坐吧，我想自己喝点儿酒。”
我一边说，一边向正在吧台玩手机的Tina招了招手，等Tina拿着酒水单走过来，我开口就要了十杯劲儿非常足的“自爆啤酒”，我没有别的想法，既然已经来了Tina的酒吧，那这个晚上，我就绝对不会清醒着回去。
等Tina带着点好的单子离开之后，我才开口对那个清纯女孩说道：“遇见了点不顺心的事情，脾气有点大，抱歉……”
“那你还能和我聊聊你的女朋友吗？我特别向往她那样的人生。”
我笑：“向往她那样的人生？……一个连爱情都觉得可有可无的人，她的人生有什么可向往的？”说到这里，我又压低了声音，带着一份强烈的失落感，说道：“也有可能，我不是她真正爱的男人……如果是真爱，哪能说分手就分手呢？……很多时候，我们可不就是为了爱情活着的嘛！？”
陈进和清纯女孩对视了一眼，问道：“你俩分手了？”
“分了，分的特别干脆……你要是想让哥们儿好受一点，就把这个靠窗户的位置让给我，我想自己一个人喝点儿酒。”
陈进愣了半天，然后拍了拍我的肩膀说道：“凡事换个角度去想……恭喜你，你自由了！”
“不用安慰哥们儿，从上海到大理，就没有我承受不了的事儿……但只要是分手，肯定都会疼一会儿，缓缓就好了，是吧？”
“是、是，我现在不就过得挺好的嘛……真的挺好的！”
我看了陈进一眼，没有再言语。
陈进也识趣，就准备带着那个清纯女孩换桌子，临走前又凑到我耳边说道：“一份不切实际的感情，丢了也就丢了，下次千万找个离生活近点儿的姑娘，别找画里的……镜花水月，说起来好听，可它也容易碎呐。”
我看着陈进……转而又用一种很跳跃的思维对那个清纯女孩说道：“我有她的照片，就在手机里装着呢……你还要看吗？”
清纯女孩看了陈进一眼，然后小心翼翼地向我反问道：“真的可以吗？”
“可以……看完帮我一个忙，替我把她的照片全部从相册里删掉……谢谢。”
我说着便将自己的手机递给了那个清纯女孩……然后脑子里又想起了叶芷的模样，真好像是从画里走出来的女人，可是我和她相处过，我知道她也有各种各样的情绪……我希望，她也会因为这次的分手而有点伤感，这样我也就不显得太丢脸，太一厢情愿了。
……
接下来的时间，我只用了半个小时，便将十杯分量非常足的“自爆啤酒”给喝进了自己的肚子里。
这一整天，我都没有吃过饭，再加上喝的快，酒劲儿又足，我的意识迅速陷入到了一种特别模糊的状态中。
我能看到的只是一个个光点，而那些时不时从我身边走过去的人，就像是爬虫，他们的脸贴着地，无论我怎么努力都看不清。
我想找陈进，让他把我给送回去，可是当我将手抬起来招呼时，却完全弄不清楚陈进在哪一张桌子上，我生平第一次昏睡在了自己喝酒的桌子上……
……
我好像做了一个梦，梦里，我依旧是醉酒的状态，看什么都不清晰，唯独那双又白又嫩的大长腿，是我能分辨出来的……我确定是杨思思，然后我又听见了拍打篮球的声音。
她一边运球，一边对着我碎碎念：“你之前不是挺横的嘛，怎么不起来防守我了？……我早就跟你说过，过你就像是过清晨的马路那么轻松……”
说完这些，我身边就像是刮过一阵微风，然后便看见了她那点缀着蕾丝边的运动短裤，还有从我身上跨过去的两条大长腿。
她这是在侮辱我！
如果这不是梦的话……我又是怎么落到她手上的？
我特别被动，因为我已经丧失了行动能力，只能任由她蹂躏。
再下一刻，便感觉她像拖一具“尸体”似的，把我从篮球场的中心拖到了靠球场护栏的地方……她脸上的汗水，滴在了我的脸上，空气里除了我身上的酒气，还有她身上弥散的女人味。
我特别想呼救，但又力不从心，在她将我放平之后，我的意识竟然更模糊了……接下来，她又对我做了什么，便完全不知道了！
我不想这样，我只愿意自己在这个夜晚，醉生梦死，而不是多了一些我控制不住的突发因素。

第338章 斩断烦恼丝
这个酒醉的夜晚，我很混乱，记忆也很零散，我好像在半梦半醒中，听到了“咔嚓、咔嚓”的声音，我又依稀记得，杨思思好像出现在了我的梦中，也可能不是梦……但如果不是梦的话，我却无论如何也想不起来，自己是怎么和她碰上面的。
我好像吐了，因为我对气味比较敏感，而吐出来的味儿又那么冲，所以记忆非常深刻。
而将这些零碎的记忆汇总起来，就拼凑成了一个凄凄惨惨的我……
我忽然对女人产生了恐惧感，她们实在是太难弄懂了，而我又不是一个自身条件特别优秀的男人，所以总感觉自己在恋爱过程中处于一个非常被动的位置，我真的不想再被女人放弃了，这种经历会让自己对整个世界都产生怀疑，我很讨厌这种感觉，甚至因此而想自我放弃。
……
等我再次清醒过来的时候，已经是次日的早晨……我在刺眼的阳光中，费力睁开了眼睛，然后呈现在我面前的是一个完全陌生的房间，房间里面最显眼的是白色床单和窗帘。
杨思思就穿着吊带衫睡在我对面的沙发上……她是酣睡的状态，睡姿感人，她一只腿放在沙发上，一只腿已经落到了地上……如果我是个小人，我可以毫不费力的将她身上能看、不能看的，都看个遍。
我坐在床上喘着粗气，不是因为眼前看到的这一切，是宿醉给我带来的身体上的不适。
我下意识用手拍了拍脑袋，隐隐觉得哪儿不对劲，又拍了一下，才察觉到头上是一片清凉的感觉，我又拽了拽，连头皮都没挨着；再低头一看，枕头上尽管已经被清理过了，但还是能看到许多只有指甲盖儿那么长的碎发。
我他妈竟然在马指导之前变成了一光头。
……
我对着杨思思正睡着的那张沙发一顿猛拍，等到杨思思迷迷糊糊地睁开了眼，我便对着她怒道：“头发，我的头发呢？”
杨思思盯着我看，然后特别无辜地回道：“你自己的头发，你干嘛问我？”
“房间里就你一个人，我不问你问谁？……难不成是我自己做梦的时候给薅了？”
“有可能哟，说不定你真有梦游的习惯呢。”
“你少跟我胡扯……要不是你做的手脚，我把头扭下来，给你当板凳坐。”
“你那光秃秃的脑袋，坐着能舒服嘛……快别提这事儿了！”
我想吐血，但又无可奈何，半晌，带着一些无力感，对她说道：“你怎么什么样的禽兽事情都能干得出来，好歹给留点儿。”
杨思思从沙发上坐了起来，她整理了一下自己的吊带衫，然后换了一副面孔，向我问道：“听说你被叶芷给甩了，是真事儿不？”
这个让我措不及防的问题，将那些熟悉的伤痛又带回到了我的心里，我不愿意回答，也突然不觉得自己的头发被杨思思恶作剧般的剃光了，是一件必须要去计较的事情；我就这么以一种痴呆的状态站在原地，然后将目光放在了窗户外面的篮球场上。
篮球场上，聂铛铛和几个跟他差不多大的孩子，正挥汗如雨似的练着篮球……他们在这个时间点能出来打篮球，想必是因为周末……时间过得真快，竟然又是一个星期过去了。
时间也过得真慢，接下来的一个星期，我又该怎么熬过去？
按捺不住的杨思思，用脚踢了踢我，又问道：“干嘛不说话，这个问题很难回答吗？”
“不该你问的事情，你别问。”
“那换你问我也行……你就一点也不好奇，为什么自己会落在我手上？”
“无欲无求，不好奇。”
我一边说，一边将掉在床边的外套捡了起来，然后便准备离开这个是非之地……尽管，我心里确实有很多疑惑，但这些疑惑对比失恋的痛苦，根本就不足以占用我的注意力……
何况，从现场来看，我没有因为酒醉对杨思思做了什么出格的事情，她也本分，否则不会独自睡在沙发上……反正，我们在来大理的路上，也在一辆车子里睡过觉，现在只是车子变成了屋子，所以也没什么不合适的……更何况，就像陈进说的那样，我已经恢复自由身了，我没有必要再因为叶芷的存在而有心理负担。
我就是很自由。
下一刻，我便在杨思思的注目中离开了这个房间。
除了痛苦，我依旧没有一丝丝杂念，尽管已经拉上吊带的杨思思，还是显得有那么一点衣衫不整。
……
我下楼，敲了陈进的房门，自从我搬出去以后，这个屋子里就只剩下他一个人在住……给我开门的人，是那个昨天在酒吧见过的清纯女孩。
此刻，俨然不能再用清纯来称呼她，她能在这个屋子里住下来，显然已经跟陈进睡过了。
她不敢认我，以至于愣了一下之后，才问道：“你……你是昨天晚上在酒吧聊过天的那个哥哥？”
“你再好好看看。”
“……就是吧，你说话的语气可有个性了，特别盛气凌人的那种。”
“我都蔫成这样了，你还说我盛气凌人……”
我强颜笑了笑，她给我让开了地方。
我进了屋子里，陈进正在卫生间刷牙……等他回过头，乍一见我，吓得往后一缩，然后拍着自己的心口，说道：“卧槽……你头上被牛给啃了啊……”
我不言语。
他走了过来，伸手摸了摸之后，又感慨道：“啃这么干净，这苍蝇都该站不住了吧？！”
“别他妈说风凉话，我正想问你呢，昨天晚上我是怎么来这边的？”
“我把你给背回来的。”
“是你把我背回来的，我怎么就睡到别人房间去了？”
“半道遇见楼上邻居了，人姑娘说，篮球场通气儿，让你在篮球场先缓缓，我觉得有道理，再加上急着把小雅（清纯女孩）给安顿下来，我就把你扔给她了。”
“你他妈心可真大！”
陈进笑：“我还真不是心大，我是对你有信心……就算你俩真干出什么有伤风化的事情，吃亏的也不会是你这个大老爷们儿吧？……而且……”
“而且什么？”
“算了，不说了……”
说完，陈进又转而对小雅说道：“去大理大学那边买两份早餐，那边有家包子店，牛肉馅的包子特别好吃……米高，要给你带一份嘛？”
“带你的骨头……我他妈头发全没了，怎么着，才叫吃亏？”
“三千烦恼丝，没了就没了……反正，我是觉得楼上那姑娘挺有意思的，办事儿干净利落！”
“你他妈也别去买包子吃了……我建议你去吃点儿屎，跟你这张嘴配。”
我嘴上这么骂着陈进，可是心里却莫名因为没了头发，而有了一阵清凉的感觉……至少，这个早上，我没有因为喝了酒，一早醒来就要去面对油腻又乱糟糟的头发……
所以没了就没了吧……只要心里能好受一些！

第339章 被孤立的我
早晨的时间已经过了一半儿，我这才有了一点想吃东西的欲望，我留在陈进这边，吃了小雅买回来的牛肉馅包子。在这过程中，陈进和我聊起了工作上的事情，可我却始终没有办法集中注意力，所以都有一句没一句的应付着……
我没有开玩笑，至少这两天的我，全然没有了想工作，想去奋斗的欲望……我就像丢了魂似的，一会儿觉得这是一场梦，一会儿又接受这就是一个事实。
陈进终于被我搞得有点不耐烦，他用手敲了敲桌面，说道：“哥们儿跟你聊工作呢……你能不能专心点？”
我看了他一眼，愣了一会儿之后，点上烟回道：“你说……我听着呢。”
“我说的还是曹金波那16套商铺的事情……这事儿你觉得会有转机吗？……”
“我没明白你这么说是什么意思。”
“你不是和你女朋友分了嘛……那他也没必要拿这几套商铺，去做跟你女朋友谈判的筹码了吧……因为这层关系都已经没了。”
我闭上眼睛摇了摇头，许久才回道：“没什么指望……她已经跟苍山一墅原来的开发方签了项目转让合同，曹金波和他那一帮朋友，什么都没有捞着……估计现在正恨着呢。”
陈进的情绪瞬间就低了下去，他也从烟盒里抽出了一支烟点上，然后对我说道：“要我说，你跟她分手真没什么可恨的……她是完全不站在你的角度去处理事情，这事儿她搞死的不是曹金波，是咱俩……人曹金波就算没能在这个项目上捞到油水，但还是财大气粗……可咱俩呢？”
“这事儿也不是她一个人能说了算的。”
“那她总有能力找到一个折中的办法吧？……你之前提出来的那个构思不就挺好的嘛……为什么她没用？……说到底，还是没有把你米高放在心上……你也是，惹谁不好，非惹上这么一个杀人不见血的女人……现在他妈尝到恶果了吧！”
我看着陈进，只感觉自己被他给甩了一记响亮的耳光，且没有一点脾气……我真的找不到一点能反驳他的话，因为很多事情，叶芷就是这么做了。
陈进将烟叼在嘴上，然后从手边的文件包里拿出了一份合同，他将合同扔在了我的面前，说道：“昨天下午，我这边又签了一套……你那边是不是也得抓点儿紧了？”稍稍停了停，他又说道：“该做的招商工作，你可别落下……能把钱真正变到手上的，不是取决于我签下了几套商铺，而是你把什么样的商户带到了这条街上。”
“我知道。”
陈进又看了我一眼，然后一点也不留情面地骂道：“你看你现在这副鸟样子，难怪她看不上你……不就是失恋嘛，有必要把自己的精气神儿都给搞没了？……你信不信，她跟你分了，肯定还是该干嘛干嘛……你俩就连在性格上都是女强男弱，你叫人家怎么跟你谈情说爱，这他妈不明显是个废物么！！”
我抬头看着陈进，并没有生气，只是啜了一口烟，低声对她说道：“你说的不对，我现在这样，和性格是不是强势没关系……我只是在这段感情里面，比她更认真……分手了，最受伤的肯定是那个认真的，这一点你应该比我更有体会。”
陈进语塞，半晌才回道：“当时是你劝我做个坏男人的，我倒是真做到了……你能不能再劝劝你自己……天下女人这么多，犯得着为了一个女人，把自己的事业都给弄黄了么……你睁大眼睛看看我，现在谁敢说我陈进过得不好……请问，谁敢？……我他妈不忽悠你，有时候感情上的事情，看破就在一瞬间，就看你有没有这悟性了！”
我不想说话。
陈进又指着楼上说道：“我看得出来，楼上那姑娘对你有意思……你要有种的话，现在就上去把她给睡了，保证完事儿之后，能打开一个新的世界……到时候你就知道，什么才叫真正的自由。”
我愕然地看着陈进，半晌回道：“我觉得你扭曲了……我也不想用下半身去看这个世界和其他女人……”
“专情的男人有几个得好下场了？……”
“不说了……各干各的事情吧。”
“我再提醒你一遍，咱们现在正在做的事情，你已经掉队，掉一大截儿了。”
“我知道。”
我应了这么一声，便拿着自己的外套走出了屋门……而就在走出去的那一瞬间，我感觉自己好像被全世界给孤立了……我没有朋友，没有安慰的人，我的身边只有放弃、责怪和捉弄。
责怪我的是陈进，捉弄我的是杨思思……而放弃我的，是叶芷，也是让我感到最疼的。
我站在阳光下，快要窒息了……
我就好像是变成了另外一个人，我没了头发，没了能说话的人，甚至连自己对自己都不交心了……所以我看到的全是自己不好的一面，我失去了做一切事情的动力，我只愿意这么晃荡着，然后等到夜色来临时，再一次把自己变成一个酒鬼！
……
“教练、教练……”
聂铛铛手持篮球，站在篮球场的中心对我招着手。
我走了过去，聂铛铛踮起脚，看着我没有头发的脑袋，然后用带着童趣的好奇向我问道：“教练，你怎么没头发了，你是不是开发出什么新技能了？”
“没错，头发是个盖子，会把你体内的查克拉给盖住……所以想把篮球打好，一定得先把头发给剃了，你没看见NBA里面的那些球星都是没头发的嘛。”
“好像真是耶，不过也有球星留着头发。”
“那我问你，篮球打的最好的球星是谁？”
“当然是乔丹哟！！”
“那乔丹是不是光头？”
“是。”
“所以你当然得向最好的那一个看齐……头发就是万恶的根源，只有把头发给全剃了，然后把体内的查克拉释放出来，你才能在篮球场上战无不胜。”
聂铛铛一边搓手、一边笑着，然后又对身后的那几个小孩说道：“你们要不要听教练的话，把头发剃了，然后变成乔丹……不，变成教练，教练才是最厉害的！”
几个小孩面面相觑，但挡不住聂铛铛有一颗盲目崇拜我的心，在他的一再怂恿下，几个小孩都同意去剃个光头……然后一商量，还要组成一个“少林篮球队”。
等我意识到这个玩笑有点开大了的时候，局势已经一发不可收拾。这群小孩，由聂铛铛带头，一起去了小区对面的理发店，且拦都拦不住……
我斩断的只是三千烦恼丝，并没有所谓潜力要释放；只能衷心祝愿他们，有朝一日能成为中国的乔丹，所以就当是削发明志吧……只希望这些孩子的家长们，别觉得我这个教练不靠谱……我已然是个有点神经质的男人，在自己不能自我拯救的前提下，只能寄希望于别人多担待了。

第340章 你等等她
这么一整天，我就这么在古城里游荡着，走到清净的地方就坐一会儿，可是这种自我放纵的选择，并没有让自己好受一点，我还是会不停地想起叶芷，想起我们之间的那些过往，想去知道，分手以后的她，是不是也和我一样，做什么事情都会提不起兴致。
是的，有些人失去了，你才知道她在自己心里有多重要。
可是，时至此刻，我依然弄不清，自己是不是真的只是因为叶芷美丽的外貌，才会爱得如此浓烈。
如果真是这样，反而好办……因为再遇见一个和她一样美丽，或者在外貌上比她更出众的女人，我就会忘记她。
怕就怕，我贪图的并不只是她的美丽，一旦所中意的是她身上无可取代的某一点，那才是真的痛苦……因为，再也没有谁能取代她。
……
我躺在地上，顶着烈日，从口袋里拿出了手机，我想给她发一条信息，可是强烈的自尊心却不允许我这么做，于是我在这种纠结的矛盾中，更加痛苦了起来。
我用双手捂住自己的脸，不顾路上的行人，大声的叫喊着……我不是神经病，我只是因为弄丢了自己心爱的女人而感到痛苦。或者，我更讨厌的是那种被别人放弃的感觉，我好像变成了一个极其独立的个体，站在我对立面的，是这个世界上所有的人。
我就像是被迫害了一样，感到窒息！
……
直到从这条街道路过的妮可发现了我，我才赶忙将自己伪装了起来，继而变得像是一个正常人。
妮可在我身边的台阶上坐了下来，她看着我，问道：“你没事儿吧？”
我笑，然后反问：“我能有什么事儿？”
“别装了，是酒吧的服务员看见你躺在这儿又喊又叫，才跑回酒吧去叫我的……另外，你的手机为什么打不通了，我从今天早上到现在，已经给你打了不下十个电话了！”
我吸了吸鼻子，不想说话，随即又陷入到了一种自我悲哀的状态中。
我特别希望妮可，能在这一刻离我远点儿。
我就是这么不知好歹，骂我的陈进，我烦他……关心我的妮可，我也烦她。
没有比这更真实的失恋感受了！我就像是一只刺猬，充满了防御，可自己也不能从那一堆刺里走出去。
妮可拍了拍我的手臂，她一声轻叹，然后又对我说道：“我知道你和叶芷分手了，而且是她主动提出分手的。”
“嗯，那又怎样？”
“你们到底是怎么了？”
“这个问题，我也在想……想来想去，就变成你现在看到的这个样子了……呵呵，我这会儿特像一傻逼吧？……”
“别这么说自己……失恋这个事情，谁还能不经历啊！”
“可是有我这么窝囊的吗？……一而再，再而三，我总不能还觉得全是女方的问题，我自己一点问题也没有吧……可他妈最让我感到郁闷的是，除了事业上没什么成就，我真不知道自己哪儿做的比别人差了……为什么我的掏心掏肺，换来的总是这样一个结果……这他妈对人的心理是多大的摧残呐……”
我一边说，一边对着自己的胸口猛捶，为的只是让自己好受一些。
“可能叶芷也是有什么苦衷呢……我一直都觉得她对你挺真心的，可是她必须得方方面面的活着，她注定就是那样一个女人……这你应该比谁都知道。”
“得了吧，感情世界里，能有什么苦衷？……说到底就是不够爱。她不只是和我分手了，甚至在我的事业上，也没有给我留一点余地……你知道吗，其实在她签苍山一墅这个项目之前，我已经在她和曹金波之间找到了一个相互平衡的办法，可她只是敷衍我，她压根就没有理我提出的那套方案……现在她是全身而退了，可我手上却是一堆烂摊子，我想起来就他妈头大！……你敢说，这和她一点关系都没有吗？”
“那你到底是爱她，还是恨她？”
“恨……有多爱，就有多恨……她就是一彻头彻尾的商人，她已经把她的那些商业逻辑，运用到我们的感情上了……她就是觉得，我只是一个很一般的男人，所以她把我放弃掉了……她英明，我他妈还真就是一个很一般的男人，要不然干嘛这么看不开，为了这么一个不把感情当回事情的女人，把自己搞得人不像人！！”
我好像找到了一个宣泄的口子，以至于说这些话的时候，激动到唾沫星子都喷了出来……天知道，我有多难受，又有多在意！
妮可从她的包里拿出了一盒女士香烟，然后抽出一支递给了我，示意我冷静一下。
可我他妈冷静不了，所以一直在喘着粗气……就像我自己说的那样，当初陆佳选择放弃我，我至少知道她是为了什么……可叶芷却什么也不解释，只留下一堆过去让我伤神，那我当然会往最“恶”的方向去揣摩她。
妮可皱着眉头，然后又压低声音对我说道：“别这么说她……她应该也挺难过的，我昨天和她联系过……她一个人去了普吉岛，说是去散心了……她要不是难过，能放下工作，自己一个人去散心吗？”
我看着妮可……
她轻轻拍了拍我的肩，又说道：“多了不说了……站在女人的角度，我一直相信叶芷是爱你的……你等等她，也许有一天，她就会回心转意呢？！”
“呵呵……我等她？……我等谁，都不会等她的……我是在乎她，但这不代表，我必须要死守着她过一辈子……我是一个大活人，我有权利去选择我的生活包括爱情……所以我已经在考虑我的下一个女朋友了！”
“气话，绝对是气话！”
“不是气话……你且看着吧……”
稍稍停了停，我又看着妮可说道：“如果你和她还有联系，你就告诉她……我米高一定会过得比她好，这个好，不是用金钱来衡量的，只取决于对生活的选择……我不会像她那样，永远一个人孤孤单单，我的身边会有一众朋友，还有一个情投意合也无话不说的女人……我会尽力让自己到死的那天，没有任何遗憾……她呢，到死的那一天，也会没有遗憾吗？”
“你看你，这样的话，我怎么转达给她！”
“那你就做个见证，看看我们谁会活得更好……”
……
又浑浑噩噩的过了两天，在下一个早晨醒来时，我终于有了强烈的饥饿感，我为之感到欣喜，因为我有过失恋经验，我知道自己已经熬过了这个最痛苦的阶段。
我终于能用正常的思维去看待这个世界和身边的人，我不再那么偏激，渴望与陈进这样的合作伙伴做一次心平气和的沟通。
吃完早饭，我从抽屉里拿出了车钥匙，准备主动去陈进那边，跟他聊聊最近的工作计划。
刚出门的时候，我接到了戴强打来的电话……
我不想接，我知道他一定是听到了什么风声，所以想找我证实，是不是真的和叶芷分手了……他一直就热心这个。
我将电话挂断，他又打过来，我又挂断。
他终于改变方式，给我发来了一条信息：“哥……看这条信息之前，你一定、一定要有心理准备……嫂子她……可能不在了……她在泰国的游艇，昨天晚上遇到了特别大的风浪……游艇撞上礁石沉掉了……这是最坏的消息……现在泰国那边正在全力搜救，她吉人自有天相，一定会没事的……”
我的脑袋“嗡”一声，然后一片空白……我身上的力气像是被什么阴暗的东西给吸干了……又猛然清醒，想起了那天，她在机场留下机票的画面……还有她的一颦一笑。
这些都无比真实，唯独戴强发来的那条信息像是假的……
她怎么可能会死呢？
除非我亲眼看到。
不会的，一定不会的！

第341章 我会陪他一起的
万箭穿心般的一阵疼痛之后，我清醒了一些，我赶忙找到叶芷的号码拨打了过去，可得到的却是已经关机的语音提示……
我的心像是掉进了一个充满黑暗的巨大深渊，我找不到安全感，也陷入到了巨大的恐惧之中，而痛苦更如同千万只蚂蚁，正啃食着我内心最脆弱的地方。
我把自己想象成了叶芷，在游艇沉没之后，只能以脆弱的肉身去对抗飓风和巨浪，然后陷入到绝望的深渊中，一点点被无边的大海吞噬……生命也随之消失。
在生命消失之前，她是何等的痛苦！
我已经无法站立，我的手死死拉住了心口的衣服，唯一支撑着我的，便是那一点点侥幸心理：也许会有奇迹发生。
……
“女人花”酒吧，我和妮可坐在靠吧台的位置，雨水打在窗户上，让窗外的世界，变得模糊一片……而我就像是被冻结了一样，不知道该做些什么，只是在大脑里一遍遍重复着那些和叶芷在一起时的画面。
这些画面是天灾人祸没有办法去抹杀掉的，我情愿沉溺在这些画面中，去相信她还活着……而生命也不该这么脆弱，她这样一个女人，天之骄女，身上更是承担着那么多的社会责任，也有那么多的远大前程，等着她去实现……她怎么可以在这个最该意气风发的年纪，匆匆离去？
还是说，真的就是“红颜多薄命”，她的存在，让上天也嫉妒了，所以就给她安排了这样一个命运；如果是，那她真是一个命苦的女人，因为她没有真正快乐过，她将她的一切都奉献给了那个叫“滨江”的集团。
我难过到掉眼泪，心中也不再对她有恨意……
妮可给我递来了一张纸巾，然后轻声对我说道：“劝你不要难过也不实际，但还是希望你能坚强一点……最起码泰国那边还在搜救，在搜救结果没有出来之前，我们都不该主观的去臆测结果……”
我看着妮可……
妮可示意我用纸巾擦掉眼泪。
我终于开口对她说道：“她的水性那么好……一定会有奇迹出现的，对吗？”
“嗯，一定会有的。”
我的心被安抚了一下，我对着妮可笑了笑，可下一个瞬间，又有眼泪因为忍不住而掉了下来，这不是脆弱，是内心最真实的写照……因为我对叶芷是有真感情的。
妮可也哭……
我们的心情就像是窗外的雨，纷乱又冰冷……而大理这个地方，只要是下雨，就变成了冬天，街上再也看不到穿着短袖的游客，大家纷纷穿上了厚实的外套，甚至是羽绒服和棉袄。
……
酒吧的门又被人给推开了，这次出现在我们面前的是杨思思，她就穿着羽绒服。她明显是一路跑过来的，所以一停在我和妮可面前，就是一副气喘吁吁的状态。
她扶着自己的双膝对妮可说道：“妮可姐，我一起床就看到了你给我发的信息……这是真的吗？”
妮可点了点头。
杨思思目瞪口呆，然后也是盯着被雨水打湿的窗户失神了很久。
妮可又对杨思思说道：“我已经帮米高办了去泰国的签证，但是不会这么快下来……咱们一边等搜救结果，一边等签证吧……能不去是最好！”稍稍停了停，妮可又说道：“米高他没有出国经验，英语水平也不行，我也是……你要是不觉得为难的话，是不是能陪他去一次泰国？”
杨思思咬了咬嘴唇，继而回道：“生死面前，其他都是小事情……我会陪他一起的。”
我看着杨思思，她也看着我……
她想开口对我说些什么，但最终还是选择了沉默。
……
接下来的两天，又陆陆续续从戴强那边传来一些消息，他说，叶芷出事的那片海域，周围数十海里都没有岛屿，出事那天晚上，风大浪大，所以自救的难度非常大……去年，有一艘当地的渔船也是在那片海域出了事故，当时船上一共有八个人，但生还下来的只有一个，再加上搜救工作已经持续了三天，依然没有找到叶芷的下落，所以泰国那边判断，叶芷生还的可能性已经非常、非常小。
这两天，我已经在希望和失望之间崩溃了无数次，我的精神状态差到了极点，常常自己一个人抽着烟或者发呆的时候，就莫名颤抖……然后间歇性失忆，想不起自己为什么会这样……
……
叶芷出事的第五天，我的签证终于办了下来，我和杨思思订的是明天上午十点半飞泰国普吉的机票。傍晚的时候，杨思思来到了我之前租的那间小屋子，帮我收拾起了行李，而我就坐在窗户边的椅子上吸着烟……烟灰缸里已经装满了烟蒂。
杨思思替我清理掉了烟灰缸里的烟蒂，又向我问道：“你有短袖短裤吗？泰国那边热，穿这些就行了。”
我盯着她看了一会儿，然后才回过神，对她说道：“你歇一会儿吧，我自己收拾就行。”
“还是我来吧，你不知道需要带什么……对了，你待会儿去隔壁街上的药店买一点防蚊虫叮咬的喷剂，那边蚊虫特别多……你买那种粉色盖子的，特别管用。”
我应了一声，便拿着手机出了门。
……
在隔壁那条街上，我跑了两家药店，终于找到了杨思思说的那种粉色盖子的喷剂，妮可是对的，这次去泰国，真必须有她陪着，因为我什么都不懂，也没有心情去准备那些杂七杂八，但却都用得上的东西。
而杨思思这个姑娘，虽然玩心重，但真的有了事情，也从来没有含糊过，可她越是这样，我越觉得自己亏欠了她，因为在认识的这小一年中，我大部分时间，对她都算不上太好……我会嫌她不稳重，嫌她话多，嫌她爱捉弄人……
可即便是这样，最后留在我身边，不离不弃的还是她。
……
回去的路上，我又遇到了陈进，他先是给我递了一支烟，然后又站在靠墙壁的地方，对我说道：“准备什么时候去泰国？”
“明天上午。”
“嗯，行李都收拾好了吗？”
我点了点头，没有多说。
陈进在一阵沉默之后，又对我说道：“前些天，哥们儿对你说了一些不太好听的话，你别往心里去……我知道你也挺难的……多了不说，泰国那边你放心去……家里我照应着，等你回来，哥们儿最少给你签下十套商铺。”
我强颜笑了笑，然后又深深吸了一口烟。
“对了，昨天有个搞古董字画生意的找到了我，说是想在咱那边租一套商铺……我报价三万一年，他那边觉得没有问题，你要是觉得他的生意不影响咱们对整条商业街的规划，那我就跟他签合同了。”
“有一两家规划之外的商铺，也没什么太大影响……先赚钱吧。”
“那成，明天我就把这事儿办妥，收到的租金，我给弄到工作室的账上去。”
“嗯。”
陈进拍了拍我的肩膀，以示安慰，在这之后，便离开了。
看着他的背影，我心里是得到了那么一丝丝安慰，我的身边不光有杨思思，还有其他一众愿意关心，也愿意帮我分担的朋友……可忽然，我更难过了……因为，我曾拿这一点在妮可面前嘲笑过叶芷……我笑她永远都是孤孤单单的一个人。
尽管她没有听见，但我也后悔说了这些话，更后悔自己出现在了她的世界中，如果没有我，她可能就不会去泰国散心，也就不会遇到这场灾难了！

第342章 叶子喜欢的男人
回到自己住的地方，杨思思已经替我将行李收拾好了，她正坐在离我床边很近的沙发上喝着水，见我回来了，便对我说道：“你的行李，我放在靠窗户的那个柜子里了，要用到的东西一样不少，明天早上，拿了就能走。”
“谢谢。”
“不许对我说谢谢……我不喜欢你拿我当外人。”
我看着她，一时也不知道该怎么表达。
她又对我说道：“我欺负你的时候，你也不许恨我……因为我知道什么时候该对你好，什么时候该对你坏……所以，我这辈子都不会在你伤口上撒盐的，也不会眼睁睁看着你的伤口在流血，却什么都不做……”
“我知道。”
杨思思很少见的沉默了片刻，然后才说道：“晚上去喝点酒吧……我知道靠洱海边新开了一家酒吧，一楼就能看见洱海……我觉得这样你可能会轻松一点。”
“不用去酒吧，洱海边坐一会儿就行。”
……
记忆中，我是真的很久没有来过洱海边了，我只想自己一个人来静静，但杨思思还是跟着来了，她好像有什么话要对我说。
海浪在风中，一浪接一浪的咆哮着，没坐一会儿，我和杨思思的裤脚，便全部被打湿了。
我终于开口对杨思思说道：“待会儿我们就开车去昆明吧，我怕明天早上赶不上。”
“你要不怕累的话，我陪你……不过得让我开车，你这几天肯定都没有睡好过。”
“嗯，你开。”
杨思思双手抱着自己的膝盖，盯着洱海看了一会儿之后，轻声向我问道：“米高，如果你也在那艘游艇上，你拼了命也会去救她的，对吗？”
“是，只可惜我没有这样的机会。”
“你真的很爱她吗？”
“有爱也有恨……但现在，所谓的恨，已经不重要了……我只希望她能平安的活着，哪怕要付出这一辈子从来没有认识过她的代价，我也认为值得……我常常感觉，如果没有我出现在她的世界里，她可能会活得更像她自己。”
“是哟……人和人之间的命运真的很奇妙……如果不是她的车胎爆掉了，你好像真的不会出现在她的世界里。”
我的心一阵揪痛。
“米高……如果有一天，我遇到了什么意外……你会像现在这么难过吗？”
我转头看着杨思思，心里很不愿意去设想那样一个场景，我回道：“别胡说八道……你一定得好好活着……我都得好好活着。”
“可我们终究都会死……早晚而已……我现在特别悲观，因为我们真的不知道明天和意外到底哪个先来。”稍稍停了停，她又说道：“换个角度去看……也许死亡就是一种解脱呢……我经历过那种感觉，也是在海里……一阵窒息和恐惧的感觉过后，突然变得很温暖，就像是有一束光在指引着你……让你对另外一个世界充满了好奇……这很像是幻觉，可你还是会感觉某些东西就在你身边，触手可及……我没有骗你，真的就是这样一种感受。”
我相信杨思思的这番话，因为她在来大理之前，确实是做过让自己命悬一线的事情……所以对于死亡，她会比我更有感触。
我点了点头，回道：“可能这就是死亡的感觉吧。”
“是呢，没有想象中那么痛苦，甚至都还没有你活着的痛苦大……我说这些，只是想劝你，如果最后真的是一个不好的结果，你能不要那么难过，因为死亡本来就是一件必然的事情……如果过得不快乐，就算能多活几十年，又有什么意义呢？只不过是承受了更多的痛苦罢了！”
我没有再说话，杨思思也没有再说，我们就这么在洱海边坐了足足有两个小时……而我，依旧不能在心里做出最坏的打算，我希望奇迹能够在叶芷身上发生……我想让她知道，就算她选择了放弃我，我也已经不恨她了……只要她好好活着，我可以躲在一个她看不见的角落去默默地祝福她，也不会去嫉妒那个以后会和她在一起的男人……一切都在默默中开始，在默默中结束。
……
这个夜里，我和杨思思提前开车去了昆明，第二天准时在昆明的长水机场坐上了飞往普吉岛的航班。而直到踏上这段行程，我才真正庆幸，身边有杨思思陪着，我甚至连出境卡都不会填，因为我的英文水平真的是不行。
下了飞机之后，问路的也是杨思思，她能用英语熟练的和机场的工作人进行沟通，并且很顺利的在岛上订到了酒店，又帮我和搜救队的负责人员取得了联系。
搜救工作还在进行着，搜救队也表示，在没有找到人之前，他们的搜救工作不会停止……但是情况已经非常不乐观。
……
晚上，我独自站在酒店的阳台上，眺望着那些点缀在海边的灯火……我希望其中一盏是为叶芷点上的，就像是一种指引，指引她一定要回到陆地上来。
哪怕只有一线希望，我也会坚守在这里，等着她平安归来。
恍惚中，房间的门在外面被敲响了，随后便听到了杨思思的声音：“米高，搜救队的人打电话来了，说是叶芷的朋友想和你通话，你接吗？”
我那已经沉寂了很久的心终于动了一下，然后向门口走去，并打开了房门。
杨思思将自己的手机递给了我，我的手颤了一下，这才将手机接了过来，我将手机放在耳边，等待着对方先开口说话。
对方是一个女性，她的声音很低沉，她对我说道：“自我介绍一下，我应该算是叶芷最好的朋友了……我叫简子涵，我来泰国已经两天了，听搜救队的人说，你也来了……所以我想和你见一面……很遗憾，是在这样一个局面中对你发出了见面邀请，但我还是觉得有必要和你见一面。”
“你说个地方，我这就过去。”
“我也在这个岛上住着……方便的话，你来半山观海酒店吧，酒店的招牌上有中文译名，很好找的……我在酒店的观景台等你。”
“嗯。”
……
如果是以前，我一定会对这个叫简子涵的女人心生好奇，因为能做叶芷最要好的朋友，一定也会是一个很特别的女人……可现在的我，并没有这样的心情……我甚至不知道去找她的意义是什么，只是觉得她和叶芷有关系，我就必须要去一次。
二十分钟后，我和简子涵在她住的那个酒店的观景台见了面。
于我而言，她是怎样一个女人并不重要，但她确实是一个气质非常好的女人，甚至和叶芷相近，也有很强烈的女强人做派。
我走到她身边的时候，她正点着烟，对着酒店下面的茫茫大海失了神。
我低声对她说道：“我就是米高，你找我来，是为了什么事情？”
她回头看着我，看得很仔细，她终于开口对我说道：“终于知道叶子（叶芷）喜欢的男人是什么样子了！……”
稍稍停了停，她又说道：“长话短说吧……你对叶子有误会……她很在乎你……大概一个星期前，她给我发来了一份简历，是你表妹的，她希望我能在自己的公司给她安排一份工作，因为我的公司能给她提供一份跟专业对口又有发展前途的工作……她从来不会求人，但这次，她在给我的邮件上用了请求这个词，我确实是一个很有原则的人……不愿意接纳关系户，但是在她用到请求这个词的时候，我放弃了自己的原则，因为我知道这对她来说有多难……还有，大理苍山一墅那个项目……真正和原先开发方签合同的人是她的爸爸，不是她……她爸和她一起去了大理……而且，你已经和她爸爸见过面了……她很想用你给的建议，跟曹金波合作开发苍山一墅这个项目……可是她爸没有同意，她爸不愿意跟这种有涉黑背景的人打交道，觉得以后会有麻烦……她很为难，毕竟这么大一个集团，很多事情不可能是她一个人说了算……所以，那天晚上，心情不好的她喝了很多酒……她不想做那个耽误你事业的女人，她真的很难、很难……”

第343章 凡事都经不起等
简子涵的这些话，让我心中五味杂陈，我明明要被叶芷年长一些，可是在两个人相处的时候，我却变成了不懂事的那一方，我竟然在无形中给了她这么的为难和压力！
我闭上了眼睛，片刻之后才说道：“为什么这些事情，她情愿跟你这个朋友说，也不愿意告诉我？”
“她大概是希望你能恨她吧……这样你也就不会对这段感情太过于留恋了。”
“如果她希望我恨她……那你为什么要和我见面，然后又把这些话转告给我？”
简子涵看了我一眼，然后又扶住观景台的护栏，向大海的方向眺望着……而我则保持了足够的耐心，去等待她的答案。
她终于开口对我说道：“她现在生死未卜，我不想你太快忘了她……你要记得她的好和她的苦衷……你要等她……相信她还活着……不止是你，我们所有人都要相信她还活着……她在来泰国之前，我们还在一起吃了饭，怎么会说不在就不在了呢？”
她说话的时候，我一直看着她，她的手紧紧攥住护栏，心里的痛苦溢于言表……而我心里的痛苦只会比她更多，所以在这之后的很长一段时间，我们都没有再说话……
可越是安静，便越会去在意那滔滔的海浪声，然后想起叶芷就是在这茫茫大海里遭遇事故的，于是心中的痛苦又无限大了起来。
……
不知道具体是过了多久，简子涵才再次转过身面对着我，她向我问道：“你准备在泰国待多久？”
“没有设定期限，我希望能在这儿等到她回来。”
“看得出来，你是一个很重感情的男人……”
我没有说话，只是默默点上一支烟，我现在的心情很矛盾，我想从这个女人嘴里知道更多关于叶芷的事情，可是又害怕听到……
简子涵一声叹息，然后在最靠近她的那张长椅上坐了下来，她似乎在自言自语：“女人到底是一种什么样的生物呢？……精明起来的时候，谁也没有我们精明，笨的时候，真是笨的要死……叶芷这样的女人，我见到的不是第一个……我有一个堂妹，妈妈是高官，爸爸在上海有一个规模特别大的广告公司……这样的家世，谁都会羡慕，可她偏偏就爱上了一个没出息的小赤佬……后来竟然还跟那个小赤佬私奔到了苏州……这小赤佬该感动吧？可是在她后来去国外留学的那几年，这小赤佬就又跟其他女人好上了……就算是这样，我这个堂妹在回国后，还是尽心尽力的帮这个小赤佬发展事业……但小赤佬是真不领情，更没有回心转意……呵呵，她是不是傻的可以？以为可以同生共死……可凡事都经不起一个等字……在她出国的那几年，这小赤佬等着、等着，就变心了……”
我看着简子涵，不知道她到底想表达什么，或者，真的只是有感而发，而我绝对不等同于她口中的那个小赤佬，因为哪怕是等，也只有别人放弃我的份儿，我从来没有放弃过任何人。
在我的沉默中，她又说道：“我也会在这里等下去的，除非看不到一点希望……”
……
从简子涵那里离开，我一路都很恍惚，恍惚着，恍惚着，竟然忘了回酒店的路该怎么走，我没有办法和本地的出租车司机沟通，只能给杨思思打了一个电话，让她出来接我。
杨思思让我找一家店面做参照物，然后拍照片发给她，这个方法挺有用，没过一会儿她便坐出租车找到了我。
我不想太早回去，把自己困在屋子里，便和杨思思两个人在沙滩上走着……
十分钟后，杨思思指着前面对我说道：“那儿就是我们住的酒店，你是回去，还是想在外面待会儿？”
我抬头看了看，便将上衣给脱了下来，然后递到了杨思思的手上，自己则一头扎进了正在翻滚的海水里……我多希望眼前这片茫茫的大海只是简单一个容器，这样我就能把自己的这些忧虑和痛苦，全部扔进去……我更希望，我和叶芷能以一种特别的方式在这个容器里相遇，我相信，此刻每一滴与我接触过的海水，都会有她的痕迹存在，因为海水是流动的，一滴嵌着一滴，无限相融。
我真的太想见到她了，哪怕她只是出现在自己的幻觉中，也是一种安慰。
……
大概过了二十分钟后，我上了岸，杨思思就坐在沙滩上，一边守着我的衣服，一边托着下巴往嵌在海里面的一座小岛看着……
见我上来了，她便将衣服递给了我，我没有穿上，就这么光着上身，迎着不断吹来的海风，在她身边坐了下来，然后又从上衣口袋里摸出了一支香烟点上。
“旁边有个餐厅，你要不要吃点东西？我去给你买。”
我摇了摇头，回道：“没胃口……你明天早上，帮我和搜救队的人联系一下，我也想参与救援。”
“他们应该不会同意吧……你要是出了什么意外，可能会引起外交纠纷呢……我们还是安心在酒店等着吧……你要是也参与救援，他们还要分出精力来保证你的安全，反而影响效率。”
“在大理也能等到消息……那我们来泰国的目的是什么……安心在大理等，不是更好吗？”
杨思思不言语。
“算我求你了……你先和搜救队联系，如果他们不同意，我们就再想办法。”
杨思思为难了一下，终于回道：“好……我明天一早就和他们联系……如果他们不同意，你就乖乖在酒店等着，最近这边海域的风浪特别大，我不想你出事情。”
“只要能找到叶芷，我不怕冒险。”
我一边说，一边从口袋里拿出了手机，然后用微信给杨思思转了两万块钱，又说道：“你帮我把这两万块钱给换成泰铢，再帮我雇一艘游艇，渔船也行……我自己去找她……不管她是生是死，我都要见到她！”
杨思思表情复杂的看着我，半晌之后回道：“好，你先吃饭，只有吃饱了，你才有精力去做这些事情。”
“我真的没有胃口……”
“你要是不吃的话，你刚刚让我帮你做的这些事情，我一件都不会做……你知道我是什么脾气的，我没有和你开玩笑……我不想看见这样一个死气沉沉的你……你要是真的让我生气的话，我就自己先回国。”
我看着杨思思，一时不知道该说些什么。
杨思思微微笑了笑，又说道：“听话，我去给你买一碗海鲜粥，那可是一家网红店呢，很多旅游攻略上都提到过，味道真的特别、特别好……”
杨思思一边说，一边将我之前脱下来的外套又披回到了我的身上，然后才转身向不远处那个在半山腰上的海鲜大排档走去……
我看着她的背影，心里是一阵温暖，继而又感到难过……因为她为我做了这么多，我却没有什么能拿的出手的东西去回报她！

第344章 尽力了
在沙滩上坐了片刻，杨思思便将海鲜粥给买回来了，同时还带了一些啤酒，以及一袋能下酒的炒蛤蜊。我不是傻子，我知道她在很努力的让我放轻松一点，而这两天，她该做的做了，不该做的也都替我做了……我甚至不敢想象，这次来泰国，如果不是因为有她陪着，自己会是一个什么样的状态，在泰国，我有太多、太多的事情，仅靠自己是完成不了的。
杨思思将海鲜粥递给了我，又问道：“我帮你要了一点他们泰国人经常吃的那种剁椒，你尝尝看，要是觉得好吃的话，可以放在海鲜粥里吃。”
我想说“谢谢”，但到了嘴边，又咽了回去，因为她不许我在我们之间说这个代表着客套的词。
我将海鲜粥端在手上，这才意识到，她只要了一份，我向她问道：“你自己的呢？”
“我不饿，我在减肥呢，你赶紧吃吧。”
“咱们忙着赶路，一天都没怎么吃东西……你怎么会不饿？”
“真不饿，我回酒店吃点零食就行了。”
我不顾她的解释，将海鲜粥分成了两份，一份在原来的盒子里，一份在方便袋里，我将盒子给了她，自己则捧着方便袋吃了起来，虽然不那么方便，但却安心了一些……
我让她跟着来泰国，已然是在让她受罪，怎么着也得让她吃饱饭，而不是让自己的心情将她影响到也没了食欲。
杨思思见我在努力地吃着东西，自己也终于抱着另外半分粥吃了起来……
这么过了片刻，远处在酒吧表演的艺人，点上了那种拴着铁链的火把，他全力舞动着，顿时火光四溅，来得比烟火还要好看……
若是放在从前，杨思思一定会觉得浪漫，然后拿出手机，将这样的画面记录下来；但此刻，她没有这么做，她和我一样，带着五分木讷看向如流星一般在闪动的火光……
我知道，我那痛苦不堪的心情已经影响到了她；或者，从她的内心来说，她也和我一样在为叶芷的安危担忧着，就像她自己说的那样，虽然大多时候，她确实是在没心没肺地活着，但也有自己的善良。
……
次日早晨，杨思思便帮我和当地的搜救队联系了，那边非常坚决的拒绝了我想要参与救援的请求，中午的时候，杨思思又帮我找到了一艘游艇，但她怎么都不让我一个人去，自己也非要跟上。
我知道她水性不是很好，可是怎么拒绝都没有用，最后要她保证，全程都不会脱下救生衣，这才让她上了游艇。
经历了将近两个小时的行驶，游艇才开到了叶芷出事的那片海域……而在这中间，我们甚至有超过一个小时左右的时间，没有见到过任何一个海岛。
游艇上的船员告诉我们，这样的海域，非常不利于逃生，因为人的体力是有限的，在找不到海岛上岸的前提下，再加上大风大浪，就算是水性再好的人，也不会坚持太久。
杨思思已经吐到不行，但还是倔强的站在我身边，非要为找到叶芷出一份自己的力。
……
从中午到傍晚，我们一分钟都没有停歇过，而船员已经有些不耐烦，他用不太熟练的中文对我们说道：“不用找了……在大海上找一个人太难、太难了……她肯定已经死了，被鱼吃了……你们想想……马航那么大一个飞机，到现在都什么没有找到……她肯定死了……”
我拳头攥的紧紧的，然后用布满血丝的眼睛瞪着他……他点上香烟，很无所谓的看了我一眼，像是对这些海难已经见怪不怪。
杨思思拼命拉住了我，又对那个船员说道：“如果你想赚我们的钱，就少说几句……今天找不到，明天我们还会接着找的……一直到找到为止……”
船员摊开手，回道：“你们有钱……你们找……”
……
深夜十二点，我和杨思思才回到了酒店，她吐了一天，反胃到吃不下一点东西，而仅仅就这么一天，她已经明显消瘦了，甚至连皮肤也失去了光泽，显得有些油腻，而后背的地方，已经被强烈的阳光晒到了严重脱皮的程度。
我跑了好几条街，才终于在一个中国人开的饭店里面，买到了可以护胃的小米粥，我加了一点糖，送到了杨思思的房间。
她替我开了门，然后又回到床上躺着。
我关切且带着一份歉疚对她说道：“把粥喝了吧，养胃的……明天，你就不要跟在我后面跑了……那个船员会说一点中文，我和他沟通没有问题的。”
“不，在你尽力的时候，我一定陪着你。”
“你这样太受罪了……”
杨思思打断了我，说道：“我早就和你说过，生死面前，其他都是小事情……我和你一样，也想快一点找到叶芷……这样你就不用这么难过，这么绝望了……虽然我知道你一定会回到她身边，但只要你开心就好！”
我低着头沉默，许久才低声对她说道：“值得吗？”
“为什么所有事情都一定要去探究是不是值得呢？……在你为叶芷做这些事情的时候，你自己想过是不是值得吗？……如果你没有想过，你又干嘛在意我是不是值得？”
我无言以对……只感觉自己在杨思思面前落入了俗套……她真的是一个很不一样的姑娘，我曾经真的见过那种，谈到有钱人，两眼都放光的女人，这是低俗……但杨思思明显是另一个境界，她心里就和明镜似的，知道什么是需要自己去回避的，什么又是自己一定要去做的。
……
我和杨思思已经在茫茫的大海上找了一个星期，还是一无所获。这个回去的夜晚，我崩溃到在游艇上痛哭，因为心里已经看不到一点点希望……我知道叶芷已经不在了，可是我连她的最后一面都没有见到。
我的情绪已经完全失控，再加上这几天一直在发热，体力被消耗到枯竭，我真的在游艇上昏厥了过去……
等我醒来时，已经是在医院的病床上……
我打着点滴，陪在我身边的女人依旧是杨思思，还有那个在刚来泰国时，有过一面之缘的简子涵。
在我的状态稍稍好了一些之后，她轻声对我说道：“我明天准备回国了……你们也一起回吧……”
一阵死一般的沉寂之后，我不甘地回道：“人都还没有找到，为什么要回去……”
眼泪在简子涵的眼睛里打着转，她闭上眼睛，哽咽着说道：“……已经这么多天过去了，其实我们心里都知道是什么结果，只是不愿意承认罢了……这可能就是叶子的命吧，这个世界上总会有这样那样的意外，也总会有人在这些意外中受伤，甚至永远不在了……最后，不管是不是情愿，我们都得接受这个事实……”
稍稍停了停，她又说道：“叶子的爸爸在今天下午也已经回国了……连他都走了，也代表我们尽力了……尤其是你……所以，早点让自己解脱，也早点让叶子解脱……她不希望看到我们这样的！”
“你放屁……你们谁都可以说自己尽力了，但是我不行……我不会放弃的，因为我相信她还活着，她肯定就在哪个我们不知道的地方，在等着我们去找她……”
我一边颤抖，一边说着，可是在说着这些话的时候，自己那坚持了很多天的信念，却在一点点的崩塌……继而，又是一阵痛哭！

第345章 最最有担当的男人
这是我在泰国的最后一个早上，就是在这个早上，杨思思订好了我们回昆明的机票……整个早上，我的内心都被一种前所未有的绝望感所充斥着……我真的很不甘心，可是却不知道自己还能做些什么；来泰国的这一个多星期，我的身心已经超负荷的承受了太多的东西……而刚来时还抱有的那一份希望，就这么在流逝的时间中，一点点被磨灭了。
航站楼里，我迟迟不愿意将行李交给工作人员去办理托运，我频频回头看着，我渴望着奇迹能够出现……也许，会像电视剧里经常上演的那种逆转情节一样，在最后的关头，她会奇迹般的出现在我面前……
这些天，我已经在现实和虚幻之间兜兜转转了无数遍，如果只能在梦中见到她，那这辈子我情愿都活在梦里……如果，现实里还能再见上一面，我会在最靠近她的地方一直等待着……
我会再来泰国的……
我终于将自己的行李放在了传送带上，随之，心里那根一直紧绷着的弦，终于断了……
我最后回头看了一眼，然后和杨思思一起进了安检口。
杨思思轻声对我说道：“别太难过……你已经尽力了……不管叶芷是生是死，她都会感到开心的……因为有一个男人，用这么真的心在对她。”
我看了看杨思思，许久之后才回道：“你说人会有下辈子吗？”
“会有的，这辈子活得有多痛苦，下辈子就会有多幸福……因为这就是一个轮回和偿还的世界。”
我终于笑了笑，回道：“真好！”
……
回到大理后的第一个晚上，我就开始发高烧，我甚至没有回自己的住处，直接在医院住了下来……半清醒半迷糊的状态中，我想到了自己的父母……
我心里痛苦到不行……
曾经不管心里怎么觉得愧疚他们，都还有叶芷陪着我一起补偿，可现在又只剩下我一个人去独自面对他们心里的焦虑和期盼，我觉得好孤独……
等他们知道，叶芷也许已经永远离开了我们的生活，肯定也会很难过……我自己已经这个样子了，又该怎么去安慰他们？
我将自己的头埋在被子里，一边颤抖，一边低声哭泣。
叶芷不在了，我不知道，这个世界还有什么是会让自己感觉到美好的……她是我的伴侣，是那个我在心灵深处，想要陪伴着过一辈子的女人……尤其是在简子涵那里听到了她的苦衷和为难，我就更想用力爱她……可是她在我那单薄的世界里，只成了一段记忆！
……
病房的门，被人轻轻推开了，进来的是护士，我该换药水了……马指导就跟在那个护士身后，这些天，我那被杨思思剃光的头发，已经冒出了一些茬子，而他又步我的后尘，也剃了一个光头，我是被杨思思恶作剧了，可他却是真的要四大皆空。
他在我的身边坐了下来，沉默了一会儿之后，对我说道：“你去泰国的那些日子，我出家了……以后这个世界上，没有马原（他本名），只有怀让。”
我看了看他，然后选择了沉默。
马指导，不，是怀让，又从挂在自己身上的布兜里拿出了一本佛经，然后放在我的床边说道：“觉得痛苦的时候，就看看这个……你会有启发的……其实这个世界上，不管是你、是我，有痛苦是必然的，但你得分得清，哪些痛苦是真，哪些痛苦是假，哪些痛苦与生俱来，哪些痛苦来了又走，走了又来……”
我终于开口说道：“痛苦就是痛苦，为什么还要分门别类？”
“人不也一样会分三六九等，分大奸大恶，分菩萨心肠……”
我沉默了一会儿之后，回道：“我自己怎么痛苦都无所谓，我只想知道……人死了之后，到底会去哪里，又会不会有来生……”
“生也未曾生，死也未曾死，生死一如。”
“太高深了，我听不懂。”
“生是死的延续，死是生的转换……死亡不是消失，死去的是躯壳，真正的生命是绵延不断的，是走出此生这一扇门，进入新生的另一扇门，就好比，从这个环境转换到另一个环境……明白了吗？”
“你是说，生命是可以轮回的，对吗？”
马指导点头……
“我该怎么相信，生命是有轮回的？”
“日落日升，潮起潮落，四季交替，花谢花开……处处都是轮回……”
我点了点头，觉得他说的有道理，心里也终于好受了一点……我向他伸出了两个手指，示意他给我拿一支烟。
马指导给我递了一支，等我快要吸到一半的时候，他才对我说道：“还是那句话，等你哪天看破了红尘，我在鸡足山等你。”
我的心竟然动了一下，我确实是太痛苦了，并且找不到出口……也许，看破红尘，真的是一条出路！
我似乎不那么排斥了……
就在我想问点什么的时候，出去买饭的杨思思忽然就回来了，她先是瞪着马指导，然后一把拿起马指导放在我枕头边的那本佛经，狠狠摔到了病房的外面，且怒斥道：“你就是一妖僧吧……你凭什么劝米高去做和尚……你也不看看，你把白露姐害得有多惨……她都已经好几天没吃下饭了……不是说出家人慈悲为怀嘛，可你只顾着渡你自己，却不管白露姐的死活……就算你看破了红尘又怎么样，等你死了以后，你还是有债还不掉……因为你是假慈悲，真自私！”
“每个人都是……”
马指导的话还没有说完，便被杨思思给粗暴的打断了，她又骂道：“都是你个头……除了你，没有人想去做秃驴！你赶紧走……你不是看破了嘛，生老病死和你都没有关系了……医院这样的地方你也就别来了，这儿都污秽啊，千万别玷污了你佛的圣光！”
马指导惊愕地看着杨思思，可杨思思却像是被触到了逆鳞一般，她生生将马指导从椅子上拽了起来，然后将他从病房给赶了出去……她太生气了，所以对着马指导的背影又是一通乱骂。
……
马指导走后，病房瞬间就安静了下来，而我就在这安静的氛围中，忽然变得极其迷茫……我想找到一种方式，能让自己不那么痛苦，就算是削发为僧，也成了我心中的一条出路，我觉得自己已经是了无牵挂的状态，甚至是看破了生死……因为我的生命中已经有两个极其重要的女人，以这种让人猝不及防的方式离开了这个世界……所以，生与死这两种状态，在我心中渐渐就没有了界限。
我相信马指导的话，他说“生也未曾生，死也未曾死，生死一如……”既然生死之间都已经没有了区别，那又何必在意自己是怎么活着的……反正生与死都可以是结果，那活着，就是这个世界上最最虚假的事情……
杨思思用手在我面前不停地摇摆着，等将我的注意力唤回来之后，便对我说道：“米高，我告诉你，你可千万别钻牛角尖啊，只有马指导这种没出息的男人，才会想着去逃避这个世界……他和你根本就不是一个境界，你在我心中是最最有担当的男人，你不只是为自己活着的，你的身边还有很多支持着你，也关心你的人……你要真像马指导那么没有出息，你伤害的人只会比他更多，更多……”

第346章 你凭什么不努力
这是回到大理的第三天，这三天，大理的云特别漂亮，尤其是在黄昏的时候，整个天空都是彩色的，我也喜欢在黄昏的时候，站在窗户边往外面看着……我的心情会因此好一些，因为每每这个时候的天空，都像是触及到了天堂的边缘……等各种各样的灯光都亮起来的时候，我又不那么喜欢了，我会想起来，自己没有家，而那些灯，都是为了一个个家才亮起来的。
我就这么在窗户口从黄昏站到了夜晚来临前，这才回到了病床上……
我迷迷糊糊地睡了一会儿。
是杨思思把我给弄醒的，她替我将枕头扶正之后，又在我耳边轻声说道：“我刚刚去问护士了，说你明天早上就能出院……护士让你这段时间不要太操劳，你现在免疫力特别不好，发个烧都能引起那么多并发症，要不然也不会在医院待三四天。”
“嗯。”
“妮可姐给你煮了猪肝粥，我给你带过来了，你要现在吃，还是待会儿吃？”
“先放着吧，现在还不饿。”
杨思思想了想，又说道：“不行，我得看着你，待会儿我走了，你肯定又忘了。”
她这么说，就这么做了，她将保温盒打开，然后强行将勺子递到了我的手上，并且一副非要亲眼看着我把粥给吃下去的样子。
在我吃的时候，她又很是严肃地向我问道：“这两天，马指导有没有再来找过你？”
我看着她，愣了一会儿才回道：“没来……上次来过之后，就没再来过了。”
“哦，他下次要是再来找你，你不许理他……我现在看见他就神烦……说真的，他留光头的样子，特别猥琐，都没你一半好看……而且丑这东西是会传染的……他是不是真的懂佛法我不知道，但我知道，你要是天天和他混在一起，你会变得跟他一样丑！”
看着我把粥给喝完，杨思思这才收拾起了东西，中途又将一本书放在了我床边的柜子上，然后对我说道：“给你买了一本书，你待会儿就看看，我觉得对你特别有帮助。”
我瞥了一眼，书名叫《你凭什么不努力》，一股浓浓的传销味道。
我应了一声：“嗯，我抽空看。”
“你别敷衍我啊，明天早上我可是会问你，书里都有些什么内容……你要是答不上来，我就把你腿给打折，你也别回去了，就一直在医院待着吧。”
“好……”
说完，我点上了一支烟，杨思思一把从我手中夺过了烟，然后特别凶狠地瞪着我。
总之，所有不利于身心健康的事情，她都不许我做……她不仅扔掉了我点上的这支烟，甚至那刚拆封的一整盒，也被她给扔掉了。
……
杨思思走后的一会儿，陈进又来了，他看上去挺累的，看样子这几天也没少劳累奔波，他在床边坐了下来，然后给我递了一支香烟，并给我点上，然后又说道：“哥们儿说话算数，之前跟你承诺过的十套商铺，已经都签下来了……你这边要是没问题，咱明天晚上请这些业主一起吃个饭，你把咱们的经营思路好好跟人业主们说说……人那边其实最想听你的表态，毕竟人家这些铺子白给你使用一年，你作为这个项目的发起人，有责任给他们吃一颗定心丸。”
我看了陈进一眼，没有说话。
他又追问道：“去还是不去，你倒是给句话啊。”
我摇了摇头，示意不想去。
陈进有些失望的看着我，半晌才说道：“出了这样的事情，你消极我能理解……但你这辈子就打算为了这一个人活着了？……你自己不用吃喝拉撒了，是吧？……我跟你说，要是咱这个项目玩不下去了，最后亏的人可是你……亏得你血本无归……你要是不怕的话，你就这么消极着吧。”
“你别逼我了……我现在真没有心情做任何事情。”
陈进沉默了半晌，终于回道：“得亏你把我从上海带过来了，要不然你这个项目，现在就已经死了……但是米高你记住，任何一个人的耐心都是有限的，你千万别让我们太失望。”
“我知道。”
“那成，闲话我就不跟你多说了，我得回去早点休息，明天又是一大堆事情。”
陈进说完，便转身欲走，我又喊住了他，然后跟他要了一盒香烟，一个人的夜晚也只能让烟陪着过了。
……
我想找马指导聊聊，我打了他的手机，没能打通，大概是他已经过上了出家人的生活，清心寡欲，所以对手机这东西也就没了什么依赖心理，这个时间点，他八成是睡了。
这么些天，唯独和他聊的时候，我会好受一点，因为他的那些见解和理论像是让我接触到了一个新的世界，在这个世界里生死并没有明显的界限，既然可生可死，那又何来痛苦呢？
……
次日的一早，我收到了那个表妹给我发来的微信，她告诉我，她已经在去上海的火车上，她接受了简子涵的邀请，准备加入简子涵的公司，并且有留在上海长期发展的打算。
她谢了我，其实她不必谢我，她真正该感谢的人是叶芷，如果不是叶芷放下面子去请求简子涵，她也不会有这样一个工作机会。
……
在这之后的没一会儿，杨思思和妮可便来了医院，她们是来接我回古城的，而杨思思可真是没有和我开玩笑，在走之前，她非要考我那本书上的内容。
我答不上来，她就特别生气，以至于一路上都没有开口和我说过一句话。
……
回到自己住的那个小屋子，我没有再让杨思思和妮可替我动手，我找来打扫工具，自己一个人打扫起了屋子，我想让自己忙起来，且是这种最简单的忙，而不是去应付人际交往，这样我就不用老是沉溺在失去的痛苦中，难以自拔了。
中午的时候，我给自己煮了一碗方便面，然后独自一个人坐在门前的石板凳上吃着……
吃到快一半的时候，特别窄的巷子里，传来了一阵脚步声……也只有女人踩着高跟鞋，才能发出这样的声音，但即便心里已经有了判断，但在陆佳拖着行李箱出现在我面前的时候，还是让我充满了意外。
我实在想不到她是怎么找到这里来的，但这样的相遇却又确实充满了刻意。

第347章 人与人之间的关系真奇妙
我错愕地看着陆佳，她摘掉了自己的遮阳帽，然后笑了笑，对我说道：“干嘛用这种眼神看着我，是不认识我了吗？……如果是，那我可就真该难过了……因为我可是专程来找你的。”
我终于开口对她说道：“为什么专程过来找我？”
“你别紧张，这次来，纯粹是为了工作上的事情……”稍稍停了停，她又问道：“你这儿有吃的东西吗？我坐了半天飞机，还没吃上东西呢……”
“只有方便面，能煮也能泡。”
“屋子里是吧？”
“嗯，冰箱的第一层。”
“鸡蛋有吗？”
“第二层放着。”
“那算是齐了，我自己煮去。”
陆佳说着，便拖着行李箱进了我的屋子，她似乎一点也不陌生，她先是将我刚刚煮面的锅给洗掉了，然后又烧上水，等了一会儿之后，便将鸡蛋和面饼一起放进了锅里。
她还是和以前一样，喜欢在饿的时候，用方便面这种最简单的食物来填肚子。
……
没过一会儿，她便端着碗出来了，然后在我的对面坐了下来，她一边吃一边对我说道：“跟你说正事儿吧，这次跟我一起来的，还有我们公司业务拓展部的一个经理，她已经在古城的酒店住下来了……我们公司今年将不少旅游城市，零售行业主打的民族服装纳入了经营的业务范围内……我们准备采取直营的方式，在有少数民族的旅游城市开设店面……大理和丽江是我们的第一站……我知道你一直在大理倒腾店铺，所以这个事情，你和我们公司一定有合作的机会……”
陆佳一边说，一边从自己的包里拿出了一件衣服展示在我面前，她又说道：“这批衣服，我是主设计师……设计过程中，在保留了民族特色的同时，也融入了时尚的元素……游客们买一件这样的衣服带回去，可不仅仅是一件纪念品，平常也是能穿在身上的，而且比一般衣服更有潮流感……”
我看了看，回道：“挺好的……”
陆佳没计较我的冷淡，她将衣服收了回去，然后说道：“我们对店铺的面积要求非常高，位置倒不是特别重视，因为我们在大理和丽江这样的地方，开这样一家直营店，只是为了将其打造成一张名片，让客户知道我们公司有这样的工匠精神，我们既要保留民族传统的东西，也不能落后于潮流……所以直营店能不能赚钱是其次，主要是为了有这么一个实际存在的地方，可以传达我们的精神，而不只是嘴上说说……我们最终的销售渠道，还是会依赖于网络平台……你明白吗？”
“我明白。”
“古城中心位置，我们去看过了，实在是没有特别大的铺面，稍微偏的地方，也只是一些不足一百平米的铺面在转让，所以我来就是问问你，你正在弄的那条街上，有没有特别大的店面？”
“你说个具体的数字，到底多大才算大？”
“最少300平，有吗？”
我将最近签下来的铺子在大脑里过了一遍，然后回道：“九隆居这边的商铺，最大也就150平，可以考虑把两间商铺打通，但是需要和两家业主沟通，因为这已经属于破坏了主体结构。”
“沟通不一直是你的强项嘛……这事儿就请你帮我办了……”
我看了看陆佳，好像是水到渠成般的在和她谈这件事情，所以内心也没有因为消极而去排斥，我问道：“你们这边的租房预算是多少，准备签几年的合同……如果时间长的话，可能会好谈一点，时间短，也不值得两家业主将商铺打通。”
“五年起签，我们在大理的直营店，每年有40万的租金预算，再多一点也没有问题，只要铺面够空间将我们的理念表现出来，都没有问题。”
我如实回道：“在这个地方肯定要不了40万的租金，两个150平米的铺子，行情价应该是在15万到20万之间。”
“那我往高了给，给你20万的预算，这样你会好谈一点……但是速度一定要快……因为也有同类型的服装企业想抄袭我们这个构思，所以我们必须要在它们之前完成布局，然后尽快将这个市场策略执行起来。”
陆佳一边说，一边从自己的挎包里，拿出了两沓钱放在了我面前，又说道：“这是定金。”
“你不先去看看铺面？”
陆佳笑了笑，回道：“来你这儿之前，我已经和我们业务拓展经理去九隆居看过了……她很喜欢里面的环境，建筑风格，也能体现大理这个地方的风情和面貌，如果能在里面找到300平米的铺子，她觉得开进来没有问题。”
我点上一支烟，沉默了一会儿之后，问道：“你是怎么找到我这儿的？”
“我在九隆居考察铺面的时候，正好遇到了陈进……他让我来找你谈，因为招商的事情不属于他管。”稍稍停了停，陆佳又感慨道：“真没有想到，你把陈进也带到这边来了……看来，上海真不是一个能留住人的地方呐！”
“不是上海这座城市留不住人，是有些人根本就不适合待在上海……城市本身并没有错，错的是人，因为人有高有低。”
“也许吧……陈进在这边过得还习惯吗？”
“他挺好的……比在上海的时候好多了。”
“那你呢，你好吗？”
我看着陆佳，半晌说不出话来……因为我过得不好，我失去了叶芷，直到现在都陷在消极的状态里站不起来，但是我不能告诉陆佳……
我吸了吸鼻子，这才开口回道：“我过得也好。”
“那就好……”
说完这句，我们一起陷入到了沉默中，而陆佳也借着这个时间，将碗里的面全部给吃完了……
末了，她又对我说道：“成都这家公司待我不薄，再加上衣服是我设计的，所以我也希望能尽快打开市场，这才亲自和业务拓展经理来大理办了这件事情……等大理和丽江的店铺都谈妥了，我又该去国外继续留学深造了……这事儿呢，请你多上点儿心，也让我能替公司实现一点价值……其实，我更希望自己的作品能够走出去，并被市场认可，这大概是我人生中最好的机会了，我从来没有觉得自己这么接近梦想……真的！”
我看着陆佳，她也特别真诚地看着我。
我先避开了她的眼神，终于开口说道：“是我该谢谢你……我们工作室很需要这笔租金进账。”
陆佳笑了笑，回道：“那这就算是互帮互助、合作共赢了……”
稍稍停了停，她又感触颇深地说道：“真没有想到，当初两个人在一起的时候，看对方做什么都不顺心……这分开了以后，反而有了这么一个合作共赢的机会……要说，这人与人之间的关系也真是够奇妙的……看来，有些人是真不适合在一起过日子，但是换个身份，就又不一样了！”

第348章 好机会
我看着陆佳，心中多少因为她说的这番话，而有些感慨，毕竟曾经也在一起生活过3年。
陆佳看了看已经只剩下面汤的面碗，却又主动转移了话题说道：“这碗你帮我收一下吧，我得赶紧回去和我们业务拓展经理商量一下，然后尽快把这个事情落实下来。”
“嗯，你去忙吧。”
“那晚上一起吃个饭，这两间商铺打通的事情，你最好晚上就能给我们答复……我们想尽快弄好这边的店面，然后去丽江。”
我点了点头，陆佳看了看我，然后便拖着行李箱离开了。
走了这么几步，又回过头向我问道：“你号码没换吧？之前给你发的信息，你都没有回过。”
我愣了一下，回道：“没换。”
“哦，我以为你换了号码，没看到呢……”
我又重复了一遍：“没换。”
“那没事儿了……晚上再联系吧，我等你的好消息。”
“嗯，晚上我请你们吃饭。”
陆佳笑了笑，便没有再多说，在她离开后，幽深的巷子里便只剩下了我一个人，我仰在躺椅上吸了一支烟，等再次回过神的时候，已经是半个小时之后，我去将陆佳留下的那个面碗洗了洗……而这也是，这么些天来，我第一次做了一件正常人一定会去做的事情。
……
又是半个小时之后，我终于给之前那个叫老金的业主打了电话，我在他手上租了三套商铺，其中有一套是150平米的，如果要和隔壁的铺子打通，首先要征得他的同意。
电话拨通之后的几秒钟，他接听了，他笑着向我问道：“你是那个租我九隆居商铺的米高，是吧？”
“是我，金叔……给你打电话，想说个事儿。”
“说嘛。”
“你在九隆居这边的铺子被一个客户看中了，但是她那边要求店面至少得300个平方，所以给你打电话，是想征求你的意见，你这边能不能接受跟隔壁的店铺打通，然后一起租给这个客户……我这边给她报价了，两间打通后的铺子，20万一年，等于说，你这边10万一年；客户愿意签五年……第一年的租金，我们工作室拿着，第二年到第五年的租金，就完全属于你这边了。”
老金问道：“这事儿我外行，你觉得可行吗？”
“肯定可行，因为租金确实是给到位了……这也就是拆一面墙的事情，五年以后，客户要是不愿意再租了，再把这墙给砌上就行了，这东西是花不了多少钱的。”
“呃……不会坏了风水吧？……这两家挨在一起，墙一拆，可别把我们的财气儿给蹿到他那边去。”
我笑了笑：“你要真是相信风水，当时就不该在九隆居买商铺……可没人说这儿的风水好！”
老金也笑：“也是……”
稍稍停了停，他又想起什么似的对我说道：“对了……我有个世侄女也在这条商业街上买了6套商铺，她有两套150平米的，是紧挨在一起的……要不你和她谈谈，谈下来你就省事儿了，省得还得找另外一家谈。”
我愣了一下，随即在脑子里闪过一个人名，我问道：“你那世侄女是不是叫陈艺？”
“对对对，你怎么知道的？”
“我这边有九隆居全部业主的资料，手上有6套商铺的，只有她一个，所以印象比较深刻一点……但是，之前我给她打过电话，是她妈妈接的，她说陈艺去国外休养了，所以这事儿也就没有谈成。”
“她是去国外休养了，但这个事情也不难办，我跟她家是世交，我姑娘跟她也是非常好的朋友……你要拿她这6套商铺，也就是打个招呼的事情，而且她这些铺子闲着也是闲着，五年多少能挣个大几十万，不会吃亏的。”
“嗯，不过这个机会你要是让给她的话，你这边可就赚不到钱了，这次确实是个机会，因为我们招商工作还没有开始，是人家这边主动找过来的，等我们这边开始正式招商，你这套150平的商铺什么时候能出手，可真不好说。”
“不碍的……当时，可是我家姑娘让她来这边买的商铺，真花了不少钱，可是商铺一直没怎么升值，我姑娘心里正过意不去呢……所以这钱，让她先赚吧，我这边不急。”
“那行，这事儿你什么时候能帮我办好呢？客户这边挺急的，最好今天晚上就能落实下来。”
“巧了，我人正在南京，你这就给我传一份合同过来，我让他妈先代签一下，等她回国后，让她本人再和你签一份儿……钥匙的话，就在他妈手上，我等两天去大理，给你带过去。”
“那太谢谢了！”
“互惠互利的事情，你这是谢什么啊……”
我强颜笑了笑。
老金又说道：“这事儿你认我老金说话，尽管放心给那边答复，最多三天，我就给你把钥匙带过去。”
“真是谢谢你了，金叔。”
“千万别谢，这事儿可是我这侄女沾了大便宜……你要是真能把这条商业街给炒起来，我们要好好谢谢你才是真的，就我们家都压了大几百万在这些商铺上呢，一直不见升值，我们心里也是挺急的！”
我又客套了几句，便和老金结束掉了这次的通话。
我在木凳上坐了一会儿之后，又在水池边用冷水洗了一把脸。
我似乎清醒了一点，也似乎有那么一种力量在拉扯着我变回正常人，并去做正常的事情……可即便如此，夜晚只有自己一个人时，还是会痛彻心扉的，因为当阳光消失后，我在黑暗中什么也不会看见，只剩下自己一个人，一个人呼吸，一个想心思，一个人回忆，一个人去咽下今日的种种苦果。
我像丢了魂似的，独自从下午坐到了黄昏时分，然后才想起来给陈进打一个电话，让他晚上也一起去和陆佳吃个饭。
陈进高兴坏了，因为他独自一个人奋斗了这么多天，等的就是这么一个结果，我们工作室终于有钱进来了，而钱对这个阶段的我们而言，真的太重要，更为重要的是，这会给我们带来信心，尤其是陈进，他因为对最近的我不满意，信心已经受到了非常严重的打击……而对于这个项目，他的目的性比我更强，他想借此获得成功，然后洗刷上海那座城市，以及丁琳给他带来的耻辱。

第349章 极为相似的背影
晚上七点半的时候，我、陈进、陆佳，以及那个业务拓展经理一起在九隆居附近一个做湘菜的餐馆见了面，之所以选择湘菜，是因为从陆佳那里得知这个业务拓展经理是湖南人，所以这也算是投其所好，为的是能让这件事情更加顺利的办好。
落座后，陆佳便将我和陈进介绍给了业务拓展经理，陈进极其热情，又是端茶又是说着夸赞的话，赞她保养的好，赞她有气质，赞她事业有成。
我则一直很颓废，所以并没有多说话，反正陈进和陆佳都是属于特别会聊天的那一类人，他们能招待好的。
象征性的喝了几杯酒之后，陆佳终于开口对我说道：“米高，事情的进展，你跟我们吴经理介绍一下吧……这个项目，她是除总经理之外，唯一一个有决定权的人。”
吴经理很客气地对我笑了笑。
我回以笑容，并说道：“吴经理，咱们在谈合作之前，我有必要把九隆居这边的真实情况和你说一说……这条商业街虽然已经建了好几年，但是人流量非常非常差，除了偶尔有导游将报团的游客带进来参观，自然游客几乎是不会进来的……我没办法把人流量往具体了说，反正你往最坏的方向去想，就对了。”
吴经理有些惊讶地看了我一眼，大概是没想到我会这么坦诚，继而又开口对我说道：“今天中午的时候，我和陆设计师逛了一下九隆居，所以对这条商业街的情况大概有个了解，但是我很奇怪，按说，这条商业街就在古城里面，地理位置可以说是非常不错了，为什么会这么冷清呢？”
“有两种说法，第一种比较玄乎，相信风水的人，都说九隆居这个地方风水有问题，因为隆是龙的谐音，一般人都镇不住这股气势；还有一种比较科学，因为这条街在古城里面，位置可以说非常好，在还没有完全建成的时候，实际上就已经被卖的差不多了，所以开发商也没有花力气去宣传这条商业街，再加上最靠近人民路的这个出口被外面的建筑物挡住了，导致出口非常小，也非常不显眼，正常游客从这里路过，很容易就被忽略掉了……刚开始，倒是有商铺愿意进来，但是因为当初业主买这边铺面的时候，花的代价都不小，所以租金也高，大家一赚不到钱，就因为高昂的房租成本，不愿意在里面熬着，久而久之就进入到了一种特别麻烦的恶性循环中，最后这条街也就废掉了！”
吴经理点了点头，然后陷入到了短暂的沉默中，她好似在权衡，但陈进却有点紧张地看着我，估计是怕我的这番大实话，会把这单生意给弄黄了；但是我没有这样的忧虑，我不想用欺骗的手段把客户给招进来，因为他们一旦做不好生意，以后一定会产生纠纷，这种纠纷是不利于大局稳定的，所以一五一十的交待清楚，让他们自己权衡才是最正确的；我希望这些客户进来后，至少自己在心理上也有抗风险的能力，一旦缺少了这种能力，他们会非常脆弱，然后又会迎来一波关店潮，继而又陷入到恶性循环中，那“九隆居”这个地方，永远也不可能被炒热了。
终于，吴经理又开口对我说道：“那你觉得我们公司的体验店能开在这个地方吗？”
“这个得您自己判断，我该做的，是把这条街最真实的状况告诉你……另外，除了冷清，这个地方也不是一点优势都没有……至少租金便宜，如果你要在古城比较繁华的地方拿一个300平米左右的铺面，一年没有200万租金是谈不下来的，就算是比人民路偏一点的洋人街，一年也不会低于100万，但是你在九隆居这个地方，一年只要20万的租金，就可以做起来……最最重要的一点，我和我的工作室有信心将这条街发展起来，你们公司作为第一批入驻的商户肯定是最受益的……”
稍稍停了停，我又笑了笑，说道：“这一点最重要，但也是最虚的……就看吴经理你，愿不愿意信任我这个人以及我的团队了……我希望你能信任，因为我们很需要这个机会。”
吴经理也对我报以笑容，然后又和陆佳低声在商量着什么。
两分钟之后，她点了点头对我说道：“陆设计师这边应该也和你沟通过，我们这个体验店针对的客户群体，其实并不在传统渠道上，我们只需要让大众知道，我们在大理和丽江这些很有民族风情的旅游城市有这样一个非常能体现企业文化的体验店，我们最终的销售渠道还是在网络上……如果开在九隆居，能替我们节省这么多的房租成本，那还是挺符合我心理预期的，我们可以把节省出来的钱，用在店面的设计和装修上……另外，我个人很欣赏你的坦诚和勇气，难怪陆设计师会对你赞不绝口，我也觉得你身上有过人之处，我相信你能把这条商业街给做起来！”
“所以，你们这边的意思是……？”
吴经理笑了笑，对我说道：“我们愿意做这条商业街第一批入驻的商家，你们什么时候能给我们安排铺面呢？”
我看到了陈进的眼神里，透露出了按捺不住的喜悦，但我自己还是保持着惯有的平静，然后回道：“五天之后吧，我这边已经和南京的那个业主谈好了，她名下有两套连在一起，而且都是150平米的商铺，全部用她一个人的，就不会有拆墙引起的纠纷了……如果找两个不同的业主去谈打通店铺的事情，以后多少会有纠纷的。”
吴经理点头，继而回道：“那就太好了，这五天，我和陆设计师再去丽江看看，争取把时间给利用起来……真希望丽江那边也会这么顺利！”
陈进接过话，说道：“都说万事开头难，你们开头就这么顺利，到丽江只会更顺利的！”
“借你吉言了……五天之后，我代表公司和你们工作室把合同签下来，然后我就让公司把第一年的租金打到你们工作室的账户上。”
陈进去握吴经理的手，并连连说道：“感谢，感谢，真是太感谢了！”
热情且和谐的气氛中，我又恍惚了，我就这么盯着外面闪动的霓虹灯看着……一切开始变得模糊……
渐渐，叶芷那曼妙的身影又出现在了我的幻觉中，我想让这阵幻觉能在我的意识里停留更长的时间，可终究是要清醒的……而就在清醒的那一个瞬间，我竟然看到了叶芷的背影……这个背影真的太像、太像了……
我的心就像是燃烧了一样……我不顾其他人异样的眼神，在第一时间就冲了出去……我希望是她，我真的太需要、太需要奇迹出现了！

第350章 赚钱带来的快感
人来人往的街上，我左顾右盼，渐渐，额头上就冒出了汗水，我正站在一个十字路口，我不确定那个背影的主人随着人潮去了哪个方向，我在像盘珠一样密集的人潮中迷失了，我害怕自己会因为这一个瞬间的选择失误，与那个背影失之交臂……
可是，如果真的是叶芷，既然已经来了大理，又怎么会不来找我呢？
我忽然特别失落，因为我知道这只是自己的一个错觉，我甚至连她的侧脸都没有看到，又凭什么仅以一个背影，就断定她是叶芷？
我是真的太想她了，所以即便是这么细微的一个机会，也不愿意错过。
我咬了咬牙，然后选择了一条人最少的路狂奔而去，如果真是叶芷的话，她会更喜欢安静一点的地方，我只能这么判断了……
从这条路的街头，跑到街尾，我快速将这条街上所有的人都看了一遍，可是并没有看到那个让我的心在狂跳不止的背影……
我的心情更低落了，我选错了路？也或者，那个背影只是被我给幻想出来的，就算真的存在，谁又能保证，她就是叶芷呢？
我身上的那股劲儿，忽然就像是被抽空了一般，我瘫坐在街边的长椅上，低头给自己点上了一支烟，然后又抬头看着形形色色的面孔发着呆……
我觉得不可思议，为什么那样一个人，会说不在就不在了呢？我更加厌恶所谓“意外事故”，从泰国回来的这些天，我不再去看任何社会新闻，因为不想在新闻上看到，谁谁失足掉进河里被淹死了，哪条高速路上又出了什么车祸，死了多少人……
我总觉得这些都是假的，除非我亲眼看到……我开始变得唯心，认为自己只要一闭上眼睛，这个世界就不存在了，而等到我真正死去的那一天，这个世界便也永远的不复存在了。
我甚至把这样的想法，在自己的心中演变成了一个逻辑：因为这个世界还切实存在，那便证明叶芷尚在人间，否则对于她来说，这世界已经是不存在的状态了。
诚然，这个逻辑很绕，也很奇怪，但我还是愿意相信，甚至以此为等的动力，我还想再见她一面……尤其是这个时候，多希望她能在背后，轻轻地抱住我，然后说一句“我回来了，你不用再等了……”
可是，满大街，满眼，却都是陌生的面孔……而我的失落感，大概就是这么来的！
……
回到刚刚吃饭的那个湘菜馆，在座的人都用一种非常奇怪的眼神看着我，他们不知道我为什么话只聊了一半，便突然跑了出去，而我也不知道该怎么和他们解释，所以只是默默地坐下，然后又选择了沉默。
坐在我身边的陆佳，轻轻推了推我的手臂，然后带着一份关切问道：“你没事儿吧？”
“没事儿。”
陆佳又狐疑地看了我一眼，但是也没有再多问。
再次打破沉默的是那个负责业务拓展的吴经理，她抽出纸巾擦了擦嘴之后，对我们说道：“听陆设计师说，你们三个人在上海的时候就已经认识了，你们好好叙叙旧，我这边好不容易来一次大理，想四处逛逛，就不和你们多闲聊了……不过，这次的结果我很满意，希望能合作顺利。”
陈进附和道：“成咧，我们也很满意，您这边先转转，有什么需要帮忙的事情，尽管给我打电话，我这边随叫随到。”
吴经理谢了谢陈进，然后便拿起自己的手提包离开了。
……
我们三个人送走了吴经理之后，又回到了餐馆里面。不知道为什么，当我们三个人坐在一起的时候，反而感觉没什么话说了，我就一贯的沉默着，陈进在抽烟，陆佳则端起酒杯在手上摆弄着，也没怎么开口说话。
最后打破沉默的人是陈进，他笑了笑向陆佳问道：“之前听说你去国外留学深造了，怎么现在又跑到成都的公司去做设计了？”
陆佳喝了一口啤酒，然后以一副闲聊的口吻，笑着答道：“也算是机缘巧合……前段时间，成都这边承办了一个国际时装节，我代表我们学校参加了，我也有作品展出，正好被这个公司看中，他们当时就向我表达了希望我去他们公司任职的想法。”
陈进感叹：“真是人生处处有惊喜，但是你现在去他们公司任职，不影响你留学吗？”
“不影响，我可以继续留学，但是毕业后必须要留在他们公司工作……其实，我现在的学业并不算特别忙，而且设计这东西，在哪儿都能做，所以他们公司的项目，就算是在国外，我也能参与设计的。”
“明白了，你留学期间，算兼职，毕业以后，是全职……”
“对，可以这么理解。”
陈进笑了笑，又说道：“有个问题可能比较尖锐，但我还是想问问你……你说你一个土生土长的上海姑娘，怎么甘心跑到成都去工作呢？……以我这么多年对你的了解，这好像不太符合你对人生的规划。”
“你这么说，是觉得成都不好吗？……小心成为全成都人民的公敌！”
陆佳明显是想用这种圆滑的方式把这个话题给带过去，可是陈进却不这么想，他又说道：“成都虽然现在也不错，但是和上海这个国际一线城市比起来，还是差了不少吧。”
陆佳一阵沉默之后，低声回道：“人是会变的，你不也离开上海，来了大理嘛……更何况能在服装节上遇到一个这么器重我的公司，我觉得也是一种缘分……之前在上海，可没有哪家公司愿意给我这么高的工资和信任……”
说到这里，陆佳又转而对我说道：“米高，没人比你更了解我的情况了，你觉得我在成都得到的这份工作，相比于以前在上海的工作，是不是一个特别大的进步？”
“是进步了很多。”
“对嘛，城市是城市，工作是工作，为什么要混为一谈呢？……再说了，只听说有人是为了工作活着的，可从来没听说过，谁是为了一座城市活着的，这工作和城市之间，谁轻谁重，还需要争论吗？”
陈进将双手放在自己脑后，摆出了一个极其轻松的姿势之后，笑着回道：“也不一定，最起码我来大理以后，就觉得自己是为了这座城市活着的……在这儿真的太自由，太舒服了！……就算是你天天在街上摆地摊儿，也没有人会嘲笑你，说你闲话……大家只会觉得，你是看破了生活；会把你这个人想的很高尚……在其他城市，你这么干试试……光不求上进这一条，就够把你给喷死了！”
“呵呵……大理真的有你说的这么神奇吗？”
“咱这吃饭的地儿不显……有空你可以深入到这边的小社区里去看看；有钱人，大导演，小明星，一样会跟咖啡店里的服务员聊的热火朝天……这儿在精神层次上，没那么分三六九等……”稍稍停了停，陈进又补充着说道：“不过，物质上……肯定还是有钱人在这儿过得更舒服，所以这儿的大别墅卖的是最贵，这点倒是挺现实的！……也确实是不能免俗……要不然，不真成世外桃源了么！”
陆佳不置可否的笑了笑，然后便转移了这个话题，又跟我们聊了一些无关痛痒的闲话，再然后，我们便结束掉了这个饭局……但至始至终，我们都没有提起叶芷这个名字，甚至连不知情的陆佳也没有去好奇，我和叶芷现在到底是个什么样的状态。
……
三天之后，老金从南京将陈艺那6套商铺的钥匙给带了过来；另外，还有一份我之前给他发过去的合同，合同已经由陈艺的母亲代为签字了……一开始，我还担心这样一份代签合同，会不会存在纠纷，但老金告诉我，陈艺本人的精神状况出了非常大的问题，已经没有能力承担民事责任，所以这份合同由她母亲代签，会更合适。
又两天之后，陆佳所在的服装公司，便将租金打到了我们工作室的账户上，根据我们和业主签订的租房协议，第一年我们是不需要向他们支付租金的，所以这20万的房租利润，也就全部落到了我们工作室这里。
陈进打了鸡血似的从银行将这20万全部取成了现金，然后摆在了我们的会议桌上，他特别有感触的对我说道：“米高，看着这么多的钱，你有快感吗？……20万啊，这要是放在上海，咱们得工作多久才能赚到这么多钱？……可现在，咱一天就做到了！！”
我没有言语，也没有体会到陈进说的那种快感，我甚至感到失落……
我知道这种状态很可怕，因为连钱也都已经刺激不到我的兴奋点……这些天，我只愿意和马指导聊一聊人生和佛法，遇到一些能让自己顿悟的道理，才会得到那么一些兴奋的感觉。
相比于陈进，我好像已经变成了一个异类。
就在气氛因为我和陈进这两个极端存在而显得怪异的时候，杨思思忽然推门进了我们的会议室，她先是看了看我，然后看了看陈进，最后将目光放在了桌面那二十万现金上……
她是除我和陈进之外，第三个看到这笔钱的人，可是我不知道，她能不能分享到陈进的快乐，又能不能感受到我的心如止水。

第351章 你在等别人的同时，也有人在等你
杨思思盯着桌子上的钱足足看了有十来秒钟，然后满是惊讶的对陈进和我说道：“哪儿来的这么多钱？你俩是不是去抢银行了？！”
陈进将手拍在这两摞钱上，然后点上一支烟说道：“你傻了吧，我俩要真去抢银行，会只抢这么一点……而且，就我们俩这走到哪儿都闪闪发光的高尚品格，我们能去做抢银行这么丧尽天良的事情？！”
“所以呢？”
“所以这钱是我们凭智慧和血汗赚回来的。”
“那你们可真是厉害！”
杨思思一边说，一边在我们对面坐了下来，她似乎故意想撩我说话，又笑眯眯的对我说道：“米高，我这辈子都还没见过这么多钱呢，能让我也摸摸吗？……我想沾沾你们的喜气儿。”
我看了她一眼，回道：“摸吧。”
陈进却将钱给搂到了自己那一边，然后对杨思思说道：“不敢摸，不敢摸，一摸咱工作室的财气儿就漏了。”
“看你这死样子，没见过比你更迷信的人！”
“大小姐，到底是我迷信，还是你在拿我们找开心呢……你一上海根正苗红的富二代，会没见过这点现金？”
杨思思笑：“我就是想看看，你俩到底是怎么穷嘚瑟的，有必要把钱全部取成现金么！”
“话可不能这么说，这是我们工作室的第一笔进账，意义重大，我把这笔钱全部取成现金，相当于是一种仪式，以此激励我们，以后更加奋进！”
杨思思看了看我，故意低沉着声音说道：“这奋进可不是你一个人的事儿吧，你看看米高，他现在可是萎靡的很呢！”
陈进因为杨思思的话，下意识看了我一眼，然后回道：“你可别小看他，他这是外疲内紧……如果咱把这次赚到的钱，说成是一种功劳的话，最起码九成是他的，因为商铺和招商的事情都是他一个人搞定的，真是特别牛逼！”
“要这么说的话，你那一成的功劳在哪儿？”
“去银行把钱给取出来啊，要不然你能见到桌上这一大摞钱嘛！”
陈进大笑，杨思思给了他一个白眼，然后又有一句没一句的胡吹烂侃着……
我没再将注意力放在他们身上，自己习惯性的恍惚了一会儿之后，手机便在口袋里震动了起来，我拿出来看了看，是马指导发来的信息，他说：“你待会儿有没有空？我这两天又顿悟了一些道理，想和你交流交流……”
也就这个事儿能激发出我的兴趣了，所以我在第一时间回道：“有空，是你来古城，还是我去鸡足山？”
“我去古城，正好要办点儿事情。”
“你一和尚，能有啥事儿要办？”
“和尚也要吃喝拉撒睡，我下来就是为了给我们寺院找一笔善款。”
“成，你先办事，待会儿一起吃饭。”
还没等到马指导的回复，不知道跟杨思思聊到哪儿的陈进，忽然拍了拍我的肩膀说道：“咱不能只赚钱不享受……今天晚上去腐败、腐败……咱就挑最好的吃，挑最贵的喝！”
我木讷地看着他，半晌回道：“我今天晚上约了人了，你们自己去吧。”
“你就是约了市委书记，也得给我推掉……就今天这么好的日子，你一辈子能碰着几次？你不跟你的亲密战友一起享受劳动成果，跑去跟别人吃饭，这不是没轻没重嘛！”
陈进说完这些话，又用一种特别不能理解的眼神看着我。
我从烟盒里摸出一支烟点上，然后用特别平静的语气回道：“你怎么知道约我吃饭的是市委书记？”
“你就别扯淡了，市委书记能约你吃饭？”
我撒着谎回道：“我刚来大理的时候，救过一对掉进洱海里面的母子，今天市里弄了一个表彰大会，表彰这一年的好人好事儿，我就是受到表彰的其中之一，主持大会的是市委书记，完事儿了还有一个晚宴，也是市里办的，那算不算是市委书记请我吃饭？”
这谎撒的挺像那么回事儿，陈进先是愣了一下，然后又感慨道：“哟，这市委书记的面子还真不好不给！”
“那你带着思思去吧，其他朋友也一起喊上……今天晚上的开销，全部算在咱们工作室的账上。”
我一边说，一边从桌子上拿起了自己的双肩包，就准备趁着他们还没有怀疑的时候，赶紧离开……
却不想，我人这才刚离开了座椅，便被杨思思一把从后面拽住了背包带，然后对着陈进说道：“你信他个鬼，现在谁还记得他救人那事儿……他八成是跟马指导那秃驴约了；你要不想他把他自己也给弄到鸡足山去，就赶紧过来帮忙……”
陈进听杨思思这么一说，赶忙也挡在了我的面前，然后用一副恨铁不成钢的表情看着我。
他和杨思思将我拖住的同时，又给其他朋友打了电话，然后硬生生将我弄到了Tina的酒吧，让我面对着那一堆，不知道生活和苦海为何物的凡夫俗子……他们是挺俗的，所以只知道喝啤酒，扭屁股。
杨思思专门找了一个人看住我，然后带着另外两个不太熟悉但也被称为朋友的女人去了对面的烧烤摊……
没过一会儿，两张小桌子拼成的大桌子上，便已经摆满了啤酒和各式各样的烤串，可是我的心却压根不在这一片灯红酒绿上……我想在马指导那里得到更多超出尘世之外的启发，然后解脱掉那些像梦魇一样，快要将我吞噬掉的痛苦。
这个阶段的我，渴望佛光，渴望圣洁，渴望进入一个不悲不喜的新世界。
……
逼着自己在这个迷乱的环境里待了一个小时之后，我又收到了马指导发来的信息，他告诉我，他现在就在人民路附近的一个只做素面的面馆里等着我……
在大理，因为有很多信佛的人，所以其他城市很难见到的素食馆，素面店，这里却有很多……尤其是人民路附近的那条相对要冷清一些的巷子里，已经将佛事做成了一个产业，不仅卖素食，还卖香火，更有寺庙在这里设立了分点，普度众生的同时，也弄点香火钱。
去过几次之后，这里就成了我和马指导最喜欢互相交流学习的地方，我们会一边吃着素食，一边听佛音，然后在以“佛”为中心的探讨中，去进化自己的思想境界。
我确实能从中找到享受……所以也就更加讨厌眼前的灯红酒绿，以及那一个个为了散发荷尔蒙，才疯狂扭动的屁股。
……
我给马指导回复了信息之后，便不动声色地将手机放回到了自己的口袋里，然后等待着能离开的好时机。
我知道他们中的一部分人已经喝多了，如果再等到杨思思去卫生间，那现场便没有了在意我的人，到那个时候，我就可以神不知鬼不觉地离开了。
因为心里在意杨思思到底什么时候会去卫生间，所以我会时不时的去看上她一眼，这好像引起了杨思思的警觉，所以等了半天，她竟然连动都没有动一下。
算算时间，至马指导给我发完信息，已经又是一个小时的时间过去……
我实在是按捺不住，便主动说自己要去卫生间。为了不让杨思思怀疑，我甚至将一直随身携带的背包也留在了喝酒的现场，以造成自己还会回来的假象。
……
离开酒吧后，我像是解脱了一样，我一边呼吸着与酒吧里面完全不一样的空气，一边快步向那条街走去……我想快点见到马指导，我最喜欢听他和我聊人与人之间的因和果……然后去论证叶芷是不是还在这个世界上存活着。
在别人眼里，我也许是走火入魔了，但是对于我来说，除此之外已经别无他法……我觉得自己只有在因和果的世界里，才能和她有微弱的联系，其他时候，我都是痛苦着的……
……
快要进入那条巷子的时候，我后面的衣服忽然又被拽住了，然后便听到了杨思思质问的声音：“是不是马指导在里面等你？”
我回头看着她，当然不愿意承认，我回道：“没有，酒吧里面太闷了，我想出来透透气……”
“透气是吧……正好我也想透气，我跟你一起。”
杨思思好像真的和我较上了劲儿，以至于在接下来的时间里，我走到哪儿，她就跟到哪儿……反正只和我间隔着一两步的距离，然后随我一起走了半座古城。
我终于控制不住自己心里的火气，继而用特别冷的声音对她说道：“你能不能别像看犯人一样看着我……我就是要去找马指导怎么了？……你知不知道，只有在他那儿，我才能找到解脱的方法？……也只有他那儿，才能让我相信，叶芷她还活着……我不想这么没有期限的等下去，你又知道不知道？”
杨思思眼中含泪，然后用一种特别复杂的目光看着我，我则在剧烈地喘息着，我已经受不了她给我的空间……我只感觉自己在这个空间里，活得像一只完全没有自主能力的爬虫。
古城里，忽明忽暗的灯光下，她终于哽咽着对我说道：“那你又知道不知道……在你等着别人的同时，也有一个人在辛苦地等着你……区别是，你等的是一具活着的肉体，而那个等着你的人，等的，却是你的心……这才是最难，最难的！”

第352章 我想听到的话
看着流着眼泪的杨思思，好像整座古城于我而言都变得压抑了起来；不，更压抑的是她，我知道，从泰国回来之后，她就已经对我现在的状态表现出了深深的不满和担忧。
这一刻，我所看到的不仅是她的眼泪，还有她的爆发，我是自私的，从来没有想过，她这些天又是怎么过来的，她看似欢笑的背后，恐怕也藏满了难言的伤痛，而这些伤痛却根本不能在我的面前表现出来，因为她想让自己变得阳光，然后温暖我……可是我却一连还给了她无数个阴雨天，且不分昼夜。
这是自私的表现，难怪她会那么痛恨选择做了和尚的马指导，因为他在追求自我超脱的时候，却深深伤害了其他人，而我现在所呈现的状态，其实和马指导的自私，在本质上是一样的。
我转移了看着杨思思的目光，心中感到特别矛盾，我一方面想寻求自我解脱，一方面又意识到自己正在做的事情是自私的，我不仅忽略了杨思思的感受；就连陈进那边，我也是有愧疚的……
我现在对“九隆居”的项目几乎是放任不管的状态，可当初却是我将他带到了大理，信誓旦旦的承诺要做好这个项目……尽管，我们今天是拿到了20万的租金，但这些并不足以掩饰掉这背后潜藏的种种危机。
这些危机一旦因为我的放任而爆发出来，那我坑掉的可是陈进的整个人生。
如果，真有所谓“佛法”，那这些靠自私自利领悟的“佛法”又真的是慈悲为怀吗？如果不慈悲，那我所领悟的佛，它还是佛吗？
……
不知道为什么，即便想了这些，可我还是用一种伤害的方式，开口对杨思思说道：“马指导已经等了我一个多小时了，我去和他聊一会儿……你回酒吧去吧，那儿也有一桌人在等着你……”
“别人的等，对你来说都是有价值的，只有我的可以随便辜负，是吗？……就因为你知道我在乎你？”
“我不是这个意思。”
“你不用解释，反正我已经习惯在你这儿一次次得到失望了……我的初衷，只想你不要和马指导走的太近，更不想你也动了出家的念头……因为你不是真的想向佛，你只是太痛苦了，才想找一个避难的地儿……说穿了就是临时抱佛脚，以后你会后悔的……你应该比我更明白，其实任何痛苦都是有尽头的……”
“不，红尘炼心，苦楚无边，痛苦无尽！”
“你能不能好好说话，让我觉得你现在还是一个正常人？……你这样，我真的害怕！特别害怕！”
我不言语，因为我已经说不出能让杨思思喜欢的话来了，所以沉默也是一种保护。
杨思思因为我的沉默而沉默，于是我们就这么在涌动的人群中静止了，可是大理那变幻莫测的天气却一点也不饶人；至苍山那边传来一声闷雷之后，气压便开始降低，让人觉得呼吸不顺畅的同时，天空也阴郁了起来，只见一片黑压压的乌云在苍山那边聚集，然后又猛地被闪电划破……而那些有先见之明的游客们，已经开始找地方躲雨了。
但这样的天气却给了我再次开口说话的理由，我终于对杨思思说道：“回酒吧吧，快要下雨了。”
“你跟我一起回，要不然我哪儿也不去。”
我只能将语气放软，又说道：“你的话我听进去了，但马指导在那儿等了那么久，我不去也不合适……我就和他随便吃个饭，吃完了我就去酒吧找你们。”
“不行，你要非去找他，那我也和你一起。”
“你见到他的时候，还能保证自己会冷静吗？大家都是朋友，我不想有不愉快的画面出现……你还是先回酒吧吧。”
“我为什么不冷静，你难道不知道吗？”
我点上了一支烟和杨思思僵持着，我没打算妥协，至少现在不会和她回酒吧……
雨就这么来势汹汹地落了下来，不仅打湿了我手上的烟，也淋湿了杨思思的头发，可她却没有一点要退却的意思……而那些已经开始躲雨的人，就像看异类一样看着我们……
雨水顺着杨思思的长发落到了她的衣服上，她肩膀上那一块已经湿了，映出了内衣的肩带，而雨有多大，她就有多倔强！此时此刻，她咬着嘴唇，用一种又爱又恨的目光看着我……看的我心惊胆战，也看出了我内心无尽的愧疚。
她倔强地擦掉了雨水和眼泪的混合物，然后又哽咽着对我说道：“米高，请你记住，有这么一个女人因为你的愚蠢和固执，淋过这么一场大雨……可她并不是想责怪你，更不是想干涉你的生活空间，她只是想你好好的活着……至少像个正常人一样活着……也许，这个世界上真的有奇迹呢！等有那么一天，叶芷回到了你的身边，她想看到的，一定不是你现在这个样子……因为女人都喜欢阳光奋进的男人……而我要做的，就是替她看着你，然后把一个最好的你，交还给她……我真的不介意，你把自己的心给了谁……只介意你会不会开心快乐……你知道吗？……”
风雨中，杨思思显得极其单薄，我因为动容而怜惜……我将自己的外套脱了下来，想为她披上，可是却被她给一把打掉了，衣服就这么落在地上，沾满了污水。
“我不要你的衣服，我只要你开口说一句……我想听到的话。”
我不忍心看到她这个样子，一阵纠结之后，终于开口对她说道：“我不去找马指导了，我和你回酒吧。”
杨思思破涕为笑，忽然又变得害怕这场大雨，她一边用手臂遮住自己的头发，一边拉住我的手臂，往那个能躲雨的屋檐下跑去……
淅沥沥的雨声中，我竟然听到有人在鼓掌，大概是把我们当成了一对情侣，以为我们经过交涉之后，又和好如初了……但并不是，是我挣扎在苦海的边缘，一边是佛，一边是杨思思……而我暂时选择了杨思思，这才有了她的破涕为笑。

第353章 麻烦非常大
在那个屋檐下躲了一会儿之后，我和杨思思又一起回到了Tina的酒吧。我和杨思思都穿着被淋湿的衣服，但是酒吧里的温度却高的很，所以也没有觉得太冷……
杨思思迎着众人异样的眼光，笑着说道：“刚刚出去淋了一场雨，特别痛快……”
人群中，一个比较善谈的女生，也笑道：“思思，你到底是去淋雨了，还是去制造浪漫了？……肯定是制造浪漫，我觉得你活得特别像偶像剧里面的女主角！”
杨思思笑，然后一边捋自己的湿发，一边回道：“你要是真这么想……那你也去外面淋一会儿……我就对着你的脸放一台摄像机，然后全程把你的表情记录下来，要是回放的时候，你能笑得出来，就算我输……还浪漫呢！不被砸一头包，就不错了……你不知道刚刚下雨的时候，还夹着冰雹嘛！”
众人附和着大笑，而杨思思也是爽快，给自己倒上一满杯啤酒后，要求大家和她一起干杯，气氛一瞬间就被带了起来，而那些沉溺在其中的人，也没有再追究，我俩刚刚到底去干什么了。
……
酒吧里嗨了一阵之后，终于换了一首相对要轻柔一些的音乐。陈进也借着这个能说话的机会，对我说道：“咱们是把这20万给挣着了，后续你准备怎么花？”
我平复了一下情绪，然后回道：“之前安装路灯的事情一直没有落实下来，我再去找那个做市政工程的公司谈谈，这次我把预算给提到15万……”
“我还以为你忘了这事儿呢，你惦记着就好……”稍稍停了停，他又说道：“只要能把安装路灯这事儿给谈下来，我支持增加预算……之前咱们有差不多七万的预算，等于说，只要从这20万里面，再拿出八万就够了？”
“嗯。”
“预算提高到15万，你觉得有把握吗？”
我摇了摇头答道：“不好说，之前听他们的口风，我们这边最少要给出20万的预算，他们才愿意去找古城管理保护局要这个人情……但是我们不可能给到20万的……15万的预算，已经能把这边路灯的规格安装到很高了！”
陈进看了我一眼，然后用商量的口吻对我说道：“你最近状态不太好，要不这事儿我去找他们谈谈……装路灯这个事情，咱们必须得办下来……要不然九隆居这边就只能做白天的生意，而且咱们也对不起陆佳和吴经理的信任，人可是花了真金白银在咱手上租了铺子，咱总不能给人一个一到晚上就黑灯瞎火的街道吧？”
“嗯，你要是有把握的话，你去谈吧。”
“那你给我透个底，咱这个预算最多能给到多少？”
“16万。”
“成，如果16万还不能满足他们的胃口，那我们就再想办法……但我说实话，咱这是第二次去找他们，心理上就已经很被动了，那边估计会狮子大开口，因为他们已经能算准，这事儿我们非指着他们去办不可……所以我们最好能有第二套方案。”
“我会想办法的。”
陈进点了点头，便没有再多说，然后又端着酒杯扎进了女人堆中，他似乎已经练就了将个人生活与工作自由切换的本事……他此刻表现出来的开心，特别真实，他是真的开心！而杨思思虽然也会和那帮女人打打闹闹，但却总是会间歇性的失神，所以她的开心，只是逢场作戏罢了……
人生中，最怕遇见的就是杨思思这种表面上看上去没心没肺，可内里却非常会自我掩饰的人，因为会后知后觉地为他们感到心疼，而之前因为不了解，一定已经在不经意间伤害过他们。
……
空隙间，我给马指导发了信息，告诉他，自己临时有事不能去和他一起吃饭……马指导是真的淡泊，即便是我放了他这么大一个鸽子，他也没有恼怒，甚至都没有追问原因，只是告诉我：等他下次下山的时候，再来找我。
十点半之后，快要十一点的时候，许久没有联系过的老黄给我打了电话，我因为杨思思也在场的缘故，没有接。
因为现在的我，已经断了和上海的一切联系，所以他给我打电话只能是因为杨思思。
随后，老黄又给我发来了微信，说他自己现在就在大理，让我务必、务必要和他见一面。
我回复信息，说自己正在和朋友一起喝酒，他又表示，无论多晚，他都等我。
……
深夜12点，陈进等人终于结束掉了这场聚会，而直到陈进和杨思思一起打车回了他们住的“山水间”，我这才算是恢复了自由。
我去了和老黄约定好的那一间茶馆，老黄似乎已经在这里等了很久，所以在我进去的时候，他是打着盹的状态……看他的脸色，憔悴的不行，估计也是在匆忙之中赶到大理的。
我轻微的动静就将他给惊醒了，他没有像平常那样，对谁都是笑脸相迎，反而满是疲惫的对我说道：“米高，见你一面太难了……我也不跟你兜圈子，你一定得实话告诉我，思思现在是不是和你在一起？”
尽管已经有心理准备，可是他这么直白的问我，还是让我感到措手不及，我愣了一下之后，才回道：“你先说什么事儿，同样的事情，我不能坑她两次。”
老黄示意我先坐下，一向很少抽烟的他，竟然给自己点上了一支香烟，猛吸了一口之后，才低沉着声音对我说道：“既然我人都已经来大理了，也就没有瞒你的必要……老杨（杨思思她爸）破产了……现在要债的人太多，他压力也是非常大，所以就避到国外去了……怎么说呢，他现在整个人都很颓废，精神压力大到每天需要吃安眠药才能睡觉……我来大理，就是希望找到思思，让她到国外去陪陪老杨……老杨最疼的就是她这个女儿，有她在老杨身边陪着，老杨最起码不会做出什么傻事儿来……你明白我的意思吗？”
我有点惊讶，在我眼中，杨思思的家庭状况，至少经济状况一直都是很稳固的，怎么会说破产就破产？……我甚至怀疑，这又是老黄做的一个局，为的就是从大理再次把杨思思给带走。
老黄好像看穿了我的疑惑，他从桌面上拿出了手机，找了一阵之后，便将手机递到我面前，说道：“我知道你肯定不太相信，但老杨破产的事情是千真万确……财经新闻都已经报道了……事情就坏在他过年时候打输的那场官司上，官司一输，他个人的声望受到影响，之前的几个投资方纷纷撤资……导致手上几个大项目的资金链全部断了……”稍稍停了停，老黄又说道：“总之，这次的麻烦非常大，我和老杨认识这么多年，这应该是他经商生涯中遇到的最大一个坎儿了。”
我依旧带着一分怀疑问道：“做生意的，不是经常会遇到经济纠纷吗？怎么打一场官司，就能把自己给打破产了……在我印象中，他们家根基应该是挺深厚的！”
老黄叹息：“这次跟他打官司的，是他公司之前最大的投资方……场面和性质都不一样……我早就劝过他，这场官司不能打，不管是打赢了、还是打输了，其他投资方对他都是会有看法的……可他这个人个性太强，非打了这场官司……最后不仅没打赢，还丢掉了其他投资方对他的信任……”
老黄解释到这个程度，我才相信了他，同一时间，内心也有了权衡……我知道老黄一定是找不到杨思思，才来找我的……我问自己：同样的事情，真的要对杨思思做第二次吗？

第354章 情义无价
在老黄将杨思思她爸破产的前因后果都和我解释清楚了之后，我内心很快便有了判断，他这次来大理找杨思思，与是非无关，他是在替杨思思她爸要一份出于亲情的关心和陪伴，所以我没有必要去过多的权衡，这本来就是杨思思身上的责任。
这次……她必须要走！
我终于开口对老黄说道：“我确实知道思思住在哪儿，但这会儿已经太晚了，明天早上我去找她，今天就让她再好好睡一个晚上吧。”
老黄点了点头，但还是一副愁眉苦脸的样子，就好像他自己正在受难，可是以我之前对他的了解，杨思思的家庭风光不再，他远远地躲着，才符合他的行事风格……
我好像对老黄存在着一些误解……
我忽然觉得这个世界，以及在这个世界里生存的人都很难弄懂……我可是和老黄以上下级的关系相处了三年呐，但我看到的，也只是他最浅显的一面……
老黄手中的烟已经吸完，他还想再吸一根，但被我给制止了，这大晚上的，抽那么多烟，对身体真是非常不好。
我向他问道：“这么大一个烂摊子摆在这儿，后续的事情，要怎么处理？”
老黄抬头看了看我，然后回道：“……只能我这边勤走动，看看能不能从其他渠道弄到资金，把这些窟窿给堵上，这是一方面；另一边，也看看有没有其他公司愿意接手这几个项目，只要有愿意接手的，咱就转让……反正做两手准备吧。”
我点了点头，老黄硬是又给自己点上了一支烟，他满面愁容的吸着。他的表现，也从侧面证明，这次杨思思家遇到的真不是一个小麻烦，连老黄都已经是这个样子，更何况是避到国外的杨思思她爸。
这么沉默了一会儿之后，老黄又想起什么似的对我说道：“我已经从咱那个公司离职了，要不然真没那么多时间替老杨四处走动……”稍稍停了停，老黄叹气，接着说道：“唉！老杨这个人成败都是因为他的个性……他就是活得太有原则了，有原则肯定是好事儿，但有时候也容易树敌呐……有钱有势的时候，还不明显，可这一落难，那些落井下石的人就都蹦出来了，现在能真心帮他的，也就我这个跟他处了20多年的战友了……可我压力也大，毕竟把工作都辞了，要是这事儿最后没能处理好，我这家也得跟着遭殃……”
我感到震撼，以至于过了很久才回道：“真没有想到，你能为了他们家的事情，出这么大的力气！”
老黄苦笑：“我知道你小子一直以为，我想让思思做我儿媳妇，是在巴结老杨他们家……不存在的，我们家小豹也不差，追他的姑娘可多着呢，但他是真心喜欢思思，我们做家长的，能在这个事情上成全他，才是大爱……再说了，就我跟老杨这铁打的关系，压根就不存在什么巴结，我们当年在部队，可真是出生入死，一路走过来的……这种感情，你们这个时代的孩子根本就不懂……但是米高，你要记住，人这一辈子，一定得有一个交心的朋友，要不然落难的时候，身边真是连个帮忙的人都没有！”
我生平第一次如此赞同老黄，我点头回道：“是的，情义无价！”
我这么说的时候，心里也羡慕杨思思她爸有老黄这么一个愿意为他两肋插刀的朋友，然后又自我审视，如果自己哪天也落难了，身边会不会也有这么一个朋友出现？
我有点失落，因为我对身边的任何一个人都没有把握。
我又想到了叶芷，她是一个非常不喜欢交际的女人，可是她的身边依旧有简子涵这个挚友，在她出事的时候，愿意放下手上的工作，在泰国找了她几个星期，尽管结果是悲观的，但我已然在她身上看到了“情义无价”这四个字。
……
次日一早，我便带着一份早餐，还有这个坏消息去了杨思思住的地方。她还没有睡醒，以至于我反复敲了好几次门，她才打开。
她散乱着头发，迷迷糊糊地看着我，然后又对我说道：“今天太阳是从西边出来的？你竟然一大早跑来敲我的门……这个点儿，你不是应该在你那个小屋子里半死不活吗？”
我没有理会她的玩笑话，将买的早餐在她面前提了提之后，说道：“给你买了份早餐，先进去吃东西，待会儿跟你说点事儿。”
“什么事儿啊？”想了想，她又说道：“看你表情严肃的要死，肯定不是什么好事儿！”
“先进屋。”
……
杨思思这个人天生好奇心重，所以在吃早饭的同时，也不停的问我，到底是什么事情……然后又天真烂漫地做了很多假设。
看着她这个样子，我心里挺难受的，我不知道她能不能承受自己已经不是一个“富家千金”的事实。在我对她的认知中，她对家庭的财富其实还是很依赖的，而且她自己本身并没有什么赚钱生存的能力，所以这样一个巨大的打击，对她来说，其实是很摧毁的。
面对着她追问的目光，我给自己点上了一支香烟，许久才开口说道：“你黄叔叔来大理了，昨天晚上，咱们在酒吧散伙之后，我跟他见了一面。”
杨思思立刻有了敌意，她质问道：“他来大理做什么？你是不是又想把我出卖给他？”
“别对你黄叔叔有这么大的敌意，他是为数不多愿意用真心对你们家的人。”
杨思思上下打量着我，然后回道：“我觉得你有点奇怪，你什么时候愿意帮我黄叔说好话了？……你不是一直都看不上他的嘛，说他圆滑，趋炎附势……”
“我跟你说过这样的话？”
“我又不傻，这样的话不用说出来，看你跟他相处，就能感觉到了。”
我与杨思思对视着，半晌之后，才开口说道：“在今天之前，我确实不太喜欢他……但人这东西，特别奇怪，必须经历了某些事情，才能看到人格里的另一面……”
一阵沉默之后，我又低沉着声音说道：“思思，你家破产了，最近一直是你黄叔叔在替你爸四处走动……”
杨思思惊愕地看着我。
我深深吸了一口烟，又说道：“你爸现在已经避到国外去了，他的精神状况特别差，晚上需要安眠药才能睡眠……所以你黄叔叔来大理，就是希望能让你去国外陪陪你爸……他说，你是你爸最重要的人，有你陪着他会好受一些。”
杨思思笑：“你和我开玩笑的吧，我家怎么可能会破产？”
笑着，她忽然变得恼怒，继而对着我捶了一下，又说道：“你是不是嫌我在大理让你心烦，所以故意编了这个事情来骗我……我跟你讲，你有点过分了啊，我可是什么都替你着想，你却咒我家破产，真以为我不会对你发脾气吗？”
我低着头，不忍心去看她……
她怔住了，大概是感受到了我的言行里，并没有一点开玩笑的成分。

第355章 有点心疼她
在原地征了一会儿之后，杨思思坐回到了沙发上，她的心情看上去很低沉，并且一言不发，也许已经开始在心里接受这个事实……不知道过了多久，她终于笑了笑对我说道：“以前一直说你穷，说你活得没有安全感……现在好了，忽然就变得和你一样……不，我根本就比不上你，最起码你能自己赚到钱，养活自己，可我会什么呢？……我一直都吃我爸、喝我爸的……”
说到这里她停了下来，然后掉下了眼泪，片刻之后才又哽咽着说道：“我爸那么一个心高气傲的人，现在一定特别沮丧……我也真是不争气，第一想到的竟然不是他的心情，而是害怕自己以后没有好日子过……我真是一个被宠坏了的丫头，一点也不知道替他们分担……不分担就算了，还给他们惹了这么多麻烦，总是要他们替我担心……我真的是很渣呀……很渣！”
杨思思双手掩面，继而痛哭，哭一阵，又像丢了魂似的，失神很久……
我的喉结蠕动着，终于开口对她说道：“人活在这个世界上，总会遇到这样、那样的挫折，但挫折并不可怕，首先你自己得坚强起来，才能有好的精神面貌给你爸带去对抗挫折的勇气……而且，我也不觉得你是那种不能过平民生活的姑娘……记得刚来大理的时候，你可是摆过地摊的，就算以后的日子不好过，也不会比这个更差了吧。”
“不一样，真的不一样……那时候摆地摊是因为有底气，就跟闹着玩一样，因为只要我想，我还可以过回原来的生活……可现在呢？”
“你真的很怕过普通人的生活吗？”
杨思思抬头看着我，半晌才低声回道：“我怕的不是过普通人的生活，我是对自己没有信心，觉得自己没有用……我根本不知道以后要怎么独立……我只会花钱。”
“你现在害怕是正常的……凡事都有一个适应的过程，等你心里真正接受了这个事实，你自己会努力生活的……最起码，你还知道反思自己，其实反思也是一种动力……”
一阵短暂的沉默之后，我又说道：“我不太会安慰人，但你应该能明白我的意思，你和其他女孩不一样，我觉得你心里有一股劲儿，就是这股劲儿让你变得特别有分寸，知道该在什么时候，做什么事情……你现在当然可以失落，甚至是惊慌，因为这是一个正常人一定会有的反应，但以后……”
这次，杨思思打断了我，她说道：“同样意思的话，你不用重复说几遍来安慰我……我知道自己该怎么做，我现在就去收拾行李，我要去国外陪着我爸。”
我点了点头，心里终于轻松了一些，继而又给自己点上了一支烟。
刚吸了一口，杨思思又想起什么似的对我说道：“我走了，你怎么办？”
我看着她，心中百般滋味，都这个时候了，她竟然还惦记着我以后的生活！
杨思思停下了脚步，然后又哽咽着对我说道：“米高，这次我真的不能再留在大理管着你了……你自己要好好的，心里难过了，可以去找马指导聊聊，但是千万不许动出家做和尚的心思……就算你可以不在乎我们这些做朋友的感受，也要考虑你的父母，他们就你这么一个儿子，你要是真去做和尚了，他们心里肯定会比谁都更难过，因为你让他们老无所依了。”
“嗯，我们都好好的……”
“还有九隆居那边的生意，你别老是让陈进一个人扛……人家嘴上不说什么，但是时间久了，心里肯定会有想法的……”
稍稍停了停，杨思思又开口向我问道：“你知道，你自己身上什么最吸引别人吗？”
我反问：“怎么突然提这个？”
杨思思擦掉了刚刚在脸上留下的泪痕，然后回道：“曾经，我也一度觉得你配不上叶芷，毕竟她那么漂亮，家世又那么好……可是，自从她出事以后，你去了泰国，我就不这么想了……你真的是个很有情有义的男人，好像谁都可以在你前面放弃，但你一定是那个坚持到最后的人……这其实就是女人最想要的安全感，尤其是我和叶芷这样的女人，我们从小家境就很好，可是父母各忙各的生意，总觉得自己身边没有人陪伴，所以很多时候，都会比别人更容易感到孤独，也有一种被父母给放弃了的感觉……我也不知道该怎么表达，就是希望你能把自己身上闪光的地方一直保持下去，不管是对自己的爱人，还是朋友……你现在真的太颓废了，时间久了，别人会对你感到失望！”
我笑了笑说道：“你把我刚刚心里想的，却没有表达出来的话全部表达出来了……你也一样，保持身上的优点，争取早点从阴影里走出来。”
杨思思点头，然后又含泪笑了笑……
我有点心疼她，忽然很想抱抱她，可是盯着她看了半天，也没能做出这个动作，等她进了房间去收拾自己的衣物，我按灭了手上的烟，然后又给自己点上了一支。
我说不出心里是什么滋味，就感觉自己身边又少了点什么，渐渐失落。
……
在杨思思整理行李的过程中，我接到了陈进打来的电话，接通后，他便向我抱怨道：“你谈的这家做市政工程的公司可真孙子啊！知道这事儿我们只能找他们办，就开始狮子大开口……之前，你不是说，他们想跟咱们要20万的工程预算吗？”
“嗯。”
“你猜他们现在要多少……25万，少一分都不行……你之前还说最高预算不能超过16万，人现在变本加厉，16万压根都不愿意拿正眼去看，你说现在该怎么办？”
“那就不跟他们谈。”
“不跟他们谈！你难不成还有其他办法？”
“没有，但他们要的这个预算，我实在是没有办法接受……你也知道，其实七万块钱就足够把整条街的亮化工程给做起来了，现在翻了三倍还多，难不成真的为了安装个路灯，要把咱手上现在能用的钱全部给搭进去吗？……”
陈进沉默，半晌又骂道：“这帮人真他妈孙子！……我也不想被他们给牵着鼻子玩，可是安装路灯这个事情对咱们来说，真的太重要了……今天早上，人吴经理还给我打了电话，说她之前没注意，昨天留意了一下，整条商业街根本连路灯都没有，人在咱这条商业街开了这么大一个店面，说白了就是关乎到整个企业形象的面子工程，你现在连路灯都不给人配，你让人这面子到哪儿挣去？……我就和她说了，保证一个月之内，把整条商业街的路灯都给安装起来……人又跟我撂了狠话，如果这路灯装不起来，人家会慎重考虑，下一年会不会继续跟咱们合作！”
陈进的这番话让我的心里也有了危机感，可就目前的情况来说，确实是有点棘手；一方面，我们不可能和那个做工程的公司妥协，另一方面，我这边也确实是没有更好的办法。
……
电话里，我和陈进最终也没能针对“九隆居商业街”安装路灯的事情商量出一个结果。
要是前些天，我可能真没有心情去理会这个事情，但此时，心里却是在意的……
我知道，除非真的彻底看破，否则有些痛苦终将要埋在心里，然后去正视生活。

第356章 我在大理等你
结束了和陈进的通话，我将手机放在了茶几上，然后用手指戳着自己两边的太阳穴，我想以这种挤压的方式，找到一些解决问题的灵感……
在这个过程中，杨思思收拾好了自己的行李，她拖着行李箱站在了我的面前，与之对应的，是我放在茶几上的烟盒和火机。
是的，有时候我觉得杨思思就像是我手上最钟爱的香烟，每一次燃烧，给我带来的都是填满和安慰，可最后也终究会告别。
我在想：香烟没了，可以接着买，如果杨思思走了呢？
她或许也还会再回来，可却是不定性的……就像是秋天的树叶，你知道它一定会落地归根，却永远不知道掉下来的那一瞬间，到底是清晨还是晚上，或者是某个下着雨的黄昏……
这一刻，与她相对的我，是悲观的，所以能想到的只有黄昏、秋天、落叶，下雨，这些象征着凋零的字眼，可窗外的天空却是那么晴朗……就像一个初恋悄然到来的早晨，有微风、清新的空气、白色的裙子；阳光能照出脸上的绒毛，笑脸是青涩的，但却满怀期待……
我没有夸大其词，也不是在幻想，这些感觉都是杨思思曾经给过我的，而在她就要走的这一刹那，我终于在时隔很久之后，又想了起来。
我的喉结蠕动了一下，然后低声对她说道：“你黄叔叔在古城那边等你，我送你过去。”
“不用送了，我自己打车去古城，反正也没什么行李。”
杨思思一边说，一边从口袋里拿出了一串钥匙，递到我手边后，又说道：“这是这套房子的钥匙，我已经给曹小北打过电话了，等他待会儿过来，你帮我还给他吧……”
“好。”
“那我就先走了。”
“嗯。”
杨思思看了我一眼之后，便拖着行李箱往屋子外面走去，而我就这么静静听着她的脚步声，然后又下意识给自己点上了一支烟……而这支烟，恰好是一整盒里面的最后一支。
摸着空空如也的烟盒，我的心忽然也空空落落的……
“等等……”
杨思思有些不解地回头看着我，她问道：“怎么了？”
我赶忙从包里拿出了来之前就已经准备好的一万块钱现金，然后也走到了门外，并将这些钱交到了她的手上，我对她说道：“这些钱你带着吧……虽然不多，但有个什么急事儿的时候，也能派上用场。”
杨思思笑了笑：“这算是你担心我的一种表现吗？”
我愣了一下，回道：“算吧。”
“可是我爸从小就教育我，别人施舍的东西一定不能要，因为会消磨人的意志；更不能觉得别人的施舍是理所应当，这种思想会把自己变成一个不知道去奋斗的大米虫，会被别人看不起的。”
“没有施舍，就是让你留在身上应个急。”
杨思思还是不肯要。
我又说道：“上次你陪我去泰国，自己也没少花钱，这钱就当是我还给你的吧。”
“我都没和你计较，你干嘛和我计较？”
杨思思一边说，一边将行李箱的拉杆抽了出来，已然一副不愿意在钱这个问题上，跟我有过多纠结的架势。
我又在她背后说道：“这些钱，你就当是坑我的，你不是最喜欢坑我吗？”
“我坑的只是你能多余出来的东西……你缺的东西，我才不想坑……你放心吧，我会学着自己去适应这个社会的，我不想你用这一万块钱把我给腐败了……如果你真想鼓励我的话，麻烦你换一种我喜欢的方式。”
说着这些话的时候，杨思思没有回头，但是却停下了脚步，而我就这么站在楼道的高处，看着她那显得有些单薄的背影。
也该给她一个拥抱了，在这个真的要分别的时刻。
我走到她的背后，轻轻抱了抱她，然后在她耳边说道：“以后凡事加油……希望下次见面的时候，能见到一个不一样的你。”
杨思思忽然就哽咽了……
她问道：“下次见面，会是在哪儿？”
“大理吧，我在大理等你。”
“好……”
我轻轻拍了拍她的肩，以示鼓励，然后便放开了她。
就在这时，楼道里又传来了一阵急促的脚步声，然后曹小北便气喘吁吁地跟我们相对了。看样子，他也是来为杨思思送别的，但是他的情绪明显偏向于激动。
他顾不上擦掉脸上的汗水，一边喘着粗气，一边向杨思思问道：“你之前不是和我说过，最近一段时间都不离开大理嘛……为什么说走就走？”
杨思思答道：“家里出了事情，谢谢你把这套房子给我住了这么久……本来准备让米高把钥匙还给你的，既然你来了，我就当面给你吧。”
杨思思向我伸出了手，我将那串钥匙还给了她，她又往曹小北面前递了递。
曹小北却根本不在意房子的事情，他又追问道：“你家出什么事情了？”
杨思思神情落寞，她沉默了一会儿之后回道：“我已经不是以前那个可以任性妄为的杨思思了……谢谢你一直在包容我。”
“我听不懂你在说什么，你家到底怎么了？”
杨思思不语。我能理解她，这样一个事实，要从她嘴里说出来，其实是很难的，而她的内心，一时半会儿也根本不可能做到坦然去面对。
曹小北又将目光投向了我，一副如果不能从我这里得到答案，就绝不罢休的表情。
我轻声叹息，然后对曹小北说道：“她爸破产了，现在精神状态不太好，她是去国外陪她爸的。”
曹小北征了一下，立刻又说道：“你要去哪个国家？我现在就去办签证，我和你一起去……风里雨里，我曹小北都陪着。”
“我不要你为我做这么多，你好好在大理待着吧。”
曹小北更激动了：“你还不明白我的心思吗？……我也是一个自私的人，如果不是真心喜欢你，我不会心甘情愿为你做这么多的。”
杨思思一阵沉吟，又低声说道：“小北，从我们认识以来，你做的很多事情，我其实都挺感动的……但除了真心谢谢你，我也没有能力再回报给你其他东西……”
曹小北粗暴的打断了杨思思：“我要你回报了吗？我要你回报了吗？……我就是想看着你，你在我身边，我心里才踏实……”
印象中，这是杨思思第一次在曹小北面前处于弱势，她又一次选择了沉默。

第357章 我的阳光走了
杨思思的沉默，让曹小北更加心急了起来，他好像特别怕杨思思离开，他扯住杨思思的胳膊，言语中难掩激动的心情，他又说道：”你让我跟你一起走吧，反正我时间多的是；等你爸好点了，我再带你回大理。我都想好了，我爸在古城有一个特别大的门面，开个网咖都够了……到时候，我和我爸把这个铺面给要了，咱俩合伙开个网咖，你要是喜欢酒吧，开酒吧也行……反正不要房租，怎么着都能赚到钱！”
“我拿什么跟你合伙？”
“你出个人就行了……开网咖最好，咱俩白天可以一起打游戏，晚上就骑着摩托到处玩……赚的钱，我都和你平分，反正我保证你不会有一点压力。”
杨思思好似在一瞬间长大了很多，她低着声音回道：“小北，我都准备进步了，你还打算在原地站多久？……你问问自己，你真的能从你刚刚说的那种生活中得到尊严吗？……也许，你会觉得理所应当，可我却受之有愧……因为你现在所有的一切，都是你爸给你的，可我和你爸又有什么关系呢？……我凭什么去靠他积累的财富活着？”
曹小北近乎失控的状态，他大声对杨思思说道：“那你就嫁给我啊，你做我爸的儿媳妇，那他还有什么东西，是你不能拿的？”
杨思思不假思索地回道：“我不会喜欢一个和曾经的自己，没什么区别的男人……因为我特别不喜欢曾经的自己。”
“那你到底喜欢什么样的男人？……你别和我说米高，他跟我曹小北比差远了……”
这次是杨思思打断了曹小北，她冷着脸说道：“你连自立都做不到……凭什么说别人比你差？……你赶紧醒醒吧，没有人会永远一帆风顺的！你不要让我觉得，你是个离开了你爸，什么都不是的人，就像我现在一样……我也不想让你经历我现在的痛苦！”
曹小北愕然地看着杨思思。
杨思思不再理会，她将那串一直没能还给曹小北的钥匙放在了过道上，然后便拖着自己的行李箱往过道外面走去。
曹小北双手重重从自己脸上抹过，然后又沿着楼道向外面追去。
诚然，杨思思这番话说的是有点难听，但也是一个事实……最起码，她是在用自身得到的教训，让曹小北认清现实……而从他们刚刚的对话中，我也能感觉的到，曹小北对待生活的态度，确实是有些不端正，他太过于依赖曹金波了，而且他自己所奉行的也是非常彻底的享乐主义，所以他对未来的一切规划，都离不开享乐二字。
……
我也走到了楼道的外面，此时，杨思思已经站在小区外面，等着从网上叫的网约车，曹小北就在她身边站着。
我莫名有些伤感。
没过一会儿，一辆白色的朗逸，便飞快地向这边驶了过来。司机帮杨思思将行李放进了后备箱里，杨思思打开车门的同时，又回头看了我一眼。
我对她做了一个电话联系的手势，她点了点头，便坐进了车里。
司机忙着赚钱，当然不会在意别人在离别时的心情，所以在妥当之后，便一脚油门，带着杨思思消失在了我的视线中。
我闭上眼睛，感受着烈日灼灼，可心里却像是被一阵寒风吹过，我的阳光走了，从此以后也只能冷暖自知的活着……但是不怕，当寒风吹过去，一定也会有暖风吹来，到时候一定会遍地开花的！
我忽然觉得，她真的有必要改一改自己的名字，因为思念着实痛苦，而活在画里，才是自在惬意，所以聂铛铛送给她的这个“杨如画”，才真是最美好的象征！
……
曹小北来到我的面前，他以一种质问的语气对我说道：“你告诉我，我真的有那么差吗？……我到底哪儿比不上你？”
我平静地回道：“如果你爸曹金波能一直这么有钱有势，那你没有必要问我这个问题……如果有一天，你爸也步了思思她爸的后尘，你再来问我……到那个时候，其实不用我回答，你自己心里就有答案了。”
曹小北瞪着我。
我又对他说道：“给自己一点儿紧迫感吧……思思刚刚说的那些话，虽然有点不太好听，但心里明白的人都能听出来，她是对你有期许的，她希望你能做一个自立的人。”
“我他妈不用你来告诉我。”
我看了看他，然后将从楼道里捡来的那串钥匙又递给了他；再然后，便丢掉了说话的欲望，所以不管曹小北再和我说什么，我都不搭他的腔，一直到他离开。
……
大概又过了半个小时，老黄给我发了一条微信，告诉我，他已经和杨如画坐上了去昆明的顺风车上，他自己会先回上海继续处理那一堆事情，杨如画则直接从昆明飞国外……老黄又因此感谢了我。
可我不觉得他该感谢，因为我帮他找杨如画，和杨如画自愿去国外，都是我们有责任必须要去做的事情。
我也会在大理默默地祝福她，希望她能陪着她爸，早日度过难关。
是的，从现在开始，我更愿意叫她杨如画，而这也是一种期许，希望她经历了这次的磨难，能够破茧重生，她是该和曾经那个任性的杨思思说再见了。
……
中午的时候，我给陈进打了电话，我想搬回到他那里住……
对于现在的我来说，住在哪里都不会再有什么心理负担，因为那个会敲地板却像阳光一样的女人，还有那个让我魂牵梦萦的女人，都已经从我身边离去了……从此，我虽然孤单，但也自由了。
……
搬回去的第一个晚上，我带着篮球，去了篮球场……我主动和聂铛铛他爸联系了，我让他带着聂铛铛来篮球场进行训练……但这并不意味着，我已经是一个正常人，我只是在努力让自己做回正常人。在我的心里，我仍为叶芷的生死不明，而感到痛苦。
在教聂铛铛打球的过程中，陈进给我打来了电话：说他又去找了几家能做路灯工程的公司，但是结果都不理想，这些公司，要么没能力和“古城保护管理局”那边牵上关系，要么就嫌我们的预算给的太少。
陈进让我拉下面子，再去找找孙继伟，让他亲自出面，去替我们到“古城管理保护局”说个人情。
说实话，我是挺为难的，而我的为难，是怕孙继伟为难，如果他真的方便自己亲自出面，上次就已经替我们办这个事情了。
……
就在我和陈进还通着话的时候，一直在我旁边坐着的老聂，突然开了口，他对我说道：“……我刚刚听你们好几次聊到古城保护管理局，你们是不是在他们那边遇到什么麻烦了？”
我点了点头。
“要是事情不大的话，我帮你们走一趟。”
我惊讶地看着老聂，老聂又笑道：“铛铛他大舅妈，就是古城保护管理局的副局长……只要不是什么太为难，太违背他们工作原则的事情，都好办……你先给我说说，到底是什么事情。”
老聂的话，让我是一阵恍惚，我确认了不是在做梦后，又忽然想到了杨思思……难怪当初，她一定要我搬到“山水间”这个地方来住，这里确实比其他地方存在着更高级的人际关系……尽管此时看来，像是一个偶然的机会，但身处这样一个社会关系网中，早晚都会受益，所以看似偶然也是必然。
更让我惊讶的是：就算杨思思已经离开了，可她的阳光还是在照耀着我，我好像又因此清理掉了身上的一片阴霾！

第358章 高深莫测的老聂
就在我这么恍惚着的时候，老聂又追着向我问道：“你们在古城保护管理局那边到底遇到什么麻烦了？……没事儿，你尽管开口，只要是在职权范围内能批的事情，肯定都能给你办下来。”
我回过神，跟还在通话的陈进交待了一句之后，便赶忙对老聂说道：“是这么个事儿：今年我和朋友在九隆居商业街那边做了一个自己的工作室，工作室成立的目的，就是为了把九隆居这条商业街的人气给做起来。九隆居那个地方你也知道，环境虽然不错，但硬件设施却不行，整条商业街甚至连路灯都没有，一到晚上就黑灯瞎火的，我们既然想全力对这条商业街进行二次开发，那首先要弄的，肯定是关乎到整条商业街形象的亮化工程……可这事儿就在古城保护管理局那边卡住了，我们也不敢擅自去弄，毕竟这条商业街也在古城的范围内，所以想把这个工程做下来，还得他们古城保护管理局批。”
“这是好事儿啊，他们不给你们批的理由是什么？”
“肯定是怕承担责任，毕竟安装路灯，肯定会涉及到电路改动，这里面还是有极小概率会存在安全隐患的。”
老聂点了点头，回道：“明白了，这帮在体制里面混饭吃的人，最怕的就是承担责任，不出事儿都好，一出事儿，这个项目当时是谁审批的，那谁第一个倒霉！”
“那也不能因噎废食吧……要是都抱着这样的想法，这个社会还怎么进步？”
老聂摸了摸自己的下巴，然后对我说道：“看你身上有点儿愤青的意思，平常应该不经常和体制里的人打交道吧？”
我点头，承认了这个事实。
老聂笑了笑，又说道：“这事儿，铛铛他大舅妈就有权限审批，要办肯定能办下来，但是咱可以把这个事儿办的更漂亮一点，办出个双赢的局面来。”
“老哥，你是不是有什么高招儿？”
老聂示意我给他拿一支烟，有点要面授机宜的架势；旁边的聂铛铛机灵的很，没等我动手，自己就先从我的烟盒里抽出了一支中南海，然后给老聂点上了……
聂铛铛的见机行事，让老聂很是高兴，夸聂铛铛以后绝对是个能在体制内混好的料儿，因为有眼力劲儿……他给老聂点的不仅仅是根香烟，更是给我的一份人情，有了这个人情在，以后我在篮球上的那些高招儿，他不愁学不走。
而这也让我对老聂更有信心了，毕竟虎父无犬子，聂铛铛已然这么有“手段”，更何况他这个虎父。
老聂吸了一口烟，这才开口对我说道：“其实咱们在这个社会上混着，很多事情好和坏的性质就在一线之间……就比如你想在九隆居安装路灯这件事情，你说的安全隐患到底有没有？肯定是有的，但是大到什么程度谁也说不清，但就是这种不确定性，偏偏会让某些人觉得这就是一件坏事儿……但如果，我们人为的把这件事情给加工一下，那它有没有可能变成一件好事情呢？”
我没有正面回答，而是向老聂反问道：“在九隆居安装路灯，就是你说的那种好和坏都不明显的事情吧？……所以对待这事儿得因人而异。”
“有悟性，算是说到点子上了……你换个角度去想，如果我们把这个事情重新包装一下，现在是一个有志青年，要协助大理这座城市搞古城建设，古城保护管理局的领导一路绿灯，给予这个有志青年最大限度的政策支持，最终有志青年让九隆居这个半死不活的地方重新焕发了生机，并且给整个古城的旅游事业带来了非常大的经济收益，那对于这个一路给开绿灯的古城保护管理局的领导来说，是不是一个政绩？”
“肯定是政绩，如果没有他（她）的支持，这个有志青年首先就不具备发展九隆居的政治条件。”
“那你应该明白我的意思了吧？”
我看着老聂，试探着回道：“我就是那个有志青年，铛铛他大舅妈就是那个给予我支持的领导？”
“对嘛……九隆居那个地方我太熟悉了……早些年，开发商宣传的是天花乱坠，说这条商业街怎么、怎么有前景，忽悠了很多人过来买商铺，结果你也看到了……我跟你讲，当时被开发商忽悠过来买商铺的，就有一个是省里高官的亲戚，人觉得上当受骗了，上次这个高官跟咱们市里的领导一起聊工作，专门聊到了这个事情……要求咱市的相关部门要加强对项目的审核，不能再让这样的烂项目出现在古城里，更不能被这样的烂项目破坏了整个大理的投资环境……所以，这九隆居也是咱市里领导心里的一根刺啊。”
我有点惊讶，继而问道：“你这不会是小道消息吧？”
老聂笑，他没有继续说透，毕竟关乎到政府的工作，所以也是敏感。
吸了一口烟，老聂又开了口，但已经转移了话题，他说道：“明天我先去找铛铛他大舅妈谈谈，回头再找个本地的记者对你们这个工作室做个专访，然后在媒体上发布出来，咱们得让外界和领导知道，有人在做这么一个事情……这么一来，你这个事情的性质就完全变成好的了……”
稍稍停了停，老聂又说道：“有了大领导的认可和重视，谁还会在意你那点安全隐患呐……”
老聂真是个高人，甚至比孙继伟更加高明，因为他是一个有能力去做“局”的人，并且还是一个能全面兼顾的局。
老聂在和我聊完这个事情之后，便开车离开了……他是我生平相识的第二个奔驰G系列车主……第一个是叶芷。
……
老聂走后，篮球场上只剩下了我和聂铛铛，我忽然对老聂这个人的职业有了好奇，便向聂铛铛问道：“你爸是干什么的？感觉挺牛逼的！”
“不知道啊。”
“你逗我玩呢？你是他儿子，你会不知道！？”
“真不知道。”
我感叹：“那你肯定是捡来的。”
聂铛铛给了我一个大白眼，而我作为一个成年人，当然不会相信，他不知道他爸是干什么的这个说法……至于，他为什么不愿意告诉我，这我就真不知道了……大概是出于小孩子，那种爱营造神秘感的小心思。
……
次日一早，我便收到了杨思思发来的信息，她让我帮她到“床单厂”取几个陶罐，然后替她寄到国外，她之所以这么费事儿的要这几个陶罐，是因为，这些都是她自己亲手做的，她想把这些有象征意义的陶罐送给她爸，作为鼓励。
我想起来：“床单厂”里面，确实是有一个做陶艺培训的店面，她应该是在里面交过学费。
而“床单厂”说是“床单厂”，其实已经被改造成了一个艺术园区，但在八十年代的时候，这里确实是一个“床单厂“，大概是因为大家已经习惯了这么叫，所以现在聊起这个艺术园区的时候，还是会以“床单厂”相称。
……
在陶艺店取到了杨思思做的陶罐后，我和店主又闲聊了一会儿，话题当然是围绕杨思思，店主说杨思思是他们这些学员里面，最不正经的一个，所以她做的这些陶罐，也没有一个看上去是规规矩矩有形状的。
聊天的过程中，忽然从对面的居民楼里传来了一阵手风琴的声音。
起初没太在意，可当我的目光看向“床单厂”外面那扇锈迹斑斑的铁门时，心境竟然在琴声中发生了变化……
这是一种苍凉又孤独的感觉……就像一个人，面对着一整座杂草丛生的足球场，或者是城市。
透过窗户，我只能看到弹琴人的背影，她的头发很长，已经到了腰部……她的身材很端正，有点像叶芷，但绝不可能是叶芷，因为叶芷没有这么长的头发。
这一刻，我是有好奇的，我好奇到底是一个什么样的女人，能弹出这么一首如此符合我心境的曲子。

第359章 是远还是近
当我对那个拉着手风琴的女人有了好奇的时候，注意力便不那么集中了，以至于陶艺店的老板同一句话对我说了两遍，我才给了他回答。
五分钟之后，女人弹完了一曲，她将手风琴放在了椅子边，然后又用手巾擦了擦自己的手，她似乎有洁癖，但于我而言，这些小细节都不重要，我只想看清她的脸……
我好像是患了一种病，但凡和叶芷的体征在某些方面有相像的人，我都会想弄个真切，哪怕明知道不是她，这就是偏执成瘾的表现……
可惜，这个女人并没有给我看清她正脸的机会，她将手巾放下之后，便径直离开了，她没有回头，更没有转身。
我感到失望，也不甘心，于是又干等了十来分钟……
没有结果，她至离开了我能看得见她的窗户后，便没有再出现。
我强行压制住这阵病态的欲望，这才带着杨思思做的那些陶罐离开了“床单厂”，然后又找了一个能做海外业务的快递公司，将陶罐按照杨思思给的地址寄了出去。
而这些，就是我整个上午做的事情。
……
中午的时候，我和陈进一起吃了饭，吃饭的过程中，我们又聊到了昨天晚上我和老聂聊到的事情。陈进高兴的不行，说我们是遇到贵人了。
也该遇到贵人了，否则这创业过程中，遇见的全部是曹金波这种处处为难的人，我们这创业运气才真是臭到家了；毕竟，我们的想法和执行力都没问题，我们需要的就是这一点点运气。
大概是心情好的缘故，陈进又跟服务员要来了两瓶啤酒，非让我和他喝一瓶，说是阶段性庆祝一下。
这些天确实是好事儿连连，我们不仅跟陆佳所在的那个服装企业达成了合作，还因此拿到了陈艺那6套商铺的经营权，在这之后，又得到了老聂的帮助。
就在刚刚，老聂给我打来了电话，说是“古城保护管理局”那边，他已经打过招呼了，最多三天就能把审批手续送到我们手上，我们现在随时都可以去找安装路灯的施工方谈合作。
这真是老聂给我们工作室的一个大人情，要知道，之前我们拿出16万的工程预算，都没有施工方愿意跟我们合作，现在名正言顺的拿到了“古城保护管理局”的手续，那只要按照之前计划的7万块钱预算来做这个事情，就行了。
如果把这个人情实质化，那可就是整整9万块钱，相当于一个普通白领，一年的薪资。
……
这个晚上，我和已经从丽江回来的陆佳见了一面，而明天，她就将离开这里，继续她在国外的留学生涯，所以请她吃的这顿晚饭，既是感谢，也是送行。
在等待上菜的过程中，她先开口向我问道：“你们那边装路灯的事儿解决好了吗？”
“今天已经有朋友帮我们去古城保护管理局办了审批手续，应该是十拿九稳了。”
“那就好……前些天，吴经理还和我说过这事儿，说我们在九隆居商业街开形象店的决定做的有点太粗糙了，事先竟然不知道，这条商业街连路灯都没有……我就和她说了，你是个特别踏实，特别有合作精神的人，所以路灯这个事情你肯定能办下来，不会让合作伙伴失望的……果不其然，今天你就把好消息给我带过来了……要不然，我都走不踏实。”
我看着陆佳，半晌才说道：“谢谢……”
“为什么要谢我？”
“我们工作室真的挺需要这个机会的。”
“那你要这么说，我还真有一点好奇，你这声谢谢，到底是代表你个人，还是代表你们工作室？”
“这有区别吗？“
“个人的话，就不必了，我喜欢公事公办……”
稍稍停了停，陆佳又对我说道：“在你感谢我的同时，我其实也想请你帮我一个忙。”
“什么忙？”
陆佳与我对视着，她的面色变得认真了起来，继而对我说道：“我们公司已经把形象店开到你们商业街了，相比于公司，我个人可能更在意这个店面的成败，因为里面很多产品都是我一手设计的……我渴望得到认同，也渴望实现价值……但这些都是有前提的，首先别人要有机会知道我有这样的设计，然后才会产生认同感……所以，我希望你能在大理把这个形象店宣传出去，也等于是在间接宣传我的设计……”
我点了点头，回道：“我明白你的意思，在这一点上，我们的利益诉求是相同的；如果，我们能把你们形象店的热度做起来，后面的招商工作就会轻松一些，我觉得你们的这个形象店，就是我们在后面要着重树立的典型。”
“所以，你会不遗余力的，对吗？”
“嗯，全力以赴！”
陆佳笑了笑，然后向我举起了酒杯。当我们的杯子碰在一起的那个瞬间，我们更像是一对有着共同利益的合作伙伴，而曾经的那些过往倒真是淡了……
……
吃完饭，我和陆佳在饭店的门口站着，这次是我先开的口，我向她问道：“明天几点走？”
“你是要送我吗？”
我点了点头。
陆佳笑，然后又对我说道：“算了吧，我可不想在你和叶芷之间制造什么误会……我们现在这样就挺好的……有句话怎么说来着？……君子之交淡如水，就是这个状态，哈哈……”
陆佳的笑声中，我的心一阵狂跳……因为她给了我一种叶芷还好好活着的错觉……忽然又想起，她根本就不知道叶芷已经出事的消息，所以这么说，也是正常。
我恢复了平静，然后又是一阵黯然……我不知道该不该和陆佳解释。
我选择了不解释，因为有那么一个人，以为她还好好的活着，对我来说也是一种精神上的寄托……我会因此而继续欺骗自己，然后等她回来。
陆佳又向我问道：“你们有结婚的打算了吗？”
我愕然地看着她。
“干嘛用这种表情看着我？这应该不是一个很难回答的问题吧。”
我终于开口回道：“可能很快，也可能很久。”
“哦。”
陆佳这么应了一声，然后和我一起陷入到了沉默之中……
片刻之后，我们又几乎在同一时间开口，我赶忙将先开口的机会让给了陆佳，自己则习惯性地点上了一支烟，以缓解尴尬。
陆佳指了指前方，对我说道：“那我就先回酒店了。”
“路上注意安全。”
陆佳点头，然后便先我之前离开了这个饭店……
我看着她的背影，渐渐平静了下来……在我的印象中，这似乎是今年最正常的一次告别了，没有期待，没有不舍，但是会祝福她，希望她能在设计这条路上，有更大的建树。
……
独自在古城里面闲逛着，不知不觉中，便来到了“床单厂”附近，我下意识放慢了脚步，真的又听到了手风琴的声音，我赶忙循着声音传来的方向看去……
在那扇窗户里，我又看到了她的背影……
不，不是背影，是映在窗帘上的影子……
我又想起了她……琴声是呼唤，可吹来吹去的风，却在我心里装满了孤寂。
我不知道那个晃动的影子，到底是远还是近，某一刻，她像是在我指尖就能触碰到的地方；某一刻，又似乎跑断了腿，也追不上她。

第360章 不太干净
听着手风琴悠扬的声音，我盘腿在台阶上坐了下来，我的身后是“床单厂”那扇锈迹斑斑的铁门，对面则是映着修长身影的白色窗帘，一个是充满岁月感的静态，一个是婀娜的动态，而夹在中间的我，就像是身处两个时空衔接的缝隙间……特别奇妙的感觉。
我从烟盒里摸出一支烟点上，然后闭上眼睛，品味着这种感觉……
我是挺享受的，甚至已经不想去看清那个女人的真面目，我就把她假想成叶芷，她没有离开我，我们只是换了一种方式相处，类似于精神上的交流，超越了时空的限制，更深入，也更接近灵魂。
我点头笑了笑，要是每天晚上都能将此时正在经历的，一直重复经历下去，我的睡眠也就不会那么糟糕了。
是的，我喜欢她的音乐，喜欢她的背影给我带来的遐想……即便这份遐想里，有自我欺骗的成分，但无妨，只要不像之前那么痛苦，我不介意自己的生活里，多增加一些迷幻的细节。
那我就把铁门和窗户间的这块方寸之地当成是自己的避风港好了……只要我人在大理，一定会经常来的。
……
那个女人弹了两首曲子，然后便停了下来，她还是像之前那样，用手巾擦了擦手……
这次她倒是转了身，好似将什么东西丢进了垃圾桶里，可是因为有窗纱遮住的缘故，我依旧没能看到她的脸，但是我已经不像之前那么介意，因为此时的我，确实已经是换了一种心情来看待她，我需要的只是她的琴声，还有她那与叶芷相似的背影……而她的脸，不管是美还是丑，于我来说，都是一种失望……因为我很明白，她并不是叶芷，只是某个特征相像而已。
……
回到住处，陈进还真是不闲着，一开门，便听见了女人叫床的声音。于我来说，此刻那个被他压着的女人是谁，并不重要；重要的是，我必须要尽快适应他那烂到骨髓里的生活作风，否则，真没法和他做同一个屋檐下的邻居。
大概是听到了我弄出的动静，房间里的两个人总算是收敛了一点，至少女人的声音，已经没有之前那么开放。而陈进被女人喜欢也是有原因的，他确实很持久，以至于我坐在客厅里面看了一集动画片，床铺竟然还在“咯吱、咯吱”的响着。
我希望他能快点，因为我有正事儿要和他聊，要不然早进自己房间了。
……
我开始有点迷糊，然后睡在沙发上做了一个梦，梦境很混乱，也很迷幻……我进入到了一个未知的世界，这个世界特别不真实，就像是油彩画，一景一物都有着锯齿一样的轮廓，而所有填充物的表面，都覆盖着很艳丽的油彩；这个世界是能够搅动的，只要一搅动，身边的一切便不复存在，取而代之的则是更艳丽的物件，这些物件没有具体形状，手一碰触就变换……
所以，当叶芷穿着一身很素的白裙出现在这个梦境中时，就格外的吸引眼球，她就像是冰山上的雪，晶莹又圣洁。
我好似忽然变成了一只特别喜欢光线的昆虫，猛地向她身上扑去……可是却像一滴水掉进了这个油彩画一样的世界里，我的身体变成了平面，继而与这个迷幻的世界相融……
我不想在叶芷的面前消失，我想让她感知到我的存在……我不相信在这个梦幻的世界里，最不真实的竟然是我自己，而叶芷却是有实质的，她立在这个不断变化的世界里，隐约是忧郁的表情，而风将她的裙角吹得飞扬，我就在她的裙角下面，没有身体，只有意识……
我感到恐惧，继而惊醒！
……
我急促地喘息着，等稍稍平静之后，赶忙去卫生间用冷水给自己洗了一把脸。等我从卫生间出来的时候，恰巧陈进也从自己的房间里走了出来，而跟着他出来的竟然是Tina。
Tina或者是没把我当外人，或者是真开放，所以在面对着我的时候，也是衣衫不整，她甚至没有穿胸罩。
我就这么和Tina四目相对，我感到尴尬，她却对我笑了笑，然后用有点生硬的中文对我说道：“米高，你们这里该打扫了……我不喜欢脏兮兮的地方。”
“是啊，有陈进的地方，不可能太干净的。”
Tina一个外国妞，当然不明白中国语言的博大精深，她向我问道：“他一直是一个不讲究卫生的人吗？……他的房间里乱七八糟的，就像猪窝！”
陈进接过我的话，对Tina说道：“Tina，Tina，可不敢这么说……这小子蔫坏，他是在对我人身攻击呢！”
“难道他说的不是事实吗？”
陈进有点尴尬，我笑……我说的当然是事实，他房间脏是事实，生活作风不干净也是事实……可遗憾的是，Tina在意的只是前者，而不是后者，陈进天天在他的酒吧泡妞，她不可能不知道，但今天她还是能睡到陈进的床上，证明她是真的不在意陈进的生活作风。
唉！在大理如梦如画的背后，也确实是有这么一群人……放纵，混乱，滥交……
我又开口对Tina说道：“放心，我会把这个房子打扫干净的，但有些地方，真不是扫帚能打扫干净的，要想干净，靠的是自律。”
Tina不太明了地看了看我，对于听不懂的话，她倒是没有太纠结，然后就独自去了卫生间。出来时，已经把该扣的扣子都扣上了，该穿的东西也穿上了。
……
Tina走后，客厅里，我和陈进面对面坐着，我坐沙发，他坐椅子，沙发和椅子中间的茶几上放着一只烟灰缸，烟灰缸里塞满了烟蒂，看上去特别脏。
我搓了搓手上的香烟，然后对陈进说道：“咱这屋子是不太干净，该打扫、打扫了。”
“别挤兑我，哥们儿知道你是什么意思。”
“下一个是不是妮可？”
陈进看了我一眼，没有回答……看来这个禽兽，真的已经将妮可当成了自己的下一个目标。
我又对他说道：“你悠着点儿……古城里正在传着呢，上个星期，挂掉了一个做设计的高级设计师……艾滋病……这哥们儿年薪三四百万，去年刚结婚，老婆是出了名的美女，他自己本人在大理有豪车，有别墅……正是享受人生的时候，你说可惜不可惜？”
“哟，没那么点儿背吧？！”
“真事儿，不信你自己去打听……大理这个地方什么样的人都有，鱼龙混杂……你要是不检点，说不定哪天就真中招了……到时候，你后悔都来不及！”
陈进愣了一下，又说道：“干那事儿的时候，我都做安全措施了，应该没那么邪门儿吧？！”

第361章 风花雪月1
陈进看着我，显然是有点心虚，我吸了一口烟之后，又对他说道：“私生活不检点这事儿不讲究有始有终，能断就赶紧断了吧……你也不可能一辈子都这个样子，等你哪天想稳定下来，你这段肮脏的过去，可真对不起你以后的正牌女友。”
陈进双手从自己的脸上抹过，显然已经从心里开始在意这件事情。
我莫名想到了马指导，他和陈进可真是两个极端，他们一个看破了红尘，选择了出家；一个私生活混乱……其实，这在一定程度上也反应了大理这座城市的矛盾。
这里信佛的人远比其他地方要多的多，可放纵自己的人也不少……我是挺好奇的，如果再往后发展十年，这座城市又会变成什么样子呢？
经济和文化不好说，但可以肯定的是，外地人和外国人会比现在更多，所以这两种极端的存在会变得更加极端……同时，又会有更新鲜的元素被外来人口给带进来，所以期待和敬畏之心并存吧。
我又开口对陈进说道：“哥们儿给你打个预防针，你对妮可得保持一点儿敬畏之心……我觉得她和其他女人不一样，你要认准了，你就用心去追，要是只抱着玩玩的态度，那你离她远点……成吗？”
“我有分寸。”
我点了点头，一阵短暂的沉默之后，我主动转移了话题，对他说道：“说正事儿……虽然咱们这边已经拿到了古城保护管理局的审批手续，但我还是想把安装路灯的预算往上提一提……一来，咱手上现在确实有不少能用的钱；二来，路灯工程关乎到这条街的脸面……所以，我不想只是普普通通地安装了事儿，我希望咱们在安装路灯的过程中，能有设计的元素融入进去……最终，这些设计所呈现出来的效果，能够让进来的游客有耳目一新的感觉，同时让他们觉得，这里不仅仅是一条商业街，更是古城里的一个亮点。”
“嗯，你打算把安装路灯的预算提高到多少？”
“12万至15万之间……”
稍稍停了停，我又说道：“我心里其实已经有计划了……我想把这条商业街分成四个片区，然后切合大理风花雪月的特点，分别做相应的景观设计……比如属于花的这个片区，就把路灯设计成各种能在大理生长的花，其他片区，就看设计公司的创意了……最终四个主题合一，就是这条商业的新面貌……而且风花雪月的主题，也是以后我们招商的方向……风花主题的片区以酒吧为主，雪月主题的片区就做有民族和艺术元素的商铺。”
陈进将我的构思在大脑里揣摩了片刻之后，然后向我竖起了大拇指，继而对我说道：“这个想法牛逼……要是真能执行起来，这条商业街一下就有了卖点，等对外宣传的时候，气势上和之前都不一样。”
“那你就是同意我这个构思了？”
“同意，一百个同意……不光同意，我心里也真是高兴……你现在的状态可比之前颓废着的时候要强一百倍……这比什么都强，真的！”
我给陈进递了一支烟，帮他点上后，又劝道：“现在这个局面来的不容易，咱们都往最好的那条路上走，希望最后能挺着脊梁，在大理这个地方扎住根。”
“大理这个地方好……我是挺想在这儿扎根的。”
稍稍停了停，陈进又笑着向我问道：“前段时间看你都颓到骨子里了，你能告诉哥们儿，到底是什么力量让你有了这样的转变吗？”
好似条件反射一般，杨思思的样子便在我的脑海里浮现了，好像我这辈子与女人就脱不了干系；的确，是一个女人让我的人生跌落到了谷底，又有另外一个女人，咬着牙，生生将我从这个谷底给拽了出来。
这个过程伴随着疼痛，也伴随着感激，也确实是这份感激的心情让我重新选择了振作，所以不管我以后有多大的成就，都有杨如画的一份功劳在里面。
……
跟陈进又闲聊了一会儿之后，我回到了自己的房间，我将房间里面收拾了一遍……我先是拖了地，然后擦了擦家具，最后将那些杂乱的个人物品又整理了一下。
过程中，我在行李包里找到了那些叶芷从世界各地给我带回来的纪念物品，里面有树叶，有贝壳，有沙滩的沙子……乍一看，都平平无奇，可是因为有了叶芷的心意，以及地域赋予的含义，在我心中就变得极其宝贵。
我将这些装着纪念品的瓶子紧紧握在手中，心里又是一阵难忍的痛苦和怀念之情。
如果叶芷在那次事故中，有惊无险……那她现在到底在哪里呢？
我不止一次的幻想着她还活着，可如果还活着，又为什么不出现？……
这真的很难解释的通，毕竟她有自己的集团，有自己的人脉关系，那她为什么不出现呢？
可我还是不愿意相信，她已经不在了……所以，我一直在等着她。
不经意间，我又看到了她之前来大理时，落在我这儿的一条围巾……围巾上隐约还有她身上香水的味道，我的情绪瞬间又崩溃了，我去冰箱里拿来了几罐“风花雪月”，一边买醉，一边对着窗外的月亮，独自品尝着没有她的孤独。
……
次日，又是忙碌的一天。先是老聂找来了当地的几家主流媒体，让我和陈进以有志青年的人设接受了采访；中午的时候，我们又请老聂和聂铛铛他大舅妈吃了饭，以表示感谢。
老聂真是我们的贵人，不光帮我们解决了安装路灯的事情，他找来的这些媒体，说是采访，其实也等于在变相帮我们做宣传，这会使得越来越多的人知道我们在九隆居做的这件事情，再等我们打造出几个成功的商铺之后，不用我们去招商，自然而然就会有客户找上门来……而这些可以预见的，都是我们在一点点靠近成功的证明。
如果，我还有办法从曹金波手上将那16套商铺弄到手，那将更是锦上添花。
记得，前几次的交流中，马指导和我说过，人和人之间的缘分有好坏之分……他说，我之前之所以凡事不顺利，是因为被叶芷强大的气场克制住了，现在叶芷离开了我的生活，我自然而然就会好起来。
对此，我嗤之以鼻，难道我现在拥有的这一切，不是因为自己努力才得到的？
……
夜晚来临前的七点半，我终于将一份招商计划书做完了，我打算离开“九隆居”到外面走一走。
跟以往不一样，这次我心里其实是有目的地的，我还想去“床单厂”看看那个有洁癖的女人，准确说，是体验一下她给我的那种似曾相识的感觉……同时，我也在努力的总结着规律，我想弄清楚，她一般会在什么时候出现在那扇窗户口练琴……因为我很愿意做她的听众。
在我锁门的时候，街外面忽然传来了一阵机车轰鸣的声音，然后曹小北便拎着头盔出现在了我的面前，而他的另一只手上，则拿着一大把钥匙，全被钥匙扣给拴着。
他将这些钥匙在我面前扬了扬，然后很是干脆的对我说道：“我们家那16套商铺的钥匙全部在这儿了……废话我也不多说，我想拿这16套商铺入股你们工作室……你要是要的话，咱们找个地儿详谈，不要的话，就当我没来过。”

第362章 让人震惊的消息
曹小北在对我说明来意之后，又将那一串钥匙拎在手上晃了晃，好像我是一头饥饿的狼，他手上拿的则是一块流着肥油的肉，他之所以把自己的姿态摆的这么高，大概也是算准了我不会放弃这16套商铺，他肯定是在哪儿听到风声了，知道我曾经为了这16套商铺，被他爸给算计的有多惨……
而最让我有挫败感的，不是来自于曹金波的算计，而是我和叶芷之间的感情，被实实在在的影响到了……我为此焦虑过，也讨厌本该纯洁的情感世界里，却掺杂着这么复杂的利益纠葛。
我没有急于回答曹小北，我先是给自己点上了一支烟，然后才向曹小北问道：“你把这16套商铺的钥匙拿过来和我谈条件，你爸知道吗？”
“房子在我名下，我想怎么用，就怎么用。”
我笑了笑，回道：“这话听着硬气！”
“你要还是不要？”
“不要。”
曹小北错愕地看着我，显然没有料到我会给他这么一个答复。
我眯着眼睛吸了一口烟，也不向他解释，自己为什么会说不要。
曹小北在原地愣了好一会儿，这才开口对我说道：“你该不会是想和我玩欲擒故纵吧？……我都打听过了，你想把九隆居这条商业街做起来，我们家这16套商铺，你是非要不可……这条街上总共也就200来套商铺，少了这16套连在一起的商铺，就像是人少了一条大腿，这人如果残疾了，他形象能好的起来吗？”
“所以你们这一家人都把这16套商铺当成是我的软肋，使劲儿逮着我戳，是吧？”
曹小北不言语。
我又说道：“此一时，彼一时的道理你应该懂吧？……我已经把最难熬的那段时间给熬过去了……所以，你今天带着这些钥匙来和我谈，不是在给我恩惠，更不是我在接受你的施舍……如果，我把你这些商铺给接手了，你最后得到的收益，会远远大于我个人……但是你爸和你在这件事情上却非要弄出个尊卑之分来，我就觉得很不高兴……因为你们连最起码的合作意识都没有，合作应该是平等互利的。”
“你到底是什么意思？……难不成还想让我向你道歉，然后求你收下这些商铺？”
“你要这么和我说的话，那我就实话和你说了吧……我觉得你这个人不靠谱，所以我不想和你合作。”
曹小北指着我，以一副威胁的口吻对我说道：“你小心装大发了，我真不跟你玩儿。”
我无所谓地看着曹小北……而我之所以拒绝，是因为多留了一个心眼，我已经被曹金波给算计怕了，要是我把这些店铺接过来，并且完成了招商工作，商户在后面投入了装修费用，曹金波到时候要是再玩一出把门给锁了的把戏，商户不让我承担装修费用，才怪……何况，这件事情是曹小北跑来找我谈，本身就是有问题的……就算这些商铺在他名下，但是他压根就做不了曹金波的主……原因很简单，他就是杨思思口中的米虫，而一个连经济都做不到独立的人，又有什么资格谈权利……在这一点上，我从来都没有看得起他曹小北过。
除非，他能证明，自己离开了曹金波也能做到独立，至少得赚到一点可以养活自己的钱，而不是每天玩机车，打游戏。
曹小北却突然萎靡了，他低头看了看手上那一大串钥匙，然后低沉着声音向我问道：“在思思眼里，我是不是一个特别没有能力的人？……所以，不管我怎么用真心对她，她都不会高看我一眼！”
这次，换我愣住了，以至于过了那么一会儿才回道：“她那天走的时候，不是已经和你说的很清楚了嘛……我觉得答案不在我这里，其实你自己心里已经有答案了。”
“我是想做点儿什么……可是我不知道该从哪儿下手。”
“所以你就带着这16套商铺的钥匙来找我了？……可这不还是坐享其成嘛……你自己压根就没有付出，因为商铺是你爸买的……后期运营是我们工作室做的……你唯一的付出，就是把钥匙送过来，然后等着收钱。”
曹小北抬头看了我一眼，眼神中满是失落……而这是不常见的，至少我是第一次看见他这个样子，以前他都是趾高气昂的，他看着人的眼神，往往带着不屑和轻视……当然，这些都是曹金波给他带来的底气，他骨子里到底是个什么样的人，没有人清楚，甚至他自己也不清楚……否则，他不会像现在这么迷茫的看着我。
他该感谢杨思思的，且不说他以后会怎么样，但最起码现在已经有了危机感，并且想尝试着去做些什么，这就等于开了一个好头。
这么沉默了一会儿之后，我又开口对曹小北说道：“你是真心想做点什么事情吗？”
“嗯。”
“我倒是有个想法……以后，你不用在我这儿委曲求全，我也不用在你那儿寄人篱下，但我们还是能做到双赢。”
曹小北很是关切的问道：“什么想法？”
我整理了一下思路，然后回道：“我之前不是拿这些商铺做过临时客栈嘛，你可以在装修上再投入一点，然后接着做……这样你就不需要把这些商铺托管给我们工作室，完全是你在自力更生……我们工作室也不用担心你们那些商铺成排的荒废在那儿，影响到整个商业街的形象，你说这不是一举两得吗？”
曹小北想了想，说道：“好像是那么回事儿，但是在这条商业街做客栈能赚钱吗？”
“我不是都已经赚到手了嘛……而且后面马上就是暑假的旺季，你把装修再升级一下，要说赚不到钱，那不是扯淡嘛！”
曹小北好像在暗自琢磨着……
我又对他说道：“不过在这之前，有个事情得确定一下，这16套商铺，你真的能随便拿出来用吗？……你应该知道，我和你爸的过节，而这些商铺就是我们产生过节的根源。”
我注视着曹小北，并在心中关注着他的回答；而我之所以建议他自己做客栈，也是出于这样的考量，如果是曹小北在经营，曹金波怎么着也不会算计到他自己儿子身上，那我们这条商业街也就算是太平了。
说句心里话，相比于从这16套商铺上赚钱，我确实更在意整条商业街的稳定！”
曹小北也从烟盒里摸出一支烟点上，吸了一口之后，才回道：“这些商铺的钥匙，其实是我爸让我拿来给你的。”
我震惊，半晌才问道：“你没和我开玩笑吧……你爸是不可能把这些商铺给我用的。”
“为什么不可能给你用？”
我言辞凿凿地答道：“他在苍山一墅那个项目上，一点好处也没能捞到，这会儿找我麻烦还来不及呢，怎么可能会好心把这些商铺给我用。”
曹小北惊讶地看着我，他说道：“我爸在苍山一墅那个项目上，已经入了三十的股了啊……另外，我爸造纸厂占的那块地，也拿出来和滨江集团合作开发了，就是你女朋友家的那个家族企业……他们后来又签了合同，你不会不知道吧？”
我震惊到无以复加……随即在心里疑惑着：这到底是怎么回事？
如果曹小北的话是真的，那我之前的思路确实是被曹金波和滨江集团拿去用了……既然曹金波已经和滨江集团达成了合作，那自然也就没有道理在九隆居的这些商铺上为难我。
可叶芷确实是已经不在了，那背后到底是谁在操作这个事情？

第363章 阳光小美女
在头脑里将曹小北说的这些信息琢磨了一遍之后，我又开口向曹小北问道：“你知道滨江集团现在负责苍山一墅这个项目的人是谁吗？”
“我不知道，我只负责把钥匙给你送过来……不过，我我觉得你刚刚的提议挺不错的，我现在不打算把这些钥匙给你了，我要自己开个客栈。”
我恍惚。
曹小北笑，又说道：“你现在是不是特后悔啊？”
我反问：“我后悔什么？”
“这些钥匙本来是我爸让我给你送过来的，你没接受，反而给我指了一条明路，这不就从成就你，变成，成就我了嘛……哈哈，你高风亮节！”
曹小北的心情不错，看样子他确实是打算找点事情来充实自己了，所以才会这么享受我给他的这个建议。
我看了他一眼，低声回道：“我不后悔，如果你真能在九隆居把这个客栈给做起来，对我来说，也不是什么坏事……总之，别把这16套商铺闲着，也别把你自己闲着。”
曹小北回身扫视着那些在他名下的商铺，似乎已经在大脑里设想着，要怎么做好这个客栈。
我能在他身上感觉到亢奋的气息，相比于他，我是萎靡的。我没有想到，当初纠缠于我和叶芷之间的这个大麻烦，会以这么一个看上去还不错的方式解决掉了……可越是这样，越让人唏嘘。
如果这个结果能早点到来，我和叶芷是不是就不会经历分手？而她也不会去泰国散心，更不会遇到那次沉船事故。
我是真心想和她过一辈子，想娶她的……少了她，我的心很孤寂，这种孤寂让我变成了一个不够稳定的人；有时候，因为怕辜负了家人和朋友，会强行把自己变成一个对生活还保留着热情的人，可有时候，又看什么都索然无味，所以情愿自己一个人抽烟发呆，也不愿意去和身边的人交际。
失神中，曹小北又向我问道：“你当时弄这个临时客栈，一共赚了多少钱？”
我回过神，先是给自己续上一支烟，然后才答道：“你先别想在这条街上赚钱的事情，因为先有投入，后才有产出……”稍稍停了停，我又问道：“这次，你准备从你爸那儿弄多少钱，过来搞装修？”
曹小北不假思索地回道：“16套商铺，等于16个房间，如果全部升级装修，怎么着也得和他要30万吧。”
“看看，这就是你的调性！”
曹小北带着侵略性向我问道：“我是什么调性啊？”
“你这一辈子就是撇不开你爸了，是吧？反正哪儿要花钱，你这手都得向他伸出去。”
曹小北语塞。
我吸了半支烟，才又开口对他说道：“我真不明白了，你在九隆居里面做客栈，连房租成本都没有，怎么就还能拉下脸去要装修的钱……难不成，真打算让别人把好吃的、好喝的，都喂到你嘴里，招呼着你？……你要是真这么想，那你还去做你的公子哥儿，因为本质上你和以前没什么区别。”
曹小北很少见的没有犟嘴，他在沉默了一会儿之后，问道：“你意思是，让我自己想办法去弄这笔装修升级的钱？”
“你可以去找投资，可以卖自己值钱的东西，也可以问朋友借……不管是哪种方式，你都是要付出代价的，唯独从你爸那儿伸手要，你会觉得是理所应当。我就想问，一个人如果连最起码的危机感都没有，又怎么能把生意给做好？”
曹小北点了点头，没有辩解，也没有反击我。看样子，杨思思走之前对他说的那番话，他这次是真听进去了。
一阵短暂的沉默之后，我接着商铺这个话题说道：“我特别欢迎你以自己的名义在九隆居里面做客栈，但是你得跟我们工作室签一份合作协议……因为你们家是整条商业街最大的业主，相当于是一个风向标，只有跟你们达成合作了，其他业主才能更信任我们。”
“这个合作是名义上的吧？”
“也不算名义上的，我不会让你白帮我这个忙……等以后这条商业街的热度被炒起来了，我们工作室会给你的客栈提供广告支持……所以，只要你能下定决心，这个客栈你是一定可以做起来的。”
曹小北点了点，随即将那一大串钥匙又放回到了自己的背包里……这也意味着，这16套商铺所带来的一切麻烦和纠缠，都在这一刻有了结果。
这当然不算是一个坏结果……
随即，我在夕阳氲出的光圈中，好似看到了这条商业街未来的样子，以及我自己未来的样子……我好像要不了多久，就可以在大理买一套属于自己的房子了。
可是，人生为什么会有这么多的遗憾呢？
在我没有房子的时候，我身边有一个想让我给她一个家的女人；等我无限接近有一套房子的时候，却又是孤身一人……
……
离开了“九隆居”，我遵从之前的计划去了“床单厂”，我想去看看那个能给我带来些许安慰的背影……但我并没有太多信心，能在这个时间点碰见她，因为上两次，都不是在这个时间点遇到的，而练琴的人，一般会有很规律的练习时间。
我的判断是正确的，这次，她并不在窗户边，甚至不在家里，因为窗户是紧闭着的，窗帘也拉上了，这种封闭，很难让人对里面的空间产生遐想，至少我是这样的。
我带着些许失望，在那两扇与窗户相对的铁门前坐了下来，但我没有抽烟，只是抬头仰望着像画卷一样的彩色天空……这是大理送给每一个人的礼物，可恰恰是因为黄昏太美，反而会让人更加恐惧黑夜的到来……虽然大理的黑夜有灯红酒绿，歌舞升平，但是与我的生活都没有关系。
我所能享受到的，只是这一刻的安静，而安静会让人变得细致。
所以，我将曹金波托曹小北给我送钥匙的这件事情又往深处想了想……
曹金波是不是与“苍山一墅”这个项目的新负责人达成了什么一致？而这个人情到底是曹金波给的，还是那个新负责人……如果真是那个新负责人，那他（她）到底会是谁？
……
正在琢磨着这些的时候，放在台阶上的手机一阵震动，这次是杨思思给我发来的语音信息，她对我说道：“米高，我刚刚看了一部电影，叫《阳光小美女》，我特别喜欢里面的音乐，推荐给你听听……”
“《阳光小美女》？……听名字，不是正经片子吧？”
“这片子可是在奥斯卡上拿过奖的……你别和我开玩笑，好吗！……”
十来秒钟之后，杨思思又发来了一条信息：“……我看了真的特别有感触，怎么说呢？就是会让你重新去定义主流价值观中的成功与失败……我们的人生不只有成功和失败两种结果，因为生活还要继续……你能体会那种感受吗？”
“现在还不能。”
“你赶紧看看嘛……我让我爸也看了，我觉得他这些年只忙着做生意，精神上特别贫瘠，可能他比你更需要这种能改变生活态度的正能量。”
杨思思这句听上去并不特别的话，我却反复听了三遍……我忽然觉得她真的很坚强，她在经历了这样一个挫折之后，不但没有让自己颓废，反而在用这样的方式去温暖和鼓励他爸，以及我……
我确实没有看过这部电影，但杨思思已然是我心里的“阳光小美女”，而磨难不仅让她变得有担当，也让除她以外的人，看到了她内心更深处的品质……
她很棒，很棒……真的！

第364章 你可真是个坏坯子
感受到了来自杨思思给予的某种精神力量，我又抬头往渐渐昏暗的天空看了看，隐约看见了有星辰挂在苍山的旁边一闪一闪。这种闪动，就像是在积蓄力量，最后一定会有什么东西，会在这很大也很小的发光体中破晓而出，而黑夜似乎也不那么可怕了，反而因为神秘，让人感到着迷。
我这才发现，黑暗虽然会在某种程度上限制肉体的行动，可精神思维却会被无限放大，继而充满想象力。
我轻轻“吁”出一口气，这才回复了杨思思的信息：“知道你爸破产这事儿的时候，你精神状态特别不好，所以你刚走的那会儿，我还是挺担心的，怕你有什么抱怨，对着你爸说，让他更自责……可现在看来，我这种担心太多余了，因为你已经是你爸身边的小太阳了……很暖心！”
“我虽然很任性，但也不是一个拎不清的人……这几天，我想了很多事情，心里挺遗憾的，因为直到我爸破产了，我才能真正体会到，其实，他以前对我也挺好的，可我却老是恨他对我不够关心……殊不知，父母对孩子的关心有很多种方式，可是我却没能理解他。”
我感叹：“真不敢相信，这么成熟的话是从你嘴里说出来的！”
“经历会让人成长，不是么？”
“是啊……谁不是一边痛着，一边成长的！”
杨思思回复了一个微笑的表情……记忆中，这是我们为数不多，在聊天中，会不斗嘴的。
我枕着自己的手臂，躺在了台阶上……因为角度的关系，我的视野里，不再有俗世的纷纷扰扰，只有闪着星光的天空和苍山最高的那一角……
我平静了，继而来了一阵睡意……我从来没有觉得自己这么自由过：累了，地就是我的床，天是被子，既亲近自然，也放飞了自己。
片刻之后，杨思思又给我发来了一条信息，问道：“小北是不是去找过你？”
“嗯，你是怎么知道的？”
“他给我发了信息，说是要拿他名下的那16套商铺入股你的工作室……还说，自己想找点正经事情做做。”
我笑了笑，用文字回道：“你走的时候对他说的那些话，我觉得他是听进去了……不过，我没有接受他的商铺，我建议他自己用这些商铺做一个客栈……”
“你为什么不接受啊？你不是一直都惦记着那些商铺吗？”
“你想想，他把商铺交给我们工作室打理，自己躺着赚钱，也不算是奋斗吧？我觉得，他得实实在在的做点什么。”
“不相信你会这么为他着想。”
对待杨思思，我不会有什么保留，所以就实话回道：“我肯定不是为他着想，反正只要这些商铺不荒在那儿，影响整条街的商业氛围，怎么着都行……你也知道他爸那人，诡计多端，我要真接手了这些商铺，以后指不定怎么整我呢，要是曹小北自己拿着这些商铺做生意，那就完全没有这样的担心了嘛。”
杨思思感叹：“你可真是个坏坯子啊，曹小北和你比就单纯多了……他肯定不知道你心里是这么琢磨的，说不定还觉得你是在为他好呢。”
“这就是有社会阅历和没有社会阅历的区别。”
“那他开客栈会赔本吗？”
“他又没有房租成本，就算是亏了，你觉得能亏多少？”
“也是……不过你能帮他，就帮他一点吧……他这人不能一味的给挫折，适当的鼓励会让他更有干劲儿的。”
“嗯，他的客栈就在我们这条商业街上，唇亡齿寒的关系，我肯定会尽力帮他做好宣传的……”
这条信息所表达的，其实只是我原先想说的一半，因为我感觉到了杨思思在言辞之间对曹小北的关心，所以想针对此感慨一下……最终没开这个口，则是因为，关心与否，都是他们之间的私事，而我作为一个第三方，压根就没有必要多说什么。
于是，也就这么结束了和杨思思的聊天。
……
在“床单厂”的铁门前坐了一个多小时，最终也没能等到那个女人，心里多少有点失望，但也没有过于执着，所以在又抽了一支烟之后便离开了。
回到住处，我和陈进聊了聊，我最终对曹金波那16套商铺的处理决定；对此，他举双手赞成，他和我的看法一样，我们工作室能不能在这16套商铺上赚到钱并不是最重要的，只要商铺被利用起来，不影响整条街的商业氛围，怎么操作都可以；另外，他对曹金波这个人也是心存戒备，所以同样排斥和曹金波直接合作，那综合下来，这种间接合作的方式，无疑是最好的结果。
聊完工作上的正事，我和陈进又闲聊了一会儿，之后，他又想起什么似的向我问道：“对了，有个重点你还没和我说……曹金波为什么会突然改变主意，让曹小北把钥匙给咱送过来？”
我深深吸了一口烟，然后低沉着声音回道：“苍山一墅那个项目，他已经参与了三成的投资……另外，他那个造纸厂所占的地，现在也和滨江集团合作开发了……”
陈进感叹：“哟，那他还真如愿了……确实是没有理由继续跟咱做对！……哈！”
“嗯。”
“我记得滨江集团和曹金波合作开发造纸厂那块地，最早是你提出来的构思吧？”稍稍停了停，陈进又问道：“苍山一墅那个项目，现在到底是谁在负责啊？”
“我不知道。”
“这事儿一定得打听……我明儿找人去问问。”
我看了陈进一眼，但没有选择回应……我知道，不管是谁在背后接管了这个项目，于我而言，都是失望……因为这只会更加证明，叶芷确实已经远离了，除非还是叶芷本人……但这样的可能性存在吗？
当然不存在。
……
独自一个人的夜晚，开始变得千篇一律，所以结束了和陈进的聊天之后，我又躺在床上，一边吸烟，一边对着天花发呆……尤其是这两天，我甚至连马指导都不爱联系了。
我开始变得随缘，如果有人给我打电话，那就聊会儿，没人惦记着我，也无妨，反正就是不会主动和别人联系。
不知道这么过了多久，放在枕边的手机又是一阵震动……没刻意的去猜是谁，完全出于本能将手机拿了起来。
倒真是有点意外，打这个电话的，是我那个被简子涵招到她们公司去任职的表妹……因为极少、极少联系，乍一瞬，我竟然想不起来她叫什么名字。

第365章 弄巧成拙
在我接通这个表妹的电话之后，才猛然想起她叫许舒，她先开口向我问道：“哥，你还没睡吧？”
“嗯，还没睡……怎么想起来给我打电话了？”
“也没什么特别的事情，就是想和你聊聊天……咱们好像一两年都没打过电话了吧……我记得，上次见你，还是大前年过年的时候呢！”
我也感叹道：“是有这么长时间了！……你在上海那边还待得习惯吗？”
“习惯，简总她挺器重我的，我现在是她的私人助理，虽然时间还不长，但是已经跟着她见了不少场面了……反正，我是觉得这份工作，对我个人提高挺有帮助的。”
“那就好。”
许舒在电话那头稍稍沉默了一会儿，然后又对我说道：“哥，给你打这个电话，其实就是想谢谢你……这份工作对我挺重要的，要是没有你帮忙，我可能得不到这个机会……前段时间，我是真的挺绝望的……”
“大姑跟我说到过你的状态……我多嘴问一句，你到底是怎么了？”
许舒似乎有点难以启齿……以至于比刚刚沉默了更长的时间，然后才对我说道：“你是我哥，我就不瞒你了……我……做了别人的小三，可我也是在事后才知道他原来是个有家庭的人……其实，我爸和我妈去找你和嫂子的那一天，我在医院做了人流手术……我差点就被那个渣男给毁了。”
“能吸取教训就好，以后再找男朋友，千万要慎重了。”
“嗯……也是怪我自己，以为那个男人很优秀，如果跟着他，下半辈子就不用奋斗了……我后来好好反省了自己，我是真的被自己的享乐思维给害惨了，其实这个世界上，真正可以依靠的，只能是强大的自己……对吗，哥？”
我当时之所以不愿意让叶芷给她安排一份工作，就是因为知道她是一个贪图享受的人，现在她自己能意识到这点，并愿意反思和改变，我这个做哥的当然不能再泼她冷水，于是鼓励道：“你能这么想就对了……我一直都觉得你是一个很有能力的人，要不然也不会是我们家学历最高的……如果你真的能改掉自己的缺点，未来一定会一片光明的。”
许舒终于笑了笑：“对了，哥……你什么时候来上海？我请你吃饭……还有戴强……我们都想好好谢谢你。”
我愣住了，不知道该怎么回答……而悲伤的情绪瞬间又开始弥漫着……我去上海那个地方做什么呢？……
“哥，你怎么不说话了……是信号不好吗？”
“没有……有时间的话，还是你邀请你们简总来大理玩吧……你的事情，最该感谢的人是她……我这个做哥哥的，理应找个机会去好好感谢人家一下。”
“是的，简总对我有恩……可最该感谢的人应该是嫂子吧……简总都已经和我说了。”
我的喉结蠕动着，久久不能开口说话。
意识到的许舒，赶忙对我说道：“对不起，哥……我说错话了……”
“没事儿，都是事实……我自己已经看开了，反正谁也逃不过生老病死，天灾人祸，早晚而已……”说到这里，我又笑了笑，说道：“没其他事情，就挂了吧……我困了。”
没等许舒再回答，我便将电话给挂了。
可是在关掉灯以后，却又不受控制的想了很多和叶芷之间的过往……我真是在欺骗自己，也欺骗别人，我并没有看开。
……
次日一早，我和陈进一起去了工作室，我们将最近签下来的商铺进行了盘点，并根据这些已有商铺的位置做了一份非常详细的招商计划；另外，给商业街安装路灯的事情也在同步进行，经过严肃的讨论和研究，我们最终拿出了13万的预算来做这个事情……而等设计方案做出来，就能立即进行施工安装。
我们和施工方确认过，整个工程的工期，不会超过15天……15天后，这条商业街就会大变样。
……
中午的时候，曹小北又来了我们工作室，看见有陈进在，非要和我借一步说话，也不知道是带着什么动机来的。
工作室的外面，我带着不满对他说道：“工作室里面那么好的环境你不待，干嘛非跑到外面晒太阳？！”
“知道什么叫私聊吗？”
“你那么喜欢私聊，那直接微信和我说，不就完了嘛……”
我的话只说了一半儿，便被曹小北给打断了，他说道：“我来是问你借钱的……这么丢人的事儿，不能让太多人知道。”
“我没听错？你问我借钱！”
曹小北摸出一支烟点上，“吧唧、吧唧”吸了两口之后对我说道：“我昨天回去，把开客栈的事儿和我爸说了……我爸说，我开也行，但是得给他交房租。”
“他这想法不错，也是想你能靠自己的本事做点实事……可是他跟你要房租，你凭什么跑来和我借钱啊？”
“我爸说，这钱必须得问你借……”
“你爸说，你爸说……你他妈有点自己的主见吗？”
“我觉得我爸说的没错……这钱先找你借，最合适。”
“为什么？”
“因为找你借，最有把握借到……你可不想这16套商铺荒在这儿，像少了一条大腿吧？”
我由衷地感叹道：“你们俩父子还真是会借题发挥啊！”
曹小北笑：“只有你借我钱了，咱俩的利益才能算是真正绑在一起。为了我能把这笔钱给还上，你怎么着也得尽心尽力帮我宣传这个客栈吧……所以，这钱你不借也得借。”
“昨天还有一个人说你单纯呢……你他妈哪儿单纯了？”
“这是我爸给我出的主意，我还是我。”
“对，坏事儿都他妈是别人做的，就你最单纯！”
曹小北不以为然，他吸了一口烟之后，又向我问道：“那个说我单纯的人是谁？”
“还能有谁？”
曹小北顿时来了精神，又追问道：“她还说我什么了？”
我叹气，又说道：“我没心情跟你扯这个……你赶紧说说，你爸跟你要多少房租？”
“不多，一套商铺，一年两万。”
我哭笑不得，继而问道：“这些房租，你都打算从我这儿借？”
“没别人能借了。”
“你他妈是装傻，还是真傻？……一套商铺两万，16套商铺就是32万……我他妈去给你卖肾好不好？”
曹小北掐着指头算了算，也被吓了一跳……
我看着他，心里是挺失望的，这个人对金钱完全没有概念，更别提计划了……别说我现在拿不出这么多钱，就算能拿出来，也绝对不能借给他，因为百分百会打水漂……至少现在看来，他是一点做生意的觉悟都没有。
而他爸曹金波也真是一个人精……他早知道自己儿子不是一块做生意的料，就想了这么一个主意，让我来替他儿子承担风险……或者说，让我尽心尽力带着他儿子走上创业这条路。
这次，我是真搬起石头砸了自己的脚……昨天，我就不该建议曹小北去开客栈，我该自己把这些商铺接下来的。

第366章 卖关子
在曹小北提出了和我借钱开客栈这事儿之后，我心里是一百个不愿意，我觉得曹金波在这16套商铺上，耍的心机实在是太多了，甚至一度给我和叶芷之间造成了很多磨难。于是，我冷着脸对曹小北说道：“你就是把天给说翻了，这钱我也不会借给你的……因为你不是我儿子，我没有义务拿出真金白银支持你创业。”
曹小北特有恃无恐地回道：“我这客栈要是做不起来，你们这条商业街得荒一大片，你就一点都不怕吗？”
我笑：“就是因为知道我怕，你张口就跟我要32万，你这胃口是不是也有点太大了？”稍稍停了停，我又说道：“我知道你们家是做什么买卖发家的，可他妈就算是敲诈勒索，也得有点底线，是不是？……曹小北，我今天就把话撂这儿了，不管是你，还是你爸，都甭拿着这16套商铺再在我身上做文章，我就是拼着这个事情不做，也不会被你们俩父子给玩儿了。”
“这话说的够狠啊！”
“你他妈就是一蛀虫……要我说，你也别动什么创业的心思了，你现在就到路上找一辆车，撞个半身不遂，你这后半辈子，你爸绝对把你当大爷一样给供着；但今天，他可是真把你当孙子了，要不然也不能让你干出这么孙子的事情。”
曹小北脸都绿了，而在数次的交锋中，他不光没能在实际动手时占到便宜，就算是口舌之争，也是输的一塌糊涂，大概杨思思说他单纯就是单纯在这儿，他是不太擅长和人搞斗争。
想起杨思思，我又骂道：“难怪思思会看不起你……因为你现在做的事情，就不是一个有血性的男人能干得出来的，你他妈就是一个小人。”
这句话的杀伤力对曹小北来说，绝对是成吨的。他怒视着我，气的腮帮子都在抖，继而对着我吼道：“你他妈少偷换概念，我是来找你借钱的，不是伸手要……等赚了钱，我会还给你的。”
我看着曹小北，将拳头捏的“咯吱”作响，继而回道：“我一直不喜欢跟不讲理的人说废话，理由我已经说的很清楚了，你要还是觉得能我从这儿弄到钱，你尽管在这儿杵着……要不，你就找一个能行凶的家伙，我兜里还真揣了点儿钱，你要不怕挨揍，就来试试……反正敲诈勒索和抢劫都是下三滥，既然敲诈勒索这事儿你都能干得出来，也不差伸手来抢了，最起码后者还比前者显得有血性。”
“你他妈太侮辱人了！”
“只能你敲诈别人，就不能别人侮辱你了吗？……曹小北，我跟你讲，就冲你这操行，你这辈子成不了大事儿！”
就在我用言语持续摧残着曹小北的时候，身后忽然传来了曹金波的声音，他接过我的话，说道：“要是我儿子都成不了事儿，那谁能成事儿？”
我回头看着曹金波，除了曹金波之外，还有曹学，他就站在曹金波的身边……
可以说，我和这三个姓曹的都已经非常熟了，但却是第一次同时见到他们三个人……并且敌我难分，至少他曹金波是从来没跟我客气过……
我对着曹金波笑了笑，回道：“曹总，你千万别介意，要不是你儿子跑来找我借钱，我真不敢对他说出这样的话，因为我没这个资格……可就是因为他来了，并且开了这个口，我就一下变成了过来人……我是觉得，创业这事儿，得有艰苦奋斗的品质，如果只企图在别人身上索取，不愿意自我付出，首先在创业精神上就已经落入了下乘，那我作为过来人，肯定要为他指正……您就当是良药苦口吧，我没恶意……要是我创业的时候，能有一个人这么用心良苦的对我，我一定会感激涕零的……只可惜，这一路上，尽碰见坏人了！”
曹金波这个人精，肯定听得出来我是在针对他，但还是笑着对我说道：“我让他来找你借钱之前，可真没想到，你能说出这么多闲话来……我就寻思着找个机会，让你们这些小辈之间多走动，走动……有句话怎么说来着，这人跟人之间的感情就是在互相麻烦中产生的，我是真心希望你能多提点提点小北，今天是他跑来麻烦你，没错……说不定哪天，就换你麻烦他了……人嘛，掏心掏肺的交朋友，不就是为了在自己遇到困难的时候，能有一只手，拉上一把嘛。”
“就怕有些朋友太贵，我们这些靠白手打拼的，真心交不起啊！”
“你小子，厉害的就是这张嘴……！”
曹金波指了指我，摆出了一副对我很无奈的样子……
稍稍停了停，他又转而对曹小北说道：“米高刚刚对你说的话，你一定得好好放在心里记着……你要真能把这些话当成是个教训，那你今天可一点儿都不吃亏……知道吗？”
曹小北看了我一眼，没吭声，倒是曹学偷偷摸摸地向我竖了竖大拇指，似乎很乐于见到曹小北吃瘪。
曹金波看了曹学一眼，曹学赶紧避开了他的眼神，装作什么都没发生过。看得出来，他虽然对曹金波有诸多不满，但骨子里还是惧他的。
短暂的沉默之后，曹金波找了个石凳坐了下来，他四处看了看，感叹道：“九隆居这边的环境真是不错，适合修身养性……你们俩兄弟最缺的就是这个，我倒是觉得，你们来这边发展，也不是什么坏事儿……”
稍稍停了停，他招手将曹学叫到了自己身边，然后对他说道：“曹学，你给我开了这么多年的车，也是时候让你独立了……明天你和小北去房管局做个过户，九隆居这边的商铺，叔叔给你两套……想做什么生意你自己决定，但是一定得把心定下来，不能再像以前那么混了。”
曹学连连点头。
曹金波笑了笑，又转而对曹小北说道：“你说你，平时只要在日常开销上稍微注意一点，今天也不会受人这个窝囊气，现在这个局面，你说怎么办？”
“我自己想办法，你们谁都不用给我操心。”
“做事儿，不是光有决心就行……你也给我个期限，什么时候能把这些铺子的租金给我？”
曹小北不吭声，显然是因为心里没有底气。
曹金波叹气，他拍了拍自己的腿站了起来，像是要对我说些什么，可最后又把话给咽了回去……而我是一点也不知道他葫芦里卖的是什么药。
我有些按捺不住，主动开口对他说道：“曹总，听说你这边已经如愿投资了苍山一墅这个项目，挺恭喜你的……正好今天有机会和你见了面，也想问问，现在滨江集团那边到底是谁在负责这个项目？”
曹金波好似故意在和我卖关子，我盯着他看了很久，可他就是不开口。

第367章 这一个月
我以为曹金波是在卖关子，可他却面露为难之色，然后才开口对我说道：“我知道你心里有疑问，但是苍山一墅这个项目，我和滨江集团都是基于合作双赢的常规操作，所以我这儿恐怕没有你想要的答案。”
“曹总，我只是打听、打听滨江集团那边现在是谁在负责苍山一墅这个项目，你是不是误解我的意思了？”
曹金波意味深长地笑了笑，然后回道：“不怕我误解你，就怕你误解了我……”
“我没有误解你，滨江集团和你个人合作开发造纸厂那块地，最早是我提出来的构思，后来不了了之了……现在所有的项目又回到了原来的轨道上，我想在你这儿要一个解释，一点也不过分吧？”
“你看看，刚刚还说，只想打听滨江集团是谁在负责这个项目，现在又来和我要解释，到底是我在误解你，还是你在误解我？”
我看着曹金波，心里有点不痛快，因为这个人总是有这么多的路数，来为难我，以至于跟他打交道的这几次，没有一次舒服过。
大概是感觉到了我的不痛快，曹金波又说道：“苍山一墅这个项目，这次，是滨江集团主动来找我接触的，这是我能告诉你的……但是我们之间有保密协议，所以这个项目现在是谁在负责，我作为要守约的一方，肯定不方便告诉你……你可以自己去打听，至于和谁打听，能不能打听出结果，和我本人都没有关系。”
“谁在负责这个项目，也算是商业机密吗？”
“当然算，最起码我曹金波不希望外界再有人和滨江集团的高层接触……因为我对现在这个结果很满意，所以不希望这个结果被外在的其他因素给干扰了。”
“好……你既然这么说，那这事儿我就不向你打听了。”
曹金波拍了拍我的肩，又说道：“我今天来你这儿，主要还是为了感谢你，谢谢你为滨江集团提供了一个这么好的合作构思，我曹某人确实是从中受益了……我是个有恩必报的人，除去给曹学的那两套商铺，剩下的14套，我给你用五年，不收你一分钱房租……如果，你坚持认为让小北来这边做客栈比你自己运营更好，我也尊重你的决定……这就是我的表态，反正这个人情，我曹某人是还给你了，要不要是你的事情。”
在曹金波这么说的时候，我观察了曹小北，他看上去很想要这些商铺……
我开临时客栈的时候，多亏了他将钥匙送过来，所以也是承了他一个人情，今天是时候偿还了，于是对曹金波说道：“这些商铺还是给小北用吧……难得他动了想创业的心思，你别太为难他，也别太为难我，房租的事儿就算了吧……光这升级装修的钱，从哪儿弄，就够他喝一壶的了，我觉得他拿了这边的商铺，磨炼不会少的。”
“成……那我们曹家的两个小辈，也就算是在九隆居这个地方正式出道了……你多提携提携他们。”
“相互成就……谈不上谁提携谁。”
……
曹金波没有久留，聊完了这些事情之后，他便带着曹学和曹小北离开了……临走前，曹学向我表了态，说是他那两套商铺，我们工作室随便拿去用。
针对曹学的表态，我和陈进研究了一下午，最后决定将“女人花”酒吧在大理的第一个分店开到曹学这两套连在一起的商铺里，然后再将曹学的商铺投入，折算成酒吧的股份，合理分配给他。
我们又将这个想法转告给了妮可，我们工作室将会对新酒吧投资15万人民币，用于装修……妮可高兴的很，当即表示会全力抓好新酒吧的运营。
至此，九隆居的创业项目，算是真正解决了几个最棘手的问题，可以预见，后面将会进入到一个快速发展的通道中……
我们是得到了阶段性的成果，可背后的代价也是惨痛的……尤其是我个人，如果可以选择，我情愿继续穷困潦倒着，也不希望叶芷出事……虽然现在还没有很明显的证据可以证明，是曹金波的这16套商铺，直接导致了我和叶芷分手，可我还是会自责！
……
那个只能在窗户里看到她背影的女人，似乎去远行了，我已经连着一个月去了“床单厂”，可是再也没有见过她的身影，更没有听到琴声，她的出现就好像惊鸿一瞥，给我留下了很深的印象，可那样一个有琴声的黄昏，却再也没有被复制过。
这一个月里，发生了很多事情，可以用金钱直接表述的，就是发生在陈进身上的变化，就在上个星期，我们去4S店，买了一辆奔驰C系，为的是能让他在出去谈业务的时候，更加有面子，从而增加拿到业务的成功率。
这种变化，当然离不开九隆居事业的成功，在过去的这一个月里，我们又成功招来了4个咖啡店，3个酒吧；以及一个卖玉器古董的店，共计收到房租62万。
另外，因为我们为整条商业街配备了极具设计感的路灯，导致晚上的人流量明显得到提升，很多游客是被以“风花雪月”为主题而分布的路灯吸引进来的，进来以后又被里面世外桃源一样的氛围所吸引，所以往往会找个咖啡店或酒吧，点些喝的东西，来体验这种明显区别于古城其他街道的独特。
明显受益的是瓶哥，他的咖啡店，已经连续开张了一个星期，最多的一天，甚至进账了2000多块钱。
与此同时，我们又在广告上狠狠投入了一笔，我们在多个时下正热点的旅游公众号上都投放了广告。在投放的广告中，我们对九隆居这条商业街进行了重新的定义和包装，使得九隆居摇身一变，成为可以和“柴米多”、“床单厂”并列存在的文艺街区。
变化的，还有我的头发……就在今天早上，终于能用发胶给自己做一个发型，而在这之前，因为被杨思思剃光了，我从来都没有好好打理过。
……
工作室里，我和陈进面对面坐着，两人闲聊了一会儿之后，我又向他问道：“这都一个多月了，苍山一墅那个项目，现在是谁在负责这事儿，你还没打听出来吗？”
陈进给自己点上了一支烟，然后回道：“打听了两次没打听到，我后来就没在打听……我觉得，人家既然把这个事情，当做是自己集团的商业机密，咱们外人就没有必要掺和了，反正对我们的利益又没有什么影响。”
“我就是很奇怪，为什么会把这样的事情当成是商业机密。”
陈进笑：“你不会觉得在背后操作的人还是叶芷吧……有这么玄乎的事情吗？……不光玄乎，还吓人！”
我愕然地看着陈进……我虽然想弄清楚项目背后负责的人是谁，却从来没有像陈进说的这么想过……因为至叶芷出事后，很多事情我都是亲身参与进去的，所以我知道根本没有这样的可能性。
叶芷坐的那艘游艇，确实是在泰国的普吉失事了，这是泰国方面的搜救队和我们确认过的事情，并且在出事的海域，搜寻到了游艇的残骸……

第368章 你想我吗
在我和陈进的对视中，商业街那些新安装的路灯，像是被串起来的流星，一盏盏亮了起来；顿时，红光、蓝光，交织着去填充一整条街的空虚，于是最寂寞的石板路和溪流，都像是换了一种性格，变得灵动又活泼。
我就在这样的情境中给自己点上了一支烟，我失神的看着，自己的心情也有了变化……一丝沧桑，一丝渴望，到底渴望什么，却说不清。
我终于开口对陈进说道：“我不甘心……我不相信好好一个人，就这么消失了……她在出事前，和我回过一次家，见了我爸妈……那天在路上，我心里说不出的踏实，也特别满足，甚至有那么一个瞬间，我连我们孩子的名字都想好了。”
陈进看着我，沉默了片刻之后，才回道：“我能理解你，毕竟走的太突然了，换谁都接受不了……可你也不能一直活在这个痛苦里面自我折磨吧，你该走出来了。”
我强颜笑着：“……你知道吗？……刚刚你说，苍山一墅那个项目，背后操作的人还是叶芷，我的心一阵狂跳……就好像……那种感觉很难形容……我想起了我们第一次见面时的样子，我们一起站在高速公路的观景台上，她风华绝代……不夸张，真的是风华绝代……我们当时还是陌生人，所以对我来说，那次是我们在心理层面上相隔最远的一次，可是刚刚回忆起来，又感觉我们从来没有像那次那么接近过……如果没有那次的相遇，就不会有后来发生的一切事情……”
我说了一半，便停住了，然后看着陈进，大脑习惯性地短路。
陈进耐心地等了一会儿，又问道：“你到底想表达什么？”
我沉默了很久，才回道：“不管是生是死，我都想知道她的消息，哪怕只有一丁点儿都行。”
陈进叹息：“外面的世界那么精彩，可你老把自己困在一个囚笼里，你不觉得遗憾吗？”
“我不遗憾，但是很痛苦……”
“真的别痛苦了……你看看我们现在所拥有的，不说腰缠万贯，最起码也足够拿来享受生活了吧？……为什么不能尝试开始新的生活呢？……比如找个新的女朋友……没人会怪你的，毕竟在她出事前，你们已经分手了……你没有义务为她停滞不前……你一定会有新生活的，早晚而已……那为什么不能早点呢？”
“新女朋友？”
“对啊……比如陆佳……”
“你扯淡呢，那是我前女友。”
“你俩都分手快一年了，再复合，一样会有新鲜感；既然有新鲜感，那就是新女朋友……你想想，你们当初是因为什么分手的。”
“我不想扯这个。”
陈进咂嘴：“你这人看似深情，也是无情啊！……凭什么人陆佳和你在一起三年，末了，你连把人拿出来谈论都不愿意？……是，叶芷的结局是有一点悲惨，但这也不能作为感情基础的参考标准啊……你得正视陆佳对你的付出，那可是她最好的青春。”
陈进将我这个人说的无情，可是我却无法反驳，或者说，没有心情去反驳……于是，我选择了沉默。
陈进又说道：“当初你和陆佳分手，是因为经济基础不牢靠……可现在的情况完全不一样了吧？……陆佳她在服装企业拿着高薪，你这边更没什么可说的，未来，绝对是财富收割机……那你们之间还存在什么问题呢？”
我依旧不言语。
“你能不能开口说一句话？……成，我就最后问你一句，你当初和陆佳分手，到底是因为不爱了，还是被现实生活逼的？”
“没有不爱……分手以后，我也痛苦了很久。”
“明确了这一点，你为什么就不能抬头向前看看呢？……兄弟跟你说一句掏心窝子的话，你身边的几个女人我都接触过……我觉得最适合你的还是陆佳……她对你真的挺好的，尤其是在上海的时候，我们都看在眼里；她一个土生土长的上海姑娘，能做成这样，真的很不错了！”
我起身，然后说道：“在工作室坐了半天，有点闷，我出去转转。”
“我刚刚说的话，你到底有没有听进去啊？”
“听了一半儿，剩下的一半儿，等晚上没人的时候，我再想想。”
我说着这句话的同时，人已经走到了门外，陈进又在我身后喊道：“跟陆佳结婚吧……你要是想改变你现在的状态，这是你唯一一条出路了……就算你不考虑你自己，你也考虑考虑你爸妈……”
“同样的话，我也送给你。”
陈进嘀咕：“我跟陆佳结婚，那不是混蛋嘛……那是你前女友！”
我回头瞪着陈进……
陈进厚着脸皮笑道：“玩笑话，玩笑话……我知道你想表达的是后半句……我也该稳定下来，让我爸妈放心了。”
……
出商业街的那条路，我只走了一半儿，我在曹小北正在装修的客栈门口停了下来……我关心了一下此时的装修进度。
要说曹小北，也真是肯为杨思思付出，就因为杨思思走时和他说的那几句话，他就把心给狠了下来，非要在九隆居把客栈开起来……为此，他卖掉了自己最心爱的一辆摩托车，而他升级装修的钱也就是这么弄来的。
听着里面装修的声音、看着挂在墙壁上极其简易的灯，我莫名就失神了……然后又是一阵风吹来，凉飕飕的感觉。
我忽然没了方向……
夜晚来临前，我该去哪儿呢？
就连那个能给我一丝安慰的手风琴女人，也是不知去向……我好像变成了一个赚钱的机器，每天为商业街的业务奔波操劳，可除此之外，我根本不知道还能做些什么事情……要不，就是用酒精麻痹自己。
……
忽然，迎面吹来的风，吹来了一阵女人的味道……我下意识看去……
……
她对生活和情感的表达，还是一如既往的热烈……放下行李箱后，便结结实实地抱住了我……
没错……是杨思思回来了，一如既往用这种惊喜的方式。
我征了一下，继而也轻轻抱住了她的腰……她好柔软！所以，随之而来的是一阵特别舒服的感觉。
她在我耳边哽咽着说道：“42天，我好想你啊……你想我吗？……米高。”
巷子里的风，几乎是直线吹来的，这样的力度让她的发丝，有一半都飘在了我的脸上，也落在了我的肩膀上……我的心跳，莫名加快……然后又陷在这阵舒服的感觉中，一阵恍惚。
可我爱的人明明是叶芷……我又怎么可以为了这种感觉而心动？
还是说，有些情感，在潜移默化中就发生了？
总之，一切都太突然，让我搞不清楚自己……而杨思思明显要单纯很多，她就是最直接的表达，一如既往。
我知道，她就是很想我，宛如在眼前闪烁的这些灯光，既迷幻也真实！

第369章 没什么可逃避的
杨思思似乎并不执着于从我这里得到是不是真的想她的答案，她在我的沉默中，松开了我，然后看着我微笑……黄昏下，最惹眼的是她脸上的小酒窝，有点迷人，也有点可爱。
我咳了一下，借此掩饰着自己的心情。
杨思思这才不乐意了，她又板着脸对我说道：“你可是一个有血有肉的大活人，就不能给我一个惊喜的表情吗？”
我不言语，并将目光转移到了从我们脚下流过的那条人造小溪上，小溪里有金鱼，它们两三条聚在一起，正在觅食，转眼，尾巴一扫，又游到了杨思思被灯光映出来的身影下，然后与她的影子重叠了……这种安静中又有灵动的意境，真是说不出来的美好，至少我觉得很舒服。
杨思思却急了，她两只手分别捏住我两边的腮帮子，往外撕，非要在我脸上弄出点笑容来……忽然，她又放弃了，继而面露失落之色，说道：“明知道有些事情改变不了，我干嘛还要强人所难呐！”
稍稍停了停，她又说道：“……可是，在见面之前，我真的以为你会有惊喜的感觉，毕竟分开这么久了……我这人总是这样，老喜欢拿自己的心情去对比你……但我们压根就不一样！”
“没有的事儿，刚刚见到你的第一眼，我就已经在琢磨，待会儿要带你去哪儿好好吃一顿了……你廋了！”
泪水在杨思思的眼圈里打着转，想必，在国外的这段时间，她是真的过得不太好……这也正常，她自己本来就是一个大小姐脾气，可现在却要去安慰别人，迁就别人，并且在这个过程中，还要去接受自己已经从天上掉落到人间的事实，这确实是挺难受的……
她哽咽着对我说道：“我也不知道自己有没有变瘦，但那个环境真的特别压抑，每天都是死气沉沉，没有人说话，尤其是我爸……就这段时间，他长了好多白头发……我特别、特别心疼，可却不知道能为他做些什么，他好像真的垮了，只要是跟事业有关的事情，他一句都不说……他自己已经是这个样子了，那谁还敢劝他去想东山再起的事情呢？”
我沉默了一会儿，然后才问道：“你很在乎以前那个能做千金小姐的生活吗？”
杨思思看着我，面露迷茫之色，她回道：“我也不知道自己在乎的到底是什么……要说物质上，也没有因为失去而感到太痛苦……你看，你送给我的这双鞋，我都已经穿了很久了，我一样觉得很满足……”
“那就好……”
不想，杨思思又说道：“可是，当我拖着行李箱，看着万家灯火，想找个地方休息的时候，发现自己根本已经住不起五星酒店的时候，心里还是会感到失落……失落也是痛苦的一种吧？”
我一声轻叹，然后回道：“你就是活得太真实了，所以也会比别人更矛盾……”
“没关系呀……看见你，我就很开心；想起你待会儿会带我去吃好吃的，就更开心！”
杨思思又笑，好像就这个瞬间，已经把那些不开心的事情都统统扔到了九霄云外……以前，我管这叫没心没肺，现在却有些心疼，我怕她是在故作坚强，更怕她是做给我看的，想借此来鼓励我走出生活的阴影。
……
这个和杨思思久别重逢的夜晚，我格外大方，我带她去吃了整个古城最贵，最正宗的烤羊腿……她没有撒谎，整个过程都是开开心心的，我们聊了现在，聊了将来，唯独没有聊过去。
吃完饭，我以为她还会去曹小北以前给她弄的那套房子里住，可是她却在九隆居附近找了一个青年旅社，20块钱一个床位，必须和其他人一起住一个房间的那种。
我将她送到了旅社门口，知道不该说，但还是开口对她说道：“这儿人太杂，环境也不好，还是别在这儿住了吧……如果你这次准备在大理长待的话，我去给你租个单身公寓。”
“你要这么做的话，那我为什么不去住曹小北的那套房子？”
稍稍停了停，她又说道：“谢谢你，可是我不想再活在以前的那种梦幻里了，所以，我现在选择的生活，都必须要在自己的能力范围之内……我要向我爸证明，我也可以过平常人的生活，可以努力赚钱养活自己，我不想成为他的后顾之忧，也不想他这么一直消沉下去……”
“你是想用这种方式证明自己？”
杨思思笑：“也不完全是……我觉得这就是我现在的生活，很真实，所以没什么可逃避的。”
我又往这个环境很一般的青年旅社看了一眼，终于没有再劝杨思思……可是下一个瞬间，我又仿佛在杨思思的影子里看到了我自己，有点消极，也有点渺小……
我忽然很厌恶现在的自己。
……
将杨思思送到青年旅社住下之后的三天里，她都没有主动和我电话联系过，更别提到工作室找我了……我是觉得挺反常的，我担心她的安全，主动给她打了电话，但是她却没有接听，不知道是有意为之，还是真的在忙什么事情。
……
中午下了班，我一个人在古城里闲逛，走到洱海门那边的时候，我遇到了杨思思。
她好像在这里租了一个摊位，我看见她的时候，她正对着画板，为游客画素描像……这种赚钱方式，在古城里面很常见，一般为游客画一幅素描像，会赚到30-50块钱。
我这才知道，她竟然还有这样的才艺……大概高中的时候，是艺术特长生。
摊位很简陋，阳光就直直照在她的身上，她的脸上有汗水，靠肩膀的地方也被晒到脱皮……没办法，大理的紫外线是出了名的强，可她却没有在意这些，她用手抹掉了脸上的汗水，直接就擦在了自己的衣服上，然后又用画笔对着游客的脸做定点。
我是看着杨思思一路走过来的，所以心里很不是滋味……而她好像是真的变了，若是放在以前，肯定会缠着我给她安排一份工作，可现在，我们工作室真的能给她提供一份工作的时候，她却静悄悄地选择了自力更生。
……
我去找了这些摊位的管理人员，他告诉我，杨思思租的这种没有任何遮挡的摊位，是最便宜的，只要500块钱一个月；隔壁那种有小木屋的，就要贵很多，最少需要1500块钱一个月。
我原本想替她换一个有小木屋的，但又觉得不妥，权衡了一下之后，我去古城外面给她买了一把商用遮阳伞，然后又委托管理人员带我送给她……
我不求她会知道我，只希望这把伞能替她遮挡一些阳光和风雨。
……
站在一个她不会注意到的角落里，看了一会儿……我接到了老米打来的电话，他说，明天会和我妈一起来大理看看我。
也正是这个电话，又一次改变了我的人生，让我必须去接近婚姻。

第370章 谁还能对我这么好？
在电话中，老米只是告知了明天他会和我妈一起来大理，其他没有多说，但我心里却知道，他们并不只是看看这么简单，因为这距我上次回家，并没有间隔很长时间。
他们也许已经知道了叶芷遭遇事故的不幸，来大理看我，实则是出于担心。
这早晚都是要面对的，而我之所以一直没有告诉他们这件事情，也是为了不让他们和我一起沉浸在这样的悲痛中……虽然我不确定，他们对叶芷的认可有几分，但发生这样的事情，他们一定也很不好过，毕竟失去的是一个和他们儿子息息相关的女人。
我仰头做了一个深呼吸，将手机放回到了自己的口袋里，然后又向杨思思那边看了一眼……管理摊位的工作人员正在帮她安装遮阳伞，她似乎在追问，是谁送的。
在送伞之前，我已经和这个工作人员交待了，要是杨思思问起来，就说这是一把商家赞助的广告伞，是摊位管理处送给她用的，而这把遮阳伞上，也确实是有某个饮料品牌的商标，所以她不会怀疑。
为此，我给这个工作人员买了两包价值不菲的香烟，算是给他的辛苦费。
工作人员果然靠这个理由说服了杨思思，她又捡起画笔，继续为游客创作着那幅未完成的作品，而我也在下一刻离开了这里。
……
这是我妈第一次，老米第二次来大理，不管心里有多少负担，也不能在他们面前表现出来，所以我唯一能做的，就是将自己最好的一面展现给他们……而这段时间，我是实实在在的赚到了一些钱，我决定让他们看到我努力的成果，虽然这有点低俗，但也是最有效的……所以我要开着工作室新买的奔驰车去接他们，然后给他们订最贵的海景套房。
在街上简单吃了个午饭，我又回到了工作室，我叫醒了正睡在沙发上午休的陈进，然后对他说道：“明天我爸妈要来大理，你和我一起到火车站去接他们。”
陈进似乎已经跟我有了足够的默契，他很快会意，拍了拍我的肩，说道：“明白……哥们儿给你做司机，绝对给你挣够面子。”
“不委屈吧？”
“不委屈，下次我爸妈来，你把这面儿再还给我，不就完了。”
我笑了笑，回道：“成，没问题……下次换我做你司机。”
陈进点上一支烟，眯着眼睛吸了一口，然后又满是感触的对我说道：“你说我们这些飘在外面创业的孩子……最怕的不就是父母担心么，就算是用点手段，也得把自己最光鲜的一面展示给他们看，只有他们安心了，我们才算是没了后顾之忧！”
“是呢……这就是人情味儿！”
陈进将口中的烟吐出，他放眼看了看，又笑道：“何况咱这个也算不上什么手段……我们现在能拿出去给父母看的，都是我们手上真正有的……没必要心虚，我们已经是成功人士了……”
一阵沉默之后，他又带着稍许的失落向我问道：“如果丁琳知道我现在拥有的，她会后悔吗？”
我愣了一下，心里也是有那么一些感触，但是我没有表达出来，只是拍了拍陈进的肩膀，对他说道：“为自己活着吧，不要把伤害过自己的人，当成是心里的负担……最起码有些选择你没有做错，比如来大理。”
陈进撇着嘴笑，他仰起头，将口中的烟缓缓吐出，然后闭上眼睛笑道：“所以，我是真他妈喜欢大理这个地方……这里的女人比丁琳强上一百倍都不止，我仿佛又在她们的两腿之间重生了！”
“这话听着挺别扭的……你也别太混了。”
陈进又笑，继而转移了话题对我说道：“对了……刚刚你出去那会儿，又来了一个客户，说是某某民谣歌手的经纪人，想在我们这里找一间铺面，开一个酒馆……人家不需要地理位置好，因为这个歌手本身已经有非常好的流量，所以想找个安静有格调的地方，开个酒馆，升华一下自己的艺术人生，然后再把这漂亮的艺术人生分享给来大理旅游的歌迷……”
“好事儿啊。”
“但是对方只想象征性的给个房租，认为这个歌手会给这条街带来知名度，最后受益的是我们……我去关注了一下，确实是一个挺有流量的歌手……”
我打断了陈进，问道：“对方口碑好吗？”
陈进笑：“他那些艺术人生，把一帮不懂事儿的小孩儿糊弄的是醉生梦死……他之前在重庆那边已经开过一个酒馆，重庆圈子里的人都知道，这哥们儿就是一个四处卖弄文艺情怀的商人，无数被他约过炮的女文青都在骂他……说是民谣歌手，却根本不会弹吉他，这年头能把装逼和约（）炮当成事业去做的人不多了……其中又数这哥们儿最成功！”
“这尊佛，咱这小庙接收不了……拒了吧。”
陈进稍稍沉默了一下，又说道：“不管他给不给房租，对我们来说都是一次特别好的机会，我们真的太需要流量和宣传了！……”
我看着陈进，也点上一支烟，然后才回道：“我知道这个社会很现实……但也总得有那么一两个不藏污纳垢的地方吧……是，这个机会丢掉了是可惜，但我真的希望，咱们这儿聚集的是一帮能实实在在做生意的人，我们更需要这种厚积薄发的力量，因为这才是最长久，最可靠的力量……”
陈进点了点头，没再多说。
……
这个下了班的傍晚，我哪儿都没有去，即便是陈进已经走了后的半个小时，我依然在工作室里面坐着……我想了一些事情，也想了一些人。
直到夜晚快要来临前的七点半，我才离开了工作室。
我又去了“床单厂”，想看看那个女人回来了没有。
她还是没有回来。
按捺不住的我，终于去问了那间屋子隔壁的邻居，邻居告诉我：那个女人已经搬家了，这间房子是她租来的，至于她为什么来大理，又为什么走，他一点也不清楚。
也就是说，我这辈子都没有机会再见到这个女人了。
失落肯定会有一些，但也不是每个人之间都会有很深的缘分，是的，我和叶芷，或者杨思思都算是很有缘分；那么，就注定有另外一些人，连见一面的缘分也没有。
这么一想，我倒是看开了。
……
坐在“床单厂”的门口吸了一支烟，几天没和我联系过的杨思思，终于给我打来了电话，说是要给我一个惊喜，我告诉她自己的位置后，她没过一会儿就来了。
我按灭了手上的香烟，然后向她问道：“惊喜呢？”
杨思思在我下面一个台阶坐了下来，说是要给我惊喜，可她看上去却有点郁闷，她双手托着自己的下巴，背对着我问道：“米高，你说一个人对另外一个人，到底能好到什么程度呢？”
“我不知道……你是又遇到什么麻烦了吗？”
杨思思回头看着我，继而回道：“不是麻烦，是困扰……”
“说来听听。”
杨思思撇了撇嘴，又说道：“我在洱海门那边租了一个摊位，属于光秃秃，什么都没有的那种……白天晒的要死……但这是我自己的选择，所以，我一点也不觉得是受罪……可是曹小北不知道从哪儿打听来的消息，今天中午的时候，偷偷摸摸让那边的管理员给我安装了一个太阳伞，还让管理员骗我是广告伞……我假装信了，可我真不是傻子啊！你说，这么多光秃秃的摊位，为什么就只有我有，别人却没有？……”
“你怎么知道是曹小北送的？”
杨思思反问：“除了他，谁还能对我这么好，这么用心……？”
稍稍停了停，她又说道：“我真的很困扰，他给我的感动太多、太多了……感动着，感动着，也会有感情的吧？……可是，这种感情和爱情有关系吗？”

第371章 回上海1
倾听着杨思思的困惑，我也很困惑，所谓感动这东西，真的会成为滋生爱情的养料吗？……不好说，至少我从来没有因为感动，而必须选择要和谁在一起，但不排除，在我之外，还有其他人会以不一样的角度去理解和对待爱情。
杨思思从下一节台阶，坐到了与我平行的这一节台阶上，也就是我的身边……
她盯着我看了一会儿，然后又很认真地向很问道：“米高，你有被谁感动到过吗？”
我以一个很放松的姿势，背靠在铁门旁边的石墩上，想了想，点头回道：“有。”
“感动到想哭？”
“没那么夸张……但心里真的挺暖的！”
“谁呀？”
“你去给我买包烟，我就告诉你。”
“你个死烟鬼，不说拉倒……”
杨思思对我抽烟的反感，真的战胜了她自己的好奇心，她一动不动的在原地坐着，还像刚刚那样双手托着下巴，似乎在想着什么心事。
我将到嘴边的话又咽了回去，然后对着空空的烟盒发着呆。
……
不知道这么坐了多久，杨思思终于打破了这阵沉默，她又凑过来向我问道：“你说，曹小北偷偷送我遮阳伞这件事情，我到底是和他戳破好呢？还是不戳破好呢？”
“别戳破了吧？”
“为什么？”
我愣了一下，然后才反问道：“你觉得那把遮阳伞有用吗？”
“当然咯，我替客人画肖像的时候，人家还和我抱怨呢，说是没有遮阳的东西，太热了！……有个遮阳伞就好多了。”
“这不就结了嘛……你就当是个惊喜，以后再找机会补给他，比如也悄悄送他个什么东西，礼尚往来……这么当面戳破，多没意思……显得人智商很低似的，明明已经很小心翼翼的了，最后还是被你给识破了。”
杨思思琢磨了一下，然后点头笑道：“看在他用心良苦的份上，我就把这份礼给收下了。”
“嗯。”
我不想和杨思思多聊这个事情，所以在应了一声之后，又主动转移了话题向她问道：“你说要给我的惊喜呢？”
“不想送给你了……”
“你是在逗我玩呢？”
“谁逗你玩了！好东西当然要送给对我好的人……你对我好吗？”
我笑……
“没皮没脸。”
杨思思骂了一句，然后将放在地上的双肩包又背了起来，就准备离开这里。
我又对她说道：“对了，我爸妈明天来大理，我准备把这边的朋友都叫上，一起吃个晚饭……你也来吧。”
“你爸妈要来？”
“嗯，他们说来看看我。”
杨思思似乎很了解我，她回道：“你是怕气氛不好，所以才想把朋友都叫上的吧？”
我点头，心里说不出的难过，我不知道该怎么去面对老米和我妈，也不知道见面后，他们会和我说些什么……不管说什么，恐怕都避免不了悲痛吧？
我知道他们是好心，是出于担心，但是他们真的不应该在这个时候来的……面对着他们的时候，我又怎能不触景生情，不去回想年后和叶芷一起回家看他们的情景。
杨思思轻声安慰我，她说道：“没事儿，我们都陪着你……有这么多人陪你说话，你就不会胡思乱想了。”
我看着她，有点惊讶，因为我想什么，她好像都知道。
……
黄昏和夜晚交替的间隙中，杨思思先我之前离开了“床单厂”，我在她刚刚坐过的地方，发现了一张画纸，拿起来看了看，竟然是我的画像。画中，我上身没有穿衣服，脚下湿漉漉一片，而背景，是马久邑那边的洱海。
我忽然想起来，这是我当时将孙继伟妻儿救上岸后的某一个画面……
我笑了笑，有些经历过的画面，我自己已经淡忘了，可她却比我记得还清楚。
想必，这就是她刚刚要给我的惊喜吧。
我能想象得出来，她顶着烈日在人来人往中作画的样子，之所以选了这么一个场景用画笔描绘出来，大概也是希望我能记住自己勇敢，大义的一面……
她是在鼓励我，而关于鼓励这件事情，她似乎一直都没有忘记过，哪怕有些方法，看上去那么微不足道，但她也一直在坚持着，从叶芷遭遇事故的那一天起，她就一直在坚持着。
这一刻，我更深刻的体会到了什么叫感动……但是我没有像她那样去深入思考，这种感动到底能不能和爱情关联在一起，我只是觉得很舒服，即便迎面吹来了一阵凉风，我也一样觉得很温暖。
……
回家的路上，我接到了桃子给我打来的电话，说无论如何也要和我见一面，实际上，即便她不给我打这个电话，晚些时间，我也会给她打个电话，约她明天晚上一起吃个饭。
这段时间，我一直忙于商业街的事情，再加上被心情所累赘，便将一些朋友给忽略掉了，桃子就是其中一个。
其实，我也陆续从妮可那边听过一些她的消息，前段时间，她和妮可请了半个月的假，说是回了老家一趟，算算时间，她这应该是刚回大理没多久。
我和桃子在人民路上的一家酒吧见了面。
我要了啤酒，她要了一杯可乐，我笑了笑，对她说道：“听妮可说，你前段时间回老家了？”
“嗯。”
“家里有事儿吗？”
“没什么事儿，就是回去看看。”
我点了点头，也不知道下句该和她说些什么，以至于气氛有点冷；桃子和我一样，也是被心情所累赘，同样失去了主动和人沟通的能力。
一阵沉默之后，她从随身携带的挎包里拿出了一只文件袋，放在我这边的桌面上后，终于开口对我说道：“这里面有17万现金，是欠之前那个客栈老板的转让费，你帮我转交给他吧。”
我感到意外，继而问道：“你为什么不自己交给他？……还有，这么一大笔钱你是从哪儿弄来的，我记得你和铁男之前攒的钱，都已经被罚光了。”
桃子用手托住自己的额头，低沉着声音回道：“别问了……铁男下个星期会被宣判，我问过律师，最少要进去两年。”
“然后呢？”
“没有然后，缘分尽了……今天来找你，就是和你道别的……我要回上海了。”
“这，这太突然了！”
桃子用手托住自己的额头，不让我看到她的表情，但是她的肩一直在颤，在说出自己的抉择之后，她哭了……
她哽咽着对我说道：“缘分尽了，就当大理是一场梦吧。”
“你想过铁男没有？想过几年之后，他出来的时候，要面对的是什么……是竹篮打水一场空。”
“我们之间的事情没有人能说的清……我回上海是最好的结果。”
“那我问问你，你回上海到底是为了你自己，还是为了铁男？”
这话说出去之后，我便有点后悔了，因为对桃子而言，这是可以崩裂伤口的伤害……
我可以说是她在大理最信任的朋友了，我应该比任何人都理解她的这个决定，也知道她为什么要做这个决定；而我之所以不想让她走，是担心她回上海后会重操旧业，首先她刚刚给我的这17万，就已经是来路不明。
面对不言语的桃子，我又说道：“不管几年后，你和铁男是什么结果，都请你留在大理，好吗？……无论你做什么，我都会支持你的，精神上，金钱上都会支持。”
桃子摇头，随后又看了我一眼，我在她的眼神中看到了非回上海不可的决心……继而就要离开。
我一把拉住了她的手腕，又追问道：“你回上海是不是和这17万有关？……这钱到底是怎么来的？……我之前就和你说过，你和铁男欠下的债务，我会在铁男宣判以后，替你们还掉的……”
“米高……你松开我，让我干干净净的走吧，这17万是我最后的救赎，它轮不到你来还。”
我不松开，我觉得她走的太突然，甚至隐隐有一种感觉，这次一别，以后再也没有机会和她见面。
桃子挣脱了我，她从椅子上拿起自己的包，便往酒吧外面跑去……
原来，她不是一个人来的。
闪转的霓虹灯下，她挽住了一个男人的胳膊，又匆匆将这一片风花雪月之地，抛在了身后。
我不禁伤感……难道“等”这个字，真的是一个贬义词吗？为什么沾上它的人，都痛苦，都感觉像是活在自我囚禁的牢笼中……
这一刻，我看到的是桃子不顾一切的挣脱，可是对于她必须要离开的原因，我却感到难以琢磨。
或者，是我过度解读了“等”这个字，而对于桃子，我也不甚了解。

第372章 最初的美好
桃子已经离开了很久，我依然在夜幕下的小酒馆里坐着，我一直关注着街道上来来往往的游客，我试图穿过夜色感知到他们的心情。
他们大多是快乐的，因为笑容一直在他们的脸上洋溢着，特别是那些配成对来旅游的情侣，他们好似有表现不完的柔情蜜意，恨不能腻死在大理的灯红酒绿中。
也有极个别落寞的人，坐在街头，两眼无神地盯着某个物件发着呆，连手上的香烟快要烧完了，也不察觉……
没有人知道他们到底经历了什么，他们的哀怨就藏在夜色里，为大理这座城市增添了一些深沉之色，所谓大理是一座有故事的城市，说的大概就是这些人吧，毕竟城市是没有实际生命的，它的底蕴都是来自于人的赋予。
……
桃子就这么走了，大理这座城市因此又多了一段故事，可是在这之前，她和铁男也曾像街头的另一部分人一样，在这里挥洒着柔情蜜意……
呵呵，没有人会在意这些的，换做其他人去看此时的桃子，大概就像我看那个在街头抽烟的男人一样，除了觉得他可怜，内心就不会再有更多波澜。
这么看来，这个世界真是冷漠啊！
我终于收回了自己去探索的目光，然后端起酒杯喝了一口，随着酒水咽下的，还有这个世界的纷纷扰扰。我就这么平静了，也淡忘了桃子离去时的背影。
对于她的选择，我还能说什么呢？
只希望未来的日子，她会比在大理的这一段过得好……至于，她留下来的这17万，我一定会帮她转交的，算是最后为她做的一件事情。
也但愿铁男能看淡一些，毕竟人生无常……不管多大的痛苦，终究都是要淡忘的。
可是不知道为什么，想起桃子和铁男这一路走过来的经历，我心里还是感到压抑；我想不明白：曾经那么努力想在一起的两个人，为什么会走到这一步。
而错的那个人又到底是谁？
……
这个夜晚，我好像是替别人过的，刚送走了桃子，又接到了白露打来的电话，也说要和我见上一面。
我说实话，自从马指导选择到鸡足山出家之后，我就特别害怕和白露见面，虽然马指导选择出家和我没有一点关系，但作为双方的朋友，也不愿意看见白露一个人活在凡尘俗世里痛苦着。
我总感觉自己并没有尽到做朋友的责任，可能多劝劝马指导，他也就不会去鸡足山了。
是的，对白露的负罪感就是这么来的。
……
还是在这个酒吧，我和白露见了面，她就坐在刚刚桃子坐过的那个位置上，先是看了看我，然后向我问道：“好些日子没见过面了，你心情好点了吗？”
“只要不是自己一个人闲着，心情都还行。”
白露笑了笑，短暂的沉默之后，她从自己的手提包里拿出了一个药罐一样的东西，然后递到了我面前，说道：“这是我托朋友从日本带回来的鼻炎喷剂，对过敏性鼻炎特别有用……小马一直躲着我，你帮我转交给他吧……鸡足山那边的昼夜温差比下面还大，只要一着凉，他这鼻炎肯定犯……佛可治不好他的鼻炎！”
“嗯，这事儿交给我……”
稍稍停了停，我又低沉着声音向白露问道：“你怎么样，最近还好吗？”
“能好的了嘛？！”
我不知道该说些什么。
白露点上了一支女士香烟，她先是哭笑不得，然后接着说道：“要我理解他的这个决定是不可能的，除非我对他真的没有感情了，也就什么都不在乎了……你说，是不是这个理儿？”
“嗯，就算再不情愿，这个事情也已经发生……以后的事情，你该再做打算了。”
“我今天来找你，还有一半儿，就是为了这个事情……我回大理已经有一段时间了，不能这么一直闲着……这两天，我想到了一个项目，想来找你商量，商量，看看能不能做。”
“什么项目？”
“我想开一个素食餐厅，就针对那些心里向佛的人。”
“这……”
白露又解释道：“我没有针对小马的意思，我是真觉得这是一个商机……大理信佛的人太多了，其中百分之七八十都是高端人士，他们在功成名就之后，因为喜欢大理这边的佛教氛围，才选择在这边定居的……可大理目前也没什么高端一点的素食餐厅，我想做的就是这么一家高端素食餐厅……”
我带着疑惑问道：“向佛的人，心无一物，不会在乎什么高端，低端的吧。”
白露面露不屑之色，她回道：“心无一物？……你是把这些人的境界想的有多高！……我告诉你，他们中的八九成，是佛要向，面子也要有……说白了，他们向佛，也不是真的对这个文化有多迷恋，就是想给自己找一个避难港，害怕活着的时候，坏事儿做的太多，死了有因果报应。”
“要真是你说的这个样子，那大理这个地方的市场需求应该是挺大的。”
“是的呢，也间接说明，这个地方伪善的人同样很多……所以，我从来都不觉得大理是天堂，它只是很多人粉墨自己的一种方式和手段。”
我觉得白露有点偏激，但也没有反驳她，我得理解她的心情，因为她最爱的那个男人被佛给夺走了，所以她有敌对情绪，也是正常。
我向她问道：“就算是素食餐厅，如果要做高端的话，投资应该也不小吧？”
“嗯，所以我想开在九隆居里面……这样的餐厅也不适合开在人流量大的地方。”
“要多大的铺面？”
“铺面倒不用太大，150平米就足够，我的高端是体现在食材上。”
“嗯，如果你真想在九隆居里面做，我那儿倒真有两套连在一起的商铺，都是70平米的，你可以打通了开餐厅。”
“房租怎么算？”
我如实回道：“第一年，我们工作室是不用向业主付房租的，所以第一年，你就给我们一个成本价吧，两套商铺一年五万。”
“是两套一共五万，还是分别五万？”
“一共五万。”
白露先是惊讶，接着又说道：“米高，在商言商，你真的不用和我太客气……我也不是不知道，这段时间，你们工作室在广告投放和安装路灯这些环境改造的项目上，都花了不少钱。两套商铺五万的租金，我太占你便宜了！”
“所以说了是成本价给你，我没赚，但也没亏。”
白露权衡了一下，又说道：“我资金确实是蛮紧张的，所以这人情你得适当给点儿……这样吧，这两套商铺，我一年给你八万块钱的租金，你要是推辞的话，可就是逼着不让我在你这条商业街里面开餐厅。”
白露似乎早有准备，她一边说，一边从手提包里拿出了一万块钱现金，说是做定金，然后又非要我把这个事情给答应下来。
其实，不管是我说的五万，还是白露坚持要给的八万，我都肯定是吃亏的一方……
我倒也不是没有做商人的觉悟，只因为对方是白露：为数不多，我在大理想用真心去对待的人，所以才给她开了这个价格。
是的，在我心中……白露、马指导、铁男、桃子、杨思思，都是我来大理时，最初的美好……我心里因此有了一种情结，所以看见他们中的任何一个，都会想起最早做海景客栈的那些日子，也正是那个海景客栈，陪我度过了人生中最难熬的一段时光。
可是眼前的局面却让人唏嘘，仿佛只是打了一个盹，大家就都走散了，走了的人痛苦，留下的人更痛苦……可所谓风花雪月却一直没有变化过。

第373章 错过了，你就后悔吧
想起刚来大理时的那段时光，我心中是五味杂陈；那时候，不光有马指导、白露这些亲密的朋友，还有叶芷……我最喜欢的，就是我在洱海边和她偶遇的那个片段了，虽然彼此没有太多的话去交流，但那种享受寂寞的意境，却好像是将我们的心串联到了一起。
时至今日，我依然记得她的衣着，她的长发；记得她身上的气息和她不爱说话的样子。
也许，在我刚与大理这座城市有了亲密接触的时候，心里就已经对她产生好感了……
遗憾的是，却不知道她对我的好感，是在什么时候产生的……如果，她还好好的活着，我一定不会再像以前那样，去尊重她的沉默……我有一万个问题想问她，问她想不想我……问她，还要让我……等多久？
……
我的沉默中，白露又向我问道：“对了，你知道铁男就在这几天被判么？”
我愣了一下，回道：“知道，桃子刚刚来找过我。”
“为了铁男的事情？”
我叹息：“也不完全是……她是来和我道别的……她回上海了，跟一个男人一起走的。”
白露先是惊讶地看着我，然后就有泪水在眼眶里打着转，她哽咽着对我说道：“你知道么，有时候看着桃子，就像是看着我自己的影子……我们都在坚持着，可她却成了最先放手的那个人，要是铁男知道了，一定会万念俱灰的。”
“我们都知道是什么结果，可是没办法……这就是人生！”
白露心有不甘，她在沉默了很久之后，又说道：“咱们当初在一起创业的这些人，怎么着也该成一对吧？……我真的想不通，怎么就变成现在这个样子了呢？……离的离，散的散……好像所有不好的事情，都在我们这群人身上发生了。”
“可能是因为我们都不是循规蹈矩的人吧。”
白露失神了一会儿，又忽然问道：“那你和思思呢？……你们又为什么没在一起？”
我的心猛跳了一下，我让自己变得平静之后才回道：“你和马指导出去了一段时间，有些发生过的事情，你们都不知道……”
白露打断了我：“不，不是……是你没有看到她最好的一面，也可能是你给自己的压力太大了，觉得自己的经济条件不太好……可你现在已经算是一个成功人士了，她家也遇到了这么大的变故……此消彼长，你不是应该更自信了吗？”
“白露，如果你真把我当朋友，就不要在这个时候和我说这些。”
“可你终究要去面对新的生活……难道思思不是最好的选择吗？……就怕以后的那些女人，贪图的都是你现在取得的成就，那不是爱情，你也不会幸福的。”
“我真的不想考虑那么远。”
“可我还是想劝你放眼看看……经历了这么多的事情，最后陪在你身边的还剩下谁；又是谁，陪你经历了那些磨难！”
我不想再听白露说下去，我看了她一眼，拿起桌上的烟盒和钱包，就往酒吧外面走去……
她又在身后对我说道：“思思那样真心对你的女孩，错过了你就后悔吧。”
……
大概都是喜欢在古城里面游荡的人，所以在我从人民路走到博爱路的这段路上，又在一个卖饵丝的小吃摊旁见到了杨思思，但这次却不是她一个人，她的身边有曹小北陪着。
两人说说笑笑，看上去很开心，而在曹小北的手边放着一只礼盒，礼盒里装着一只玩偶，可能是某款网络游戏里的某个角色，这一定是杨思思送给曹小北的；因为，我之前曾这么建议过她，让她也送一件礼物给曹小北，作为送遮阳伞的回报。
看她笑的这么甜，似乎已经对曹小北敞开了心扉。
杨思思侧身对着我，视线受阻，是曹小北先发现了站在路口的我。他一直对我心存敌意，又难得可以和杨思思在一起吃饭，当然不想被我破坏了气氛，所以一个对视之后，他并没有理我。
我也没有打算去破坏，我转过了自己的身体，准备换一条路走；却不想，转身的一刹那，和一个正往垃圾桶里倒剩饭剩菜的服务员撞在了一起，顿时油水泼了我一身，把我搞得非常狼狈。
服务员不断和我说对不起，我不确定这个过程有没有惊扰到杨思思。我一边说着没关系，一边脱掉满是油渍的外套，向另一个方向走去……
……
回到住处，我做的第一件事情，便是脱掉衣服，用凉水冲了澡，我被冻得直哆嗦，可心里却因此而舒服了一些，因为我把注意力都集中到了肌体的冰冷触感上。
我不愿意将那个画面想太多次，因为在我打算给她买一个遮阳伞的时候，并没有想过去要她的回报，我只是本能的希望，她能少受一点苦。
如果，她非认为只有曹小北才能这么关心她，也只能证明，在日常生活中，确实是人曹小北对她更好，所以对于我来说，就更没有什么好在意的了。
至于他们以后会不会真的在一起，我不阻挠，也不会给任何一方意见，因为感情上的事情，本来就应该顺其自然，就像我和叶芷一样，在经历了一些事情之后，自然而然就在一起了。
……
擦掉身上的冷水，我穿上睡衣，躺在了床上，然后习惯性地拿起手机看了看，有一条陆佳发来的微信。
“听说九隆居那边发展的很不错，为你感到骄傲！”
“要不是你们公司为我们开了一个好头，我们后面也不会这么顺利……是我更该感谢你。”
“我是发自内心的，你的感谢呢？”
“当然也是。”
陆佳回复了一个微笑的表情，继而又发了一条语音消息，问道：“你现在在哪儿呢？”
“我一直在大理，没离开过。”
“我是问你在大理哪儿。”
我有点诧异，回道：“没必要问的这么精准吧？”
陆佳给我发来了一个定位，此时的她，竟然就在洋人街的一个酒吧里。
随后，她又给我发来了一条信息：“最近课程非常少，正好下个周末又是我爸的生日，我就飞回来了……对了，我把我爸妈都接到大理了，让他们也见见不一样的风景……其实，更希望给我爸一个有意义的生日，之前，他的生日都是在上海过的，他自己都觉得腻了……正好，我就带他们来看看我设计的那些衣服，还有三天，我们公司在九隆居开的形象店就要正式运营了，这应该是我能给他，最好的生日礼物了吧！？”
我依稀记得她爸的生日，好像是在每年的春末和初夏之间。
说来讽刺，在我们交往的这些年里，双方的家长，总是因为这样、那样的原因，没有机会见上一面……可不想，在分手之后的今天，却都来了大理。
虽然也不会见上一面，但这确实是他们在距离上最接近的一次。

第374章 是谁摆不正位置
我和陆佳的交谈还在继续，我问她，有没有替她爸妈找好住的地方，如果没有，我可以帮她安排，这倒不是和她说客气话。
最近在做业务的过程中，我认识了一个在古城里面做精品客栈的老板，大家相谈甚欢，一来二去也就成了朋友，如果我去帮她订房间的话，可以省下不少钱。
我想帮这样的忙，并不是出于旧情，只觉得这是举手之劳，何况之前还欠了陆佳的人情，有这样的机会去还一点，当然是最好不过的了。
陆佳回道：“都这么晚了，肯定已经找好客栈让他们休息了。”
“那你们先住一晚，明天退房之后，我在古城里面，再给你们找一家环境非常好的精品客栈，老板是我的朋友，肯定会照顾周到的。”
“古城里面的客栈，不会很吵吧？”
“客栈不在主街道，很安静的，而且是中式装修，院子里面有一棵大榕树，还有一口水井，非常适合上了年纪的人居住。”
“客栈叫什么名字，我上网看看口碑怎么样。”
陆佳还是没有变，非常注重事情的细节，这会给人一种很真实的感觉，比如会在网上找打折的产品，会去等特价机票，会在去某个地方之前，必须要查清楚相关的旅游攻略。
而这也是大部分平凡的女人一定会去做的，而不是像叶芷，凡事有助理安排好，更不会将时间浪费在这些计较金钱的小节上。
想必，这也是我为什么会觉得叶芷高高在上的一个重要原因，但陆佳这样也没什么不好……因为她更像是活在我们身边的人。
这样的感触之后，我给陆佳回了信息：“古榕客栈，口碑没有问题的，古城金牌商家。”
五分钟后，陆佳回复了我的信息：“口碑真的不错，可是价钱太贵了，连最普通的大床房，都要600块钱一个晚上！”
“这事儿我来办，你就别管钱的事情了。”
“还是分明白点的好……他们出来玩一次不容易，这钱花了不心疼，明天你帮忙安排吧，我们要两间房，我住普通的大床房就行，我爸妈的话，你帮忙安排一个豪华大床房，一共住4天。”
这条信息发过来之后，陆佳又按照原价给我转来了六千四百块钱。
我没收，只是回复信息告诉她，明天早上九点钟，到她现在住的这个客栈，接上她和她爸妈。
……
结束了和陆佳的通话，我又给古榕客栈的老板“三宝”发了信息，询问他那边还有没有空房，三宝当然不是他的真名，而大理这个地方，也不兴叫真名，所以我既不知道他的真名，也不知道他为什么叫三宝，只是因为他的微信名叫这个，所以就这么喊了，别人也是这么喊他的。
因为还没有到真正的旺季，那边正好还有两间空房，但是没有陆佳要的普通大床房，两间都是豪华规格的。
跟三宝聊了下价格，三宝挺把我当朋友的，所以两间房都给我打了对折。算下来，4天时间，一共也就才四千块钱，单价比普通大床房还要便宜。
……
次日，我一早便起了床，我先是将已经两天没有打理的头发洗了洗，接着又在柜子里找了一套最显精神的职业装穿上，确定自己不那么显颓废后，我才去了工作室。
我和陈进要了车钥匙，他挺诧异的，以为我爸妈这么早就到了。当我告诉他，是去接陆佳的父母时，他更是不可思议地盯着我看了很久……然后又意味深长的说了一句“挺好的”。
距离约定的时间还有十分钟，我便到了陆佳和她爸妈住的那个客栈，我将车停在门口，等陆佳站在二楼的走廊上向我招手的时候，我也上了楼，为的是帮她爸妈拿行李。
客房的门口，我在时隔一年半之后，又见到了她的爸妈……
这个场景，让我好像是活在梦中……别说他们，就算是陆佳，在经历了那次分手之后，我都以为这辈子不会有机会再见面！
记得，在陆佳为了他们和我闹的最凶的那一次，我曾经想过：除了真的和陆佳走到面对婚姻的那一天，否则我不会和他们见面，因为他们给我的压力实在是太大了，我必须要在上海有房有车，否则，我就将失去他们的女儿……事实上，我也真的失去了。
我不想把分手的责任全部归咎到他们身上，但是在我和陆佳相处的过程中，他们的诸多要求，确实是我感到不快乐的根源，甚至一度自卑，并怀疑自己的能力。
一声轻叹，我不再去想那些陈年旧事，我对着他们笑了笑，然后喊了声“叔叔”和“阿姨”。
……
我将他们的行李箱放在了后备箱里，陆佳妈趁着这个间隙向我问道：“侬买车了呀？”
我笑了笑，回道：“公司用的车，不是我个人的。”
“那你也是厉害的咧，这车子怕是不便宜的呀……”
我笑，不知道该说些什么。
陆佳赶忙打断，并给他们打开了车门，让他们不要太耽误我的时间，因为我很忙，而她自己则在副驾驶的位置坐了下来。
就这一个瞬间，我特别恍惚……我似乎曾经对这样一个画面有过强烈的期待。我记得：在自尊心最受挫的那一段时间，我特别渴望自己能够事业有成，然后有这么一辆名牌轿车，可以带着陆佳和她的爸妈去某个地方旅游。我真的想做他们心中的“好女婿”，哪怕是用这种很低端的方式来证明自己……谁让我曾经如此在乎他们的女儿。
而现在，一切都看淡了，没什么兴奋的感觉，也不想过多的去表现自己，我不知道这能不能归结于自己成熟了，但根本原因还是在于我和陆佳之间已经不存在情侣关系，所以对于已经摆正了位置的自己来说，一切就像对待普通朋友那样去做就行……不用刻意的表现，也不用刻意的低调。
……
到了客栈，三宝接待了他们，陆佳爸妈对客栈的环境表示很满意，陆佳对三宝说道：“后面这四天，我们就住在你的客栈了，有什么麻烦你的地方，还希望你多担待。”
“你这话说的太客气了，我和米高可是铁哥们儿，他的朋友就是我的朋友，有什么你们自己做不了的事情，尽管招呼，我随时待命！”
陆佳笑了笑，又感慨道：“出来旅游，能有个熟人照应着真的是太方便了……不过你们热情，我也不能不厚道……这房钱，该给的还是得给，我之前微信转给米高了，他没要，我就给你这边吧……”
三宝赶忙打断，并摆手说道：“这房钱，我可不敢当着米高的面儿收你们双份……米高昨天晚上就已经给过了。”
陆佳看着我，埋怨道：“你这样，让我怎么好意思？！”
三宝又接过话，笑道：“你就别替他心疼这点钱了……米高现在可真是名利双收，这半年，光新闻就已经报道了他好几次，这是名；论赚钱，就更不得了！他们工作室现在每天入账，可是以万为单位的……他这人低调，外人看到的只是这么点儿，背地里都不知道赚了多少了！”
陆佳也笑道：“不管赚少、赚多，都是辛苦来的，更何况他是他，我是我，我今天要是占了这便宜，以后自己一定会后悔的……”
陆佳的话还没有说完，她妈便打断道：“你这就不对了……也不是说我们缺这点钱的呀，人家米高都没有和你见外，你干嘛把自己弄得这么见外的呀……”
陆佳的脸色有点不好看……
我这才意识到：自己好像把人与人之间的关系理解的太理想化了，在我和陆佳这么想的时候，偏偏有另外一些人不愿意这么想……
……
就在气氛开始变得微妙的时候，杨思思给我打来了一个电话，且不管她会和我说些什么，但确实是将我从这个困境中解救了出来。而三宝这才意识到自己误会了我们的关系，他给了我一个对不住的眼神。

第375章 学会了付出
走到角落里，我接通了杨思思的电话，她先开口向我问道：“你现在在哪儿，我有事情找你。”
“我在古城这边，你找我谈的事儿，咱们是在电话里聊，还是见面聊？“
杨思思愣了一下，然后回道：“我问你在哪儿，肯定是为了见面聊啊，这事儿必须得见面聊，电话里面聊不成……”稍稍停了停，她又说道：“我觉得你有点怪！……以前，你从来都不问我是电话聊，还是见面聊……能在电话里解决的事情，你是绝对不会见面的……可是听你刚刚的语气，好像很想和我见面嘛？”
杨思思这时而大大咧咧，时而又极其敏锐的性格，把我搞得很不适应，我稍稍沉默之后，才避重就轻地回道：”你说个地方，我现在就过去找你。”
“肯定有鬼！”
“快说地方啊……”
“明明是我有事情找你，怎么就变成你迫不及待的想和我见面了？”
“你的好奇心能不能别那么重！见面问不行吗？”
“行、行、行，我在洱海门这边。”
……
结束了和杨思思的对话，我又回到了陆佳和她爸妈身边，我对他们说道：“叔叔，阿姨……这边有人找我去谈点事情，我就不多陪你们了……你们有什么需要帮忙的，尽管找三宝，我们是非常好的朋友了，有什么麻烦，他都会替你们解决的。”
陆佳她爸让我去忙，不用替他们操心；陆佳她妈在我准备走的时候，又向我道：“米高，今天晚上有时间的呀？……叔叔和阿姨请你吃个饭，感谢你把我们安排到一个这么好的地方。”
陆佳看着我，好似希望我能答应下来。
我避开了她的目光，然后回道：“今天晚上有应酬，肯定没有时间了。”
陆佳她妈有点失望，但还是对我说道：“那就明天晚上，明天晚上总有时间了吧？……看着你跟在我们身边忙前忙后，要是不请你吃个饭，我这心里真的是过意不去的呀”
“阿姨，您真的不用太客气，我这边只是举手之劳……”
稍稍停了停，我又说道：“在大理的这几天，让陆佳多陪你们转转吧，她现在在国外留学，你们一家人聚一次，也挺不容易的……如果你们真想感谢我的话，那就在这边玩的开心一点，只有你们开心了，我才觉得自己这个忙帮的值……至于请吃饭什么的，真的不重要！”
陆佳她妈听出了我的言外之意，她一声叹息，终于没有再开口说一起吃饭的事情。
是的，我刻意强调了“你们一家人”，就是希望自己和陆佳之间的关系能够有一个明确的界限……我们真的已经不是曾经的关系了，我之所以帮他们安排住处，原意只是为了帮他们节省一些旅游开销，并住的舒服一点……我没有料想到，在我和陆佳都已经摆正了位置之后，她妈却还有多余的想法。
也不能确切说是多余的想法，但是我真的很不喜欢，她妈前后对我的这两种截然不同的态度……在上海时，她是看不起我的；所以在我和陆佳交往的这些年，她从来没有主动要求陆佳将我带到家里吃过饭……为数不多的几次，都是厚着脸皮去的。
但这也恰恰证明，陆佳曾经对我用过真心，因为在明知道她父母看不上我的前提下，还带我去她们家，只能是因为发自内心的喜欢；她想让她的父母也喜欢我，接受我……可惜，事与愿违，我们的爱情，最后还是死在了世俗的眼光中，这是最没有尊严的一种死法，也恰恰是最现实的一种死法。
……
我终于得以离开，可是在真正离开了之后，又不那么急着去找杨思思了，我就这么一个人在街头坐着，然后又回想了这一年多来，自己所经历的每一个重大事件。
我没有麻木，所以因此而带来的痛苦都特别清晰……我就好像陷入到了一个巨大的漩涡中，无论是向左或是向右都是痛苦，我失去了自救的能力，也不知道谁会来拯救我。
不，除了叶芷，任何人都拯救不了我，只有她还活着，才是我在这个困境中，最明亮的出口。
可是，越这么奢望，我就越绝望……因为叶芷真的已经不在了，我和她经历的那些过往，要么在回忆里，要么就是在梦里……现实中，我忍受了这么多痛苦，可是却连她的一个笑容，都再也要不来。
……
又被杨思思打电话催了一次，我才去了洱海门，我在那个已经有了遮阳伞的摊位下见到了她。她没有生意，看上去挺闲的，见我来了，就从隔壁摊位借来了一个凳子，让我在她对面坐了下来。
我习惯性地点上了一支烟，然后向她问道：“说吧，找我有什么事情。”
杨思思托着下巴看着我：“我的事情不急，你先告诉我，你刚刚为什么那么反常。”
“你的事情既然不急，那干嘛还一大早给我打电话？”
“刚刚急，现在不急了……你赶紧说嘛。”
我深吸了一口烟，这才抬头看着杨思思，然后回道：“陆佳她爸妈来大理旅游了……我把她们安排在我朋友的客栈住，可他们好像误解了我的意思。”
“你脑子有病吧？你前女友的父母来大理了，你给他们安排住处……你让你现女友怎么想？”
我面无表情地看着她。
杨思思赶忙捂住自己的嘴，又含糊不清地说道：“对不起啊，我不是故意戳你痛处的……可就算你现在是单身，有和任何人自由恋爱的权利，那也不能去替前女友的父母安排衣食住行啊……除非你想和她复合……可是，你有这样的想法吗？”
“我没有想这么多……我就是觉得自己欠了陆佳的人情，想找个机会还给她……”
“你欠她什么人情？”
“要不是她把她们公司的形象店带到九隆居……我的事业可能不会发展的像现在这么顺利。”
“哦……哦……哦，你要觉得这是天大的人情，那你可以直接给她钱啊……为什么要用这种方式来还？你这明显就是在给别人希望……”
“我真的没有想这么多！……在我和陆佳相处的时候，她爸妈都很看不起我，我不觉得，我做了这么一点事情，他们就会对我刮目相看……”
杨思思打断了我：“你是真的没有看到自己身上的改变吗？……你已经不是以前的那个米高了。”
稍稍停了停，杨思思又否定了自己，说道：“不……你还是以前那个米高……是你身边的人变了……这不怪你。”
一阵带有思考的沉默之后，我回道：“该做、不该做，我都已经做了……我们之间就不要再探讨这个事情了……你赶紧说你的事情，我待会儿还要去把我爸妈的酒店给订了。”
杨思思坏笑：“你要不要把你爸妈的房间也订到那个酒店啊？……说不定他们一沟通，觉得还是你和陆佳最合适，没准就让你们结婚了呢……这不也等于圆了你年轻时的一个梦吗？”
“你能不胡说八道吗？”
“很多事情的发生，不就在一瞬间么？……就好像我，认识曹小北的这一整年，都挺看不上他的……可是，在知道伞是他送的那一个瞬间，心真的就像是融化了一样……忽然，也就能静下心去发现他身上的好了。”
我心情有些复杂，但是却没有开口说话。
杨思思又说道：“其实，我这次找你，就是为了曹小北……他投资的那个客栈马上就要正式营业了……我想让你把之前的老客户介绍给他，还有你在携程上的账号，能不能也送给他去运营？……我看那个账号，已经有好几百条好评了……这个账号，你要是能给他用，他真的能省好多事情！”
我惊讶地看着杨思思，我没有想到，一直被曹小北捧着的她，竟然也学会在背后为曹小北默默付出了。

第376章 分手不是罪
我是因为心里的一些感触而沉默着，可杨思思却误解了我的意思，她往我身边凑了凑，又问道：“你是不是觉得我这个要求挺过分的……我知道在携程上做一个几百条好评的账号不容易，你要是觉得为难的话，那就算了……我不会勉强你的。”
我这才回道：“我没有觉得为难，这个账号放在我手上也没什么用了，要是对他有帮助，那他拿去用吧。”
“有帮助，有帮助……”
杨思思一边说，一边从包里拿出了纸和笔，让我将账号和密码写给她。
我从她手上接过，没什么犹豫，便在下一刻将自己苦心经营的账号在纸上写了下来，然后又对她说道：“暑假的旅游旺季，马上就要到了，这个账号上肯定会有不少回头客，你让曹小北把服务做好，因为他们都是相对高端的客户，比一般客户更在乎住宿体验，尤其是一些能体现细节的地方，比如边边角角的卫生，千万不能够马虎。”
“哦，那房间的话，订多少钱一天合适呢？”
“平常就四百块钱一天；旺季的话，八百到一千。我这只是建议，具体实施的时候，还得他自己去考察客流量的大小……”
“嗯，嗯……你再帮忙预判一下，他这个客栈以后会不会赚钱。”
“呵……我当时在九隆居做的时候，什么都没有；他现在的条件可比我当时要好上太多了……除非他没用心去做，要不然我真想不到有什么理由会赚不到钱。”
杨思思打了一个响指，她一边将写着账号和密码的纸放进包里，一边笑着对我说道：“有你这句话，我就放心了。”
我也随她笑了笑，然后向她问道：“还有其他事情吗？没有的话，我就先走了。”
杨思思不让我走，又神叨叨地说道：“你不就是去给你爸妈安排酒店嘛……我这儿有个特别好的提议……要不，你就把他们安排到曹小北的客栈呗，他那边已经装修好了，什么东西都是全新的，环境也好……最重要的是，客栈离你的工作室不要太近，正好也让他们感受感受，你这一年的事业成果呗。”
我问道：“你这是在为他着想，还是在为我着想？”
杨思思想了想，然后回道：“他多一点，你少一点……我是挺希望他能有个开门红，你爸妈做他的第一对客人，不是挺好的嘛！”
“不去……他那儿没海景，我爸妈只住有海景的房间。”
“有海景的贵呀！明天正好是周末，一个海景房，不卖你2000块钱一晚上才怪……曹小北那边就不一样了，我可以让他给你打折……”
“不差钱。”
杨思思对着我咂嘴，又感叹道：“我觉得你飘了……可是你为什么要把自己变成一个暴发户呢？……难不成真是资产阶级腐朽没落的思想在你脑子里起了潜移默化的作用？“
“别瞎扯了……有时间好好琢磨琢磨自己的生计，天天在这儿画画，有一单没一单的，算个正经事情嘛？！”
“我发现你现在真的是一个特别、特别没劲儿的人！……我能把自己的爱好变成生存的工具，你行吗？”
“我是怕你在这儿太受罪……这边的日晒有多强，你自己不知道嘛。”
“我当然知道，所以说患难见人心……别人就知道送一把伞来保护我……你呢，就像领导训话似的，不痛不痒说几句，谁会理你！”
杨思思说着这些话的时候，又有游客过来向她咨询画一幅画的价钱，趁着她和游客说话的空隙，我一声不响地离开了她的摊位……
……
订好酒店，我又回到了工作室，处理掉一些工作上的事情之后，陈进又趁着空闲，向我问道：“你把陆佳她爸妈都安排好了？”
“嗯。”
“没发生点儿什么事情？”
我有些不耐烦地反问道：“你希望我们发生什么事情？”
“你看你，干嘛把自己弄得那么抵触……咱这不也是闲下来谈着玩儿嘛……我觉得，他爸妈这次见到你，肯定得对你刮目相看……真的，别说他们，连哥们儿天天和你一起共事，都觉得不可思议……你说，你到底是长了一双什么样的慧眼，才能发现九隆居这边的商机，而且还真把真金白银给赚到手了！”
“别他妈和我扯风凉话了……当初业务谈不下来的时候，最想散伙的就是你！”
陈进笑，又说道：“我那不是为了给你一点压力么，真想散伙，这会儿坐在这边和你一起分享胜利果实的，肯定就不是我了。”
我点上一支烟，对着工作室外面的一根灯柱发呆。
陈进一点也不想放过我，他捡起刚刚的话题，接着对我说道：“你和陆佳真的可惜了！……你俩之间，别人不知道是怎么相处的，我可是都看在眼里……你那会儿上班，是不是有一段时间，一直骑电动车？……人陆佳就在你后面坐着，怕你冷，可真是把自己的羽绒服敞开，连你一起裹着……你自己想想，就冲现在姑娘的拜金劲儿，谁能拿这样的心去对你？……她那可是真的心疼你啊！……你现在开上奔驰了，那么大的车座儿，就真的装不下人陆佳了？”
我不言语，但心里有内疚，因为他说的都是实话
“你倒是说句话啊……不说话也行，但是你得清醒点儿……我知道，叶芷这个女人符合男人对女人的一切幻想……可你们真的不是一样的人，就像葡萄藤上永远开不出玫瑰花……你想让她降落，她确实也降落了，可你最后还是没有能抓住她……咱们就事论事，在她出事前，是不是曾经主动和你提出过分手？……是的话，那这就是最好的证明。”
“她人都已经不在了，你还和我说这些做什么？！”
“是啊……她人已经不在了，可你还是停在原地，一步都不想往前多走……你已经快三十岁了，也该为自己的婚姻大事考虑、考虑了。”
我看着陈进，冷言回道：“等你哪天不隔三差五的换女人，你再来和我说这些，成吗？”
“你可千万别这么说，咱俩之间没有可比性……我这样，是因为真的被丁琳给伤了，她不光搞走了我的钱，还毁了我的前途……人陆佳除了跟你说了一句分手，有再对你做过更过分的事情吗？……米高，分手不是罪，有些时候，它甚至是一剂良药，让你迅速成长……现在，你成功了，虽然不知道这份成功跟陆佳当初的分手到底有没有关系……但你真的成功了！”
“你绕了这么多弯子，到底想表达什么？……你面前坐着的，是和你相处了五年的朋友，你能不能敞亮点儿？”
陈进看着我，没有一点开玩笑的样子，他回道：“给你自己一个机会，也给陆佳一个机会……你们现在已经完全具备了结婚的条件……哥们儿不是说风凉话，如果你现在需要买房子，我可以无条件的把我那份拿出来给你用……不是真的兄弟，谁能这么掏心掏肺的跟你说这些，做这些？”
我闭上了眼睛，一些画面又开始在我的大脑里旋转……此刻，我就好像站在了一个三岔路口，必须要选择向左还是向右，而这，仅仅是因为陈进说了这番话。
是的，他字字诛心。
为什么我买了奔驰以后，反而就装不下当初那个陪我坐电动车的女人？
我确实是把分手当成了一种罪过，所以情愿自断后路，也不愿意去正视自己和陆佳之间。
这一刻，我很混乱，因为我的心里还有另外一个生死未卜的女人，就算从来没有真正抓住过她，但我也不想做那个在此时此刻就选择放弃她的男人。
这是薄情！
我更比其他人明了，她是爱我的……只是找不到一种对的方式，我也一样。
此刻，我内心的冲突，就是幻想和现实之间的冲突。
我确定！

第377章 野心
在陈进极力促成我和陆佳再续前缘的时候，我却倍感迷茫，我默默抽了一支烟，然后才对他说道：“我知道你是好意，但是感情上的事情，还是少给我意见吧……我觉得现在这样就挺好的，又何必为了感情去耽误刚刚走上正轨的事业呢？”
“我从来都不觉得感情和事业有什么冲突，何况人陆佳真的是个能在事业上帮到你的女人……你别忘了，当初可是人家把业务带到九隆居，咱们才能借着这股东风，开了一个这么好的头！”
我看着陈进，半晌才回道：“你能不诱导我，让我正常思考么？”
“你摸着自己良心说，我哪一句不是实话，怎么就成我误导你了？”
“这个世界上也不是每一句实话都是对的……我的生活你只看到了一部分，你压根就不知道我心里有什么样的负担……如果你真把我当兄弟，这样的事情还是不要劝……我现在特别需要空间，因为我有太多的事情没有想明白，我不想自己的下半辈子都活在遗憾中……这就是我现在的心情，你明白吗？“
陈进与我对视着，然后无奈一笑，回道：“你这人，怎么老是让人有一种有劲儿使不上的感觉呢！……”稍稍停了停，他又满是感触的说道：“其实，我真的挺羡慕你的！最起码，你身边有一个用真心对你的女人……我呢？看上去从来没有闲着，可那他妈都是逢场作戏……是，别人都觉得我活在女人的肉体堆里，潇洒的不行，可是心里有多空虚，只有我自己知道！”
“所以人的好坏，真不是劝出来的，而是在于选择……你应该比谁都更明白我的痛苦，因为失去的感情，不是靠替代就能弥补的……而这些，都是你正在疯狂经历的。”
陈进哑口无言，他一定没有想到，自己劝了我半天，得到的反而是一个戳中了他内心苦痛的结果。
我又开口对他说道：“不聊这些了，谈点儿实际的吧……”
陈进点上了一支烟，眯着眼睛回道：“你说。”
“还是咱们工作室的事情，我想在下一个阶段，对运营方向做适当调整……现在工作室的账上，有不少现金，我不想让这些现金闲着，所以你后面谈业务的时候，如果遇到那种急着用钱，或者对九隆居这边没什么信心的业主，就直接以工作室的名义和他们谈购买合同。”
陈进有点吃惊的看着我：“你是打算买一部分商铺？”
“嗯，我们可以先买几套，到银行做贷款，然后再利用金融杠杆，放大投资结果……”
“这有点冒险了吧？……咱们现在做的可是稳赚不赔的生意，钱也没少赚……一旦把资金锁死在这些商铺上，再加上非常高的贷款成本，我怕后面遇到突发情况，咱们的资金链会断。”
我不慌不忙地回道：“我之所以到今天才和你提这个事情，是因为觉得时机已经成熟了……我们是这条商业街的操盘手，应该比任何人都更了解这条商业街的前景，这里的商铺是一定会升值的……而且你别忘了，这条商业街的商铺还具有居住属性，大理的商品房，现在已经疯长成这个样子，就算我们不来运作这条商业街，它早晚也是会升值的，之所以现在没有升值，是因为大部分投资人还是以商铺的属性来看待这些房子……而市场和投资价值的觉醒需要一个过程……如果我们能在这个过程中先别人一步，那最后受益的就是我们。”
陈进下意识咽了咽，显得既紧张又兴奋。
我又对他说道：“假设，我们手上有十套商铺的产权，每套价值一百万，但是经过我们的运作之后，这些商铺的价值都翻了三倍，甚至更多，然后我们选一个最适当的时机，将这些商铺全部脱手。你说，在这个过程中，我们会赚多少？”
“刨除成本，净赚2000万？”
我点了点头，用很肯定的语气对他说道：“就是2000万。”
陈进深吸了一口气，又问道：“你有把握让这些商铺的价值翻三倍吗？”
我笑：“三倍只是保守估计。商铺的投资属性，不同于普通住房，普通住房的投资价值相对稳定，商铺有高有低，一旦疯狂起来，翻个十倍也不是没有可能……”稍稍停了停，我又说道：“拿最火的人民路举例子；6年前，在大理古城还没成气候的时候，浙江炒房团，以三万一年的租金，就能在人民路上租到一个100平米的商铺；同样面积的商铺，现在的市场价差不多是四十万一年，你说这中间翻了多少倍？”
“十三倍还多！”
“对，现在这么大一块蛋糕放在你面前，就看你有没有这个胃口，敢下嘴去吃。”
陈进双手重重从自己的脸上抹过，半晌向我问道：“你能不能告诉我，这个想法是你临时产生的，还是一早就有？”
“一早就有……刚开始组建工作室的时候，我就已经有了这样的想法。我刚刚就已经和你表达过了，之所以一直没提，是因为时机没有成熟……我不是一个空想家，不喜欢通过画大饼的方式来实现价值。我能拿出来和你商量的，一定是已经经过深思熟虑的，并且对市场做过理性的判断。”
“你能忍！……米高，不是我恭维你，你的能力和魄力真的不是一般人能比的……可是我想不明白，在上海的这几年，你为什么就一事无成呢？”
我重重靠在椅背上，闭上了眼睛，好一会儿之后，才笑了笑回道：“现在是自己一个人，怎么样都行……”
“你是真的没有什么思想负担了？”
我点了点头：“一点负担也没有……这一年，先是汪蕾意外离世，现在又是叶芷生死未卜……她们对我来说，真的都是特别、特别重要的人，所以那些生与死之间的转换，就好像是我自己亲身经历了一遍……现在，我连生死都已经看淡了，难不成还害怕去冒险赚点钱吗？……呵呵，我没道理害怕的。”
陈进许久都没有再言语，一直等到手上的烟快要抽完时，他才对我说道：“你的意思我都明白了……关于以后的运营方向，就按照你说的来，我会全力配合你的……”稍稍停了停，他又笑道：“同时，也在心里做好当一个暴发户的准备……这个战略要是成功了，咱们真的就是一飞冲天了……2000万啊！放在以前想都不敢想。”
“如果翻了五倍的价值呢？”
“4000万！！！”
“就朝着这个目标去努力吧。”
……
与陈进达成一致后，他便在我之前离开了工作室。这是一个大生意，所以我委托他在古城这边找一个法律顾问，争取在做这个事情的时候少发生纠纷，同时也保护我们的合法权益。
在工作室坐了一会儿之后，我也离开了，我想去古城里面转转，看看能不能买些什么心仪的东西送给老米和我妈。
路过曹小北的客栈时，正好他也在。
我在门口停了下来，然后向他问道：“装修都做完了吧？”
“嗯，你要不要进去看看？”
“不去了……正好遇上了，就跟你说个事儿……刚刚有个老客户给我打电话了，问下个星期有没有房，你这儿要是能接待的话，我就把他的联系方式推给你。”
“下个星期肯定能住了。”
“嗯，价钱的话，你自己和他聊，他说要住一个星期，你给人打个折。”
“这个没问题。”
我向里面看了看，又说道：“刚装修好的房子，把窗户打开多透透气……有条件的话，最好去网上买几台空气净化器，有些客人挑剔，没这东西，他们肯定住的不安心。”
曹小北撇嘴，过了一会儿才回道：“光装修就已经把钱给花完了，没钱再投资了。”
我顺势说道：“我记得这些商铺都是在你名下吧？”
“嗯，有问题吗？”
“我和你说实话，你这个客栈是大有前途，但你前期一定得把口碑建立好……口碑靠什么建立？靠花钱……你钱花到位了，客栈的档次和服务也就都上去了。”
“我能卖的都已经卖了，还能到哪儿弄钱去？”
“现成的，就看你敢不敢要。”
“你什么意思？”
我笑了笑，回道：“你名下这么多商铺，只要转让一套出去，就什么问题都解决了。”
曹小北眨了眨眼睛，然后又皱眉想了会儿，这才小心翼翼地向我问道：“这地儿，到现在都还没什么大的起色，真能卖出去么？”
“你便宜点卖，肯定有买家……再说了，这些商铺，都是开发商抵押给你爸的，当初他拿到手的价格可比市场价低多了，你要是现在拿出去卖的话，肯定不会亏，没准儿还能赚点。”
曹小北有点心动的看着我，然后又向我问道：“一套的话，现在能卖多少钱？”
“100万左右，看你是不是诚心想卖……反正卖房子的钱，足够你往客栈上投了，客栈才是真正能下蛋的鸡，你肯定不会亏的。”
“呃……卖一套的话，问题应该也不大。”
“这事儿不急，你慢慢想，想好了来工作室找我，我给你找买家。”
“行……”
就在我和曹小北聊着的时候，杨思思也从商业街的入口处往我们这边走了过来……她的手上提着一只餐盒，等走到我们面前了，对我说道：“你也在啊。”
“嗯。”
杨思思这就没在搭我的话，她将手中的餐盒递给了曹小北，然后又笑着对他说道：“知道你还没吃中饭，给你买了一份日式肥牛饭，赶紧吃吧。”
曹小北的喜悦溢于言表，他从杨思思手上接过后，又分了半份给杨思思。
我是觉得自己挺多余的，然后就很识趣的离开了。
……
走到商业街外面，看着形形色色的饭店，我感觉有点难以选择，也不知道是该去吃碗面，还是去吃一碗饭。

第378章 巧合？
总有人说，大理是一个能疗伤的地方，我不反对这样的说法，因为这里是音乐的天堂，特别是古城这一片，总是会在街上遇到流浪歌手，而那些在酒吧驻唱的专职歌手，更是不计其数……
对于很多人来说，音乐就是这个复杂世界的最好治愈，所以能在这里得到疗伤，也是必然……说不定，走着走着就会听见一首心仪的歌曲；这时，只要你愿意做个有心的人，就可以追随着这些歌曲里呈现的意境，趟过小河，走过林荫小路，追逐着只有童年时期才会存在的欢声笑语……最美的还得属歌词里描述的那些姑娘们，什么“莉莉安”，“董小姐”，“南方姑娘”，“北方女王”各型各款，应有尽有。
难道这些还不够让你活在幻想中，忘记那些伤人的痛苦事情么？
抬头看了看远处的苍山和蓝天白云，我又从烟盒里摸出了一支烟点上，突然也不觉得该去吃什么，是一件特别让人感到烦恼的事情了，于是，我选择了一种最自由的方式，当我走到左手边第七家小吃店时，是什么，就吃什么。
最终，我在一家卖饵丝的小吃店门口停了下来，我对这个结果很满意，因为这家小吃店的对面就是号称古城里最有格调的一个酒吧，即便是大中午，里面也是有歌、有酒……而我就是那个能在对面沾光的人，我吃着自己的饵丝，看着别人喝酒、唱歌。
这大概是我这段日子以来，最最放松的一刻了。
我很想把这样的心情分享给自己在乎的人，可难过的是，看来看去，陪着我的也只有脚下的影子……我是被抛弃了，所有的痛苦和快乐，都是自己一个人的，既分享不出去，也没有人一起承担。
这个时候，我尤为想念叶芷……想念她的话不多，却总是把所有空闲下来的时间，都用来陪我。
我吸了吸鼻子，然后从随身携带的文件包里拿出了她留下来的那一叠机票……那一天，是我见她的最后一面，感觉过了很久，又觉得近在眼前。
我撕了自己的嘴，怎么能说是最后一面呢？……也许未来的某一天，我们会在某个地方不期而遇……我必须得这么想，否则我现在所坚持的一切，都没有了意义。
……
吃了午饭，我给老米打了电话，确认他们会在什么时候到大理。
老米告诉我，火车已经快到昆明了，之后会跟大巴车过来，差不多傍晚的时候到大理。
这个电话打完之后，我的精神又开始紧张，我不知道有没有把握在他们面前做出一副自己过得不错的假象，唯一能给我底气的，就是自己银行卡里的存款了，有时候，钱多钱少，也是衡量一个人过得好不好的重要标准。
就在这个时候，我想起我妈没有一件像样的首饰，于是就在古城的金店里给她买了一条价值不菲的金手链，又给老米买了一个大金戒指。我肯定没有叶芷那么会送礼物，但这也是我的心意。
……
下午的时候，我和马指导又见了面，是我主动约他的，因为我手上有一瓶白露之前托我带给他的进口鼻炎药。实际上，我自己也挺想找他谈谈的，谈谈困惑，谈谈对生命的见解；这个时候，他已然成为我身边最有深度的一个朋友。
一个门前有着大榕树的茶馆里，我和马指导靠窗而坐，他先是将身上的布袋放下，然后又掏出一只手帕擦了擦脑袋上的汗水，活得一点也不像这个时代的人。
我将鼻炎药递给了他，然后说道：“白露托我带给你的，从日本进口的鼻炎药，对过敏性鼻炎特别有用。”
“没脸要。”
“出家人四大皆空，你就当是从天上掉下来的，和露水一样，都是来自于大自然的恩惠。”
马指导看着我，说了句“真会劝人”，然后就没皮没脸的将鼻炎药放进了自己的布袋里，接着又向我问道：“你最近怎么样？”
我反问：“我要是穿金戴银，你会不会以为我过得很好？”
“出家人讲究修行……所以我们只看内在，不看外在。”
“你知道有一种人活得是表里如一吗？”
马指导往我放在手边的那两个装着真金的盒子看了看，感叹道：“那你还真是活得表里如一，你要是觉得这些跟粪土一样的东西能填补你内心的空虚，那你完全可以当成是一种取悦自己的方式……”
我笑……也乐于用这种玩笑在马指导这里找乐子，这些金子肯定都是真金，但却不是给我自己用的。
马指导端起茶杯喝了一口茶，又对我说道：“跟你说个事儿，我们寺院准备把厕所翻新一下，换成抽水马桶，现在正在找善款，你看你这儿能不能……？”
“能不能干嘛？”
“看透不说透。”
“你这么装神弄鬼，不就是想让我资助一笔钱，给你们修卫生间……你刚刚不是说金钱如粪土么，那你们这个靠钱装修起来的卫生间得成什么了？”
“赶紧收回你这句话，不能对佛不敬，小心因果报应。”
“我都这样了，还能怎么报应？”
马指导语塞，半晌才开口说道：“这个世界上真的有因果报应，千万别乱说话。”
“成、成、成，我闭嘴。”
“那善款的事情，你怎么说？”
“要多少？”
“我们方丈说了，超过五千的，可以把名字写在功德碑上面……看你要不要上功德碑了。”
我笑了笑，感叹道：“看来这众生也不平等啊，非要设个门槛，才能上功德碑！”
“难平等，佛也分大佛和小佛。”
我看着马指导，想了想之后，回道：“为了让你们也能坐在马桶上拉，这卫生间我出5000；但我不要求上功德碑，就一个条件……今天晚上，我爸妈到大理，你也一起去吃个饭，顺便见见人白露……你就这么拿了人鼻炎药，怎么着也得当面说声谢谢吧，这东西真不能拿的这么心安理得！”
马指导看着我，脸色顿时就变了，他从包里将那瓶鼻炎药又拿了出来，然后拍在桌面上，再然后就一声不吭的走了，走之前，连善款的事情也没有再提。
这么小的事情，当然不可能在我们之间造成决裂，但也足够让我在他的言行举止中，看出他佛心不稳。按道理，出家人都应该有话好好说的。
……
转眼就已经是傍晚时分，我和陈进两人，按照之前计划的，由他做司机，一起去了火车站。在等待的过程中，又来了一辆大理牌照的甲壳虫，这原本没有什么，也没有引起我的注意，但是当车上的人下来后，并进入到我的视线中时，我才真正大吃了一惊。
因为从车上下来的人，正是陆佳……
这样一个地方，这样一个时间点，让我很难相信这是巧合，但如果不是巧合，那她出现在这里的意义又是什么？

第379章 那些回忆
相比于我的吃惊，陆佳似乎早有准备，她来到我和陈进的身边，笑了笑对我说道：“可能我不太适合来这个地方，但我确实是抱着和你一样的目的来的……我想和叔叔、阿姨见个面，真的有好些年没见过他们了。”
我心中有那么一些想法，但是没有当着陆佳的面表达出来，所以只是点了点，也没有开口说话。
陆佳有点尴尬的在我身边站着，而她表现出来的尴尬，也足以证明，她在做这件事情之前，是给了自己勇气的，因为她不可能预料不到，我们在这个场合下碰面，会是什么样的气氛。
……
我又看了她一眼，不禁有些恍惚：两年前的那个冬天，地点在上海的火车站，我们经历了和此时一样的场景，她穿着很厚的羽绒服依偎在我的身边，那些对话历历在目。
我向她抱怨道：“上海说是南方，可这冬天也太冷了……要是这会儿有一个火炉，我肯定把自己的手和脚都塞进去，变成烤爪子我都乐意！”
“火车晚点了，没办法，你再忍忍。”
“我没事儿，我是怕你冷……要不你先回去吧，我自己在这儿等老米和我妈。”
陆佳拉住我的手，笑了笑说道：“要是这点儿困难都不能陪你一起面对，以后怎么在你爸妈面前做一个好儿媳妇？”
“你越这么说，我越觉得对不起你……咱俩在一起也挺久了，一直没给过你什么像样的东西，却让你跟着我受了这么多委屈……上次我和你回家，你爸妈没少说你吧？”
“你这么优秀，他们为什么要说你？”
“得了吧，我可是一个特别敏感的人，从进你们家门开始，他们看我的眼神就不对……”
“那你真是够敏感的！”
我面露狂想之色，然后说道：“你说，我要是一进屋，就把豪车的钥匙往桌子上一拍，再从衣服里拿出几个房本儿，他们是不是就不那么看我了？”
“你能不臭贫么？”
“我是说真的，这几天我一直连着做同样一个梦，我梦见自己开着大奔，穿着黄金铠甲，在你们家小区门口绕来绕去……梦里要多春风得意，就有多春风得意；可醒了以后就别提多郁闷了！我问自己：到底是把这几年的大好青春给挥霍到哪儿去了，你看我现在，丧家狗似的，简直就是要什么没什么？”
“别这么说自己，你不是还有我吗？”
我看着陆佳，压低了声音说道：“就是因为有你在，我才更渴望往前走一步，哪怕一小步也行啊……我现在就特别希望能在上海有一个咱自己的房子，隔音一定要好，下次咱俩再啪啪啪的时候，你就不用使劲儿憋着自己了，爱怎么叫，怎么叫，省得隔壁老是来敲门，这是我最不能忍受的……”
“你能不能别说着、说着就开始不正经？”
“真的，男欢女爱是人的本能，要是连这事儿都不能尽兴，可想而知，这生存环境得有多恶劣！”
“真没法说你了！”
我又往陆佳的耳边凑了凑，然后嬉皮笑脸的说道：“等回头把我爸妈安顿好了，咱俩去酒店开个房，挑那种一米八的大床……根据科学研究，如果在舒服宽敞的环境里面生出来的小孩就会特别聪明，特别胸怀大志；相反，要是换成那种暗无天日的出租屋，小孩就会特别没有格局，充其量只是一只会打洞的老鼠……因为，再小的东西也对环境也是有感知能力的，这就是生而为人的灵性，以及选择性！”
我就这么胡说着，陆佳嘴上骂我不要脸，手指却将我扣的更紧了，我知道是生孩子这个话题触动了她，她想为我生一个孩子。
那天晚上，我们真的发生了，但她很清醒的为我戴上了东西……那一刻，我才是真的失落，我作为一个人，竟然因为没有一套房子，而被剥夺了最基本的繁衍权。
在发泄之后，我重重趴在陆佳的身体上。黑暗中，我的手不小心摸到了她的脸，她哭了……
直到那一刻，我才明白：在两个人最相爱的时候，不能弄出来一个爱情的结晶，痛苦的不仅仅是我……甚至，她更痛苦，因为我的痛苦只是流于表面，而她却在心里。
……
似乎有点跑题了，但这就是我和陆佳相处时，真实遭遇的一切；我更记得，在上海时，老米和我妈一共去过两次，一次在寒冷的冬天，一次在炎热的夏天，两次都有陆佳陪着。
眼前的场景，渐渐和以前重叠，我差点以为，时间一直没有在我和陆佳身上流失过……而我在大理的这一年都是假的，她依然在我的身边，苦苦陪伴着，我们从来都没有经历分手。
……
找回清醒的感觉后，我赶忙给自己点上了一支香烟，但还是没有开口说话；陈进大概是不想让气氛持续尴尬下去，主动开口向陆佳问道：“我看你刚刚开过来的车是大理牌照，哪儿弄来的？”
“米高那个开客栈的朋友借给我的，让我带我爸妈四处逛逛。”
“三宝？”
“嗯，他挺照顾我们的。”
陈进笑：“他有事儿求米高办呢，当然得照顾你。”
陆佳也笑了笑，没再开口说话，她与我保持了距离，独自靠着一块广告牌站着，她将双臂放在胸前，是一个保护自己的动作，看上去特别孤单。
我心里也不那么是滋味，她不该来的，也不该给我带来那么多的回忆，这会影响我的心情，也不是说让我的心情变坏了，就是难过，同时带着那么一些遗憾。
……
三个人中，最先开口说话的还是陈进，他指着出站口的方向，然后向我问道：“那个穿灰色长褂的，是你爸不？”
我顺着他指的方向看去，真的看到了老米和我妈，他们手上都提着一只编织袋，一如既往的朴素，随时会被人潮淹没。
我点了点头，随即便向他们那边走去，陈进跟上了我，陆佳也随我们走着。
我们三人就这么和老米还有我妈相对了……
老米忽略了我和陈进，他有些意外地看着陆佳……想必，他们应该和陆佳说过自己到大理的时间，但是没有想到陆佳会过来接他们，以至于和陆佳相对的时候，竟然忘了开口说话。
“叔叔，阿姨，好久不见了……”
我妈拉住了陆佳的手，大概是因为激动，也一连说了好几声“好久不见”，又问陆佳这几年过得好不好。
有些情绪真的是经不起碰撞的，别人这么问，可能没什么，可是我妈这么一问，陆佳就再也克制不住了，她的泪水在眼眶里打转，这些眼泪代表的是这些年在我身上收获的失望，这我知道……可是我却没有能力去给她一些安慰。
似乎分手就是我和她之间的一道分界线，我永远也不可能再和她胡说八道，说起那些男欢女爱的事情，且如此肆无忌惮。
陈进好像看穿了我的心思，他在我耳边小声说道：“如果是叶芷，你肯定不会这么对她的吧？……她好像也和你说过分手，但是你的言语之间，却从来没把她的分手当成是分手……”稍稍停了停，他又特别严肃的说道：“米高，这种区别对待，可是很显人品的哟！”
我看了陈进一眼，回道：“不一样，陆佳和我分手，我知道是为了什么，那种感觉就像是吃了苍蝇一样……”
“那叶芷和你分手呢？又是为了什么？”
“我不确定。”
“所以这种不确定，就承载了你对她的一切幻想？”
我没有理会陈进，他老是这个样子，越是敏感的时候，越是喜欢把难题抛给我，而这些难题恰恰是我现在最不愿意去面对的。
……
下一刻，我接到了妮可打来的电话，问我有没有接到我爸妈，说是她和杨思思等人已经在“女人花”酒吧聚上了，就等我们回来，一起吃饭。
这都是事先约好的，没什么好说的，但让我紧张的是，既然陆佳已经来了，会不会把她的父母也安排到我们的饭局上……如果会，我将迎来一个最难以应付的局面。

第380章 害太岁
我和陈进将老米的行李放进了后备箱里，陈进又转而对陆佳说道：“米高已经在古城那边订好了饭店，离三宝的客栈不远，你也一起去吃饭吧，约的都是我和米高在大理的朋友，他们这些人和咱在上海相处的那一帮不一样，如果你喜欢大理这个地方，也一定会喜欢他们的。”
陆佳笑了笑，回道：“我就不去了。”
“我和米高你都认识，你就当成是老朋友的聚会……把我们当成是新朋友也行，咱们重新认识一遍，不要去想以前那些乱七八糟的关系……”
陆佳摆了摆手，打断道：“你们聚吧，我都已经和我爸妈说好了，今天晚上带他们去寂照庵看看，他们想去那儿上香。”
一直在旁边听着的老米，突然开了口，他向陆佳问道：“你爸妈也来了？”
“后天是我爸的生日，以前一直在上海过，今年想带他们来大理看看，他们都挺高兴的。”
老米点头回道：“愿意出来走走是好事情。”
“嗯。”稍稍停了停，陆佳又笑了笑说道：“看到你和阿姨的精气神都很好，我真的蛮高兴的……”
老米叹息：“老了、老了……操心的事情也更多了！”
“叔叔，你可千万不要这么说，米高以后会越来越优秀，你和阿姨也会越来越享福的。”
老米看了看我，没有言语，而他突然的沉默让我有些心慌……我更加弄不懂，他这次是带着什么心情来的。
老米的沉默，让陆佳也有点不适应，她整理了一下自己的衣服，让自己看上去自然些，然后又对老米和我妈说道：“叔叔、阿姨，赶紧让米高带你们去酒店休息一下吧，我这边也先走了，再晚点，寂照庵那边就不对游客开放了。”
老米没有留她，只是叮嘱她路上开慢点。
看着陆佳离开的背影，我在庆幸之余，也不免有些想法……我不知道她来火车站的目的到底是什么，如果她真的抱着和我复合的想法，那她就不应该拒绝陈进晚上一起吃饭的提议，这应该是最好的机会了，毕竟双方的家长都在。
……
将行李都放置好之后，陈进便开车带着我们离开了火车站。路上，老米和我妈都没有跟我有太多的交流，倒是陈进在我们之间说了很多调节气氛的话，并将我包装成一个成功人士，为的是让他们在面对我的时候能够有个好心情。
但因为被某些事情伤了心情，所以不管陈进怎么调解，气氛都始终很冷，老米不愿意说话，我妈也不愿意。
这更加验证了我的猜测，他们已经在其他人口中得知了叶芷出事的消息……而告诉他们这个消息的人，最有可能是戴强，或者是给简子涵做助理的那个表妹。
……
四十分钟后，陈进将车开到了事先预定好的酒店，其实还是老米上次来，叶芷安排他住下的希尔顿。
这次，我要的是一间格局非常好的套房，站在房间里面，就能看到洱海；房间外面的那个阳台上，海景更好，而且酒店还在阳台上做了景观，不仅有花花草草，还有一套配备了遮阳伞的桌椅，闲时，可以坐在阳台上一边喝茶，一边感受面洱海，背苍山的奇景。
老米和我妈都站在阳台上看着酒店外面的风景，我替他们将行李放置好后，也站在了他们的身边。
我对他们说道：“这是海西这边看海景最好的一个酒店了，先给你们订了三天房，你们要是想多住几天，我到时候再给你们续订。”
我妈关切地问道：“看这房间里面什么都高档，怕是不便宜吧？”
我笑了笑，回道：“你们好不容易来一次大理，一定要住的舒服，不怕花钱的。”
“听妈的话，把这个酒店给退了吧，你给我们找个一般的地方就行，我们没那么挑剔。”
我劝道：“妈，这真的是好事儿，我也是有能力了，才会让你和我爸住这样的地方……要是放在以前，就算你们提出这样的要求，我也没有办法满足你们……”稍稍停了停，我又笑着说道：“你儿子我不是一个喜欢打肿脸充胖子的人，一直都是有多大能力做多大的事情，所以你们就放心住吧。”
老米接过话，回道：“你没弄明白你妈的意思……这次，我们准备在大理多待一些日子，不能每天都是住这样的房子吧。”
我有些疑惑，我以为，他们过来也就是两三天的事情，所以才只订了三天的房间。
我妈又说道：“我们这次是想来看看你，不假……还有，就是你爸的事儿……他这鼻窦炎都已经拖了有好些日子了，每天晚上打呼打的气都喘不上来，睡觉也不踏实，所以想在大理这边做个手术，把这毛病根治掉……原本是想在家里做的，可听说做手术的时候要打全身麻醉，得有家人帮忙去抬，家里的亲戚都忙，也不好意思和他们开这个口，术后照料更是麻烦，所以我和你爸合计了一下，就决定来大理做这个手术了……你不嫌我们麻烦吧？”
“你看你这话说的，这样的事情，我这个做儿子的不管，谁管？”
想了想之后，我又说道：“这三天的钱我已经付了，你们就先在这边住三天，顺便玩玩。我明天就去打听一下，给我爸把医院和床位都安排好，等出院了，我再给你们找一个又舒服，又不贵的地儿，让我爸在这儿好好养身体。”
我妈和老米一起点了点头，同意了我的建议，然后又一起陷入到了沉默中。
先打破这阵沉默的人，是我妈，她低声对我说道：“妈在来大理之前，去给你算过命……算命先生说你今年害太岁，肯定会撞上一两件不顺心的事情。妈在算命先生那儿给你求了一个黑曜石做的貔貅，你得戴在身上，能辟邪气的……还有这个香袋，里面装的是艾草叶，也是能辟邪的，你挂在你车里。”
我妈一边说，一边从自己拎的手袋里拿出了一条挂着貔貅的项链，还有一只香袋。
我笑道：“妈，你这也太迷信了吧！……”
“宁可信其有、不可信其无，你都拿着吧……”
稍稍沉默之后，她又避开了我的眼神，哽咽着说道：“小叶这个姑娘的事情，我和你爸都知道了……妈也不知道该说些什么，就是觉得太苦了你了……妈给你求的东西，你一定得拿着，能躲一劫是一劫！”
我低着头，心像被撕裂了一样。
我妈将东西塞到了我的手上，又说道：“其实，除了觉得你有点高攀了小叶，我和你爸还是挺喜欢这个姑娘的，我们能理解你的心情……所以也不劝你一定要怎么样，怎么样……一切，都是你自己选择，但是一定要抬头往前面看，知道吗？”
“我知道。”
“以后有什么打算？”
我抬头看着她，许久之后才回道：“我还想再等等她……如果连我都不愿意在这件事情上相信有奇迹，她知道了，一定会寒心的！”
这次，我妈和老米都没有再开口，他们确实是兑现了自己的话，没有劝我，可我心里却更不是滋味了。
……
距离吃饭的时间还有那么一会儿，我让他们先休息、休息，自己则和陈进开车去了古城。路上，我对陈进说道：“就这几天，你抽点时间出来，给我搭把手，我爸要做鼻窦炎手术，说是要打全身麻醉，做完手术，要家属去抬人的。”
陈进先是点头，又问道：“怎么跑大理来做手术了？”
“说是术后照料麻烦，家里没有能照顾的人。”
“不存在吧……我一大学同学，刚做完这个手术，特别小的一个手术，要是做微创的话，当天做完，当天出院，就算是开刀，最多也就住院一个星期。”
在我还没有开口说话的时候，陈进又颇有感触的对我说道：“真是可怜天下父母心！……估计他们就是想找这么一个理由，好在大理多陪你一段时间吧。”

第381章 我不会再丢下你
我和陈进在回古城的路上，正好迎来了傍晚；大理的傍晚实在是太美了，我们正在行驶的国道建在高地上，穿过那些白色的房子，时不时可以看见洱海，洱海是蓝色的，就像是洞穿了这个世界，镶在缝隙间的一颗蓝宝石，而我虽然是个旁观者，却在不断吹来的凉风中有了一种唾手可得的感觉。
我将车顶上的天窗也一起打开，风吹得更肆意了，吹来了村子里炊烟的味道，吹来了古城里的热闹，也吹起了并行一辆吉普车上，姑娘们的裙角。
陈进说，喜欢敞篷吉普的姑娘是最文艺的，只要你有能力破解她们的内心，她们就会无条件将身体上所有能给的一切都给你……陈进还说，大理除了美景，这些姑娘更是他的最爱，她们就像是一片云彩，来的时候，是艳阳天，走的时候，就跟着大理的风，一直向南……即便是走了，也留下了一个最美丽的黄昏，从来没有在他心里洒下一丝一毫的阴影。
他就是这么一个禽兽，睡了别人，偏偏还要说的这么文艺，但大理确实是这么一个地方，每天都有无数人在风花雪月间来来走走。走了就走了，可那些有故事的夜晚，就留在陈进这种人的心中，永不磨灭！
我的沉默中，陈进又开着玩笑似的对我说道：“等咱手上的闲钱多了，也买一辆敞篷车吧，没事儿接一点旅拍的活儿，没准儿就能在路上泡到一个情投意合的姑娘呢！”
在迎面吹来的风中，我眯着眼睛回道：“你要觉得你的人生价值能在这样的事情上得到实现，你尽管去做。”
“我就和你开一个玩笑，你干嘛搞得这么严肃呢？”
“你不是一直喜欢妮可高尚的灵魂吗？当你有这些龌龊想法的时候，你就一点负罪感都没有？”
陈进笑：“我这人比较贪，所以喜欢妮可高尚灵魂的同时，也迷恋Tina性感丰满的肉体，只要想到她们，我就觉得这个世界特别美好，因为我的肉体和精神都很满足，人一旦有满足感，你说的那些负罪感就都不重要了……所以……我真的很享受这种今宵有酒今宵死的放纵感。”
“小心把自己的人格玩丢了！”
“如果得到快乐一定要牺牲人格，那我选择快乐……”
陈进好像彻底打开了自己，他摘掉墨镜，大声对我说道：“看看左手边的苍山，再看看右手边的洱海……如果在这样一个地方，你还用清规戒律锁住自己，那你就是全世界第一号傻逼……”
说着，他便将中指和大拇指放进了嘴里，然后狠狠吹起了口哨……引起了坐在吉普车上那些姑娘们的注意力后，又轻佻的向她们挥着手……
他长了一双勾人的桃花眼，再加上到了大理后蓄上了胡须，形象上除了性感，又多了几分成熟，所以很容易获得女性的好感，那些姑娘被他这么一撩，纷纷情不自禁，不是对着他笑，就是在风中喊他帅哥；更有一个姑娘将手中捧着的用来拍照的道具花扔给了他，车子在行驶，陈进当然没能接住，结果花掉在地上，被风一吹，花瓣在后视镜里散了一地……
陈进笑，吉普车上的姑娘们也笑。
看着双手都离开了方向盘的陈进，我心里倒真是有了一些感触……这一刻，他松开的不仅仅是方向盘，还有命运扣在自己身上的枷锁。突然，所谓对错，在他这个人身上好像不再那么重要……如果他真的因此而快乐，我作为朋友，也不想再说他了。
我呢？又到底需要经历什么样的机遇，才能像陈进这样完完全全的打开自己？
……
回到古城，我和陈进一起去了“女人花”酒吧，难得看见Tina和妮可在同一个地方出现，还有杨思思、白露，聂铛铛的爸爸老聂，车行租车的小宋；最近认识的客栈老板三宝也在，甚至连曹学，也放弃了在晚上必去洗浴中心洗澡的习惯，正一本正经的坐着和妮可聊天……
这些人有高有低，但今天为了我，都在这里相聚了，我心里挺感动的，觉得自己在大理这个地方，终于有了这么一个可以暖心的圈子，也是他们让我想在这个地方长久的待下去。
陈进真是不要脸，竟然当着妮可的面送了Tina一瓶香水，然后又当着Tina的面送了妮可一盒面膜，结果被两人都臭骂了一顿，他却无所谓，又跑去找隔壁桌子上的杨思思聊天。
不知道为什么，杨思思不怎么待见他，所以在杨思思那里又吃了瘪……杨思思的嘴多犀利，每一句话，都能把他怼到无地自容。
但是有他在，真的是挺好的，因为他在女人那里吃瘪的时候，就是我们最有笑点的时候。
所以，我一边吸着烟，一边在他带来的笑点中笑着……这一刻，我没有不合群，也没有太孤独……我相信，如果老米和我妈能看到这一幕，也一定会对现在的我很放心。
……
笑声中，手机在桌面上一阵震动，我一边笑，一边低头看着……
“米高，时至今日，我真的不知道你是怎么看我的……但如果还可以选择，不管再遇到多大的困难，我都不会丢下你，让你一个人去承受这个世界的冷漠和灾难……我爱你，一直没有变过！”
我的心颤了一下，然后才将手机放了下来，脑海里不禁又想起了那些在青葱岁月里的山盟海誓……我是爱陆佳的，至少曾经狠狠爱过。
可是我不知道该怎么回复……也不知道，是什么样的心情让她给我发了这么一条信息……我记得，在最近的相处中，她一直都很冷静，也很克制……甚至说过，我们不做恋人会更好，这样的话。
也许，是与上海不一样的大理，给了她这样的心情……
我有体会，一个人在大理的古城里，看着别人成双入对，真的会很孤独，这种孤独的毒是加倍的，真正来了的人才会懂。
又将这条信息看了一遍之后，我没有逼着自己去回复，就这么搁置了。
虽然我知道，老米和我妈，甚至是陆佳的父母也都很希望我们复合。
……
快要吃饭的时候，我妈给我打来了电话，说是老米有点发低烧，大概是水土不服，她让我们年轻人自己玩。
我提出要去酒店看老米，我妈说老米吃了药，已经睡下了，叫我不要打扰他休息。
老米的身体一直硬朗，何况低烧也只是小毛病，所以我就没有太担心……我决定等和这些朋友一起吃完饭，再去酒店看看他们。
……
因为老米和我妈没有参与，所以大家在饭局上都彻底放开了，在我喝到丧失意识之前，其他人也都已经七荤八素。
最后，我根本不知道是谁把自己弄回去的，所以去酒店看看老米的打算也就落空了。
迷迷糊糊中，一直有人在架着我走路，又帮我打开了房门……我的意识时有时无，又感觉到了嘴里传来了温热，以为是有人在喂我喝水……
却明明是舌头伸进来的感觉。
我不确定这是真的，还是酒醉后的一个梦。
我很躁动！
……
次日醒来，一切平静，我疼着脑袋，看着白色的窗帘……只记得在喝酒前，陆佳给我发的那条信息……而我之所以喝这么多酒，也是因为这条信息……
在我不知道该何去何从的时候，就喜欢用酒精麻痹自己……这大概是我性格里最大的弱点了，从上海到大理，一直都没有变过。

第382章 具有象征意义的一步
在床上坐了一会儿，等觉得自己已经清醒了以后，我便给老米打了个电话，问他有没有退烧。老米说，昨天夜里就已经退了，让我不用担心。
我提出给他送早饭，他也是拒绝，又说已经和我妈在酒店里面吃过了。
我知道，他们这是不想让我操心，也不想给我添麻烦。
我在电话里没有再多说，然后又给租车行的小宋打了电话，让他派一辆车，带老米和我妈去环洱海，尤其是我妈，这一辈子没怎么出过门，来到大理这样的地方，我当然是希望她能看看最美的风景。可惜我自己太忙了，要不然这样的事情，无论如何也不会请小宋代劳。
……
起床后，清醒是清醒了，可身体还是感觉很重，头也是阵阵刺痛，我知道这是宿醉的表现，但要我现在回忆，却根本记不得，昨天晚上到底喝了多少酒，反正就是来者不拒，大家也以为我酒量好，没有一个相劝的，最后就这么一瓶又一瓶，直到彻底没了意识，甚至连吐没吐的记忆也是空白，但喝了这么多酒，肯定是会吐的。
我去敲了陈进的门，想问问昨天晚上是谁送我回来的，可是这哥们儿压根就没回来，想必又是留在哪个女人那里过夜了。
……
洗了个澡，换了身比较正式的服装，我去了工作室，然后强打着精神约见了两个想在九隆居投资做商铺的商户。
经过一系列的宣传和包装，九隆居的名气已经打了出去，再加上有个别商户开始盈利，所以我们工作室也渐渐从弱势一方，变成了强势的一方……谈合作的过程没有太多波折，对于我提出的条件，两个商户都给予了认可，我当然也在房租上给予了很大程度的让利，毕竟是合作，过分强势，有违合作精神，这不符合我的商业原则。
就这么一个上午，工作室又租出去两间铺面，共计收到房租8万，所以三宝说我们工作室每天的收入以万为单位计算，也不是在夸张……我们除了投入一些必要的环境改造经费，以及宣传经费；剩下的钱，就是我们的盈利，基本会达到六七成，这其实是很恐怖的。
……
转眼就已经是中午时分，在我准备出去吃点东西的时候，曹小北找到了工作室，他不是个能找我闲聊的人，所以在他进门的那一个刹那，我就已经猜到他的来意了。
果然，他从包里拿出了一张房产证，放在了桌面上，然后对我说道：“你那天和我说的事情，我已经考虑好了，我现在急需要钱投资，你帮我卖掉一套商铺，我给你一万块钱当好处费。”
我笑了笑，回道：“看不出来，你还挺有眼力劲儿的，像是求人办事的态度。”
“你别说废话，房产证我已经拿过来了，你能不能帮我卖掉？”
“卖肯定能卖掉，但是卖商铺不比菜市场卖菜，肯定有一个很长的周期……”
就在我和曹小北说着的时候，失踪了一夜的陈进终于来了工作室，和我一样，精神特别萎靡，想必昨天晚上喝的酒，也不比我少到哪儿去。
他将背包和钥匙扔在了办公室桌上，然后一边拿茶杯接水，一边对我和曹小北说道：“今天太阳是打西边出来的吧！你俩可不是能碰到一起聊天的主儿，能满足一下我的好奇心，告诉我，是什么把你俩给凑到一块儿的吗？”
我抽出一支烟点上，然后回道：“他急等着用钱，托我帮他卖一套商铺。”
我说着向陈进使了个眼色，长期的共事，已然让我们之间非常有默契，他瞬间就明白了我的意图，当即放下茶杯，一本正经的说道：“哟，远水可救不了近火，这商铺一时半会儿的肯定卖不掉。”
我附和着点了点头。
曹小北冷着脸对我说道：“你是在逗我玩儿呢？让我卖商铺的可是你……”
我特别无辜的回道：“我建议你卖的时候，也不知道你有多急呐，你要是能等的话，我肯定有办法帮你卖掉……要不然你就去找中介，没准儿他们那边能快点……”
陈进接过了话，说道：“你错了，找中介更不靠谱，商铺不比住房，行情其实没那么好的……尤其是大理这个地方，有能力出来做投资的人，肯定还是首选住房，毕竟比商铺更稳定，投资收益也不比一般商铺低……我有个做中介的朋友，说他们公司已经好几个月都没有开商铺的单了，但是住房的单子天天开，天天有。”
我点头：“那就不太好办了！”
曹小北好像很急着用钱，他又说道：“只要能快点卖出去，我可以低于市场价卖。”
我和陈进等的就是这句话，两人对视了一眼之后，由陈进开口说道：“米高，咱工作室的账面上倒是有点儿闲钱，要不咱们工作室买一套……反正咱做的就是九隆居的生意，这商铺咱要是买过来了，可以做长线出租，虽然赚不到什么大钱，但也被搞代理更让人踏实，毕竟是自己的铺子嘛。”
我皱眉回道：“我不同意，这么一搞，咱账面上就没闲钱了，要是遇到点突发事件，咱们工作室可是很被动的！”
“人曹小北不是说了嘛，低于市场价卖……这商铺落别人手里可能真会瞎，但是在咱手上，咱有渠道拿去赚钱，我倒是认为值得去冒点儿险……另一方面，也算是帮人曹小北一个忙嘛。”
我面露为难之色，然后又做出一副已经要开始动摇的样子。
陈进将曹小北带来的房产证拿起来看了看，又转而对曹小北说道：“上下两层，一共82.88个平方，说吧，打算多少钱卖？”
曹小北想了想，回道：“市场价是100万，你们要是诚心买的话，那就90万……但是我要现钱，不接受贷款。”
“米高，这个价格，你怎么看？”
“高了……”
我嘴上这么说，心里却已经对这个价格感到满意，但是做商人的，能压一点是一点，这不是贪便宜，而是一个商人的天性，毕竟我是用这些商铺去赚钱的，那成本当然是越小越好。
曹小北向我问道：“那你能出多少钱？”
“一口价，80万，多一分，我都不会出的。”
曹小北急了，他大声指责道：“之前100万的市场价可是你告诉我的，现在又只出80万是什么意思？”
我不慌不忙的回道：“三个理由，第一：我们工作室的账面上，现在只有70万的现金，剩下的10万，我们还得去想办法；第二，你现在是急等着用钱，你要是不卖商铺，可以去借高利贷，你看看那边是怎么给你算利息的，几个月滚下来，借出来80万，恐怕你有100万都不够还……相比于高利贷，我们出80万的价格已经很有诚意了，而且我们这是一锤子买卖，最后，你安心，我们也省心；第三：我当时和你说100万的价格，针对的是你们那16套商铺里面，96个平方的，你现在拿出来卖的这套只有82平，你说，我真的占你便宜了吗？”
曹小北咬牙看着我，但心里又好像被某种力量支配着，一阵挣扎之后，他终于开口说道：“80万成交，下午就去做过户，你们钱能在今天到位吗？”
我对陈进说道：“你打电话给Tina，问问她那边能不能借10万块钱给我们。”
陈进拨通了电话，然后对我做了一个OK的手势……这次，倒真不是我们在演戏，加上早上收到的八万块钱租金，我们工作室的账面上确实只有72万多点的现金。
但是这对我来说，一点压力也没有，因为现在工作室的发展趋势非常之好，所以要不了多久，就可以填上这10万块钱的窟窿。
……
下午，我们便和曹小北办完了全部的过户手续；同时，也将80万现金转到了他的银行卡里。
这是具有象征意义的一件大事，我能不能再往前走一大步，就看这次的商铺投资计划了……我已经做好准备，接下来会用从曹小北手上买下的这套商铺去银行做贷款，然后去买更多的商铺，一旦九隆居这条商业街开始全面升值，就是我和工作室收获巨大成果的时候。
……
傍晚，杨思思就找到了我，她是来责问我的，说我坑了曹小北。
我没有急着和她解释，而是反过来问她，知不知道昨天晚上我喝醉了之后，是谁把我送回到住处的？

第383章 这种感觉前所未有
经历了晚上和一整个白天，醉酒带来的不适感终于是消失殆尽，但完全清醒的我，却更觉得昨天晚上的经历像是一场梦，我感觉有人亲吻了我，但不排除是幻觉，因为我已经太久没有和女人亲密接触过了，所以现实中缺什么，就越有可能在梦里填补；基于此，我才会去问杨思思。
我记得，昨天晚上她好像没有喝太多酒，只要她的意识保留到了最后，就一定知道答案……
如果送我回去的是一个男人，那肯定就是一个梦；如果是女人，也得分是谁，比如妮可，我们是纯洁的男女朋友关系，就万万不可能有那样的举动。
杨思思看了我一眼，回道：“我不知道，昨天晚上我也喝多了，还是曹小北来接我的呢，我在你们散场之前就走了。”
“我怎么不知道你在我们前面走了？“
“你那会儿就已经喝大了，趴在酒桌上，半死不活的，怎么可能会知道。”
“哦。”
杨思思又反过来向我问道：“你问这个做什么？”
我不可能将这如梦似幻的经历告诉杨思思，所以就应付着回道：“我这么沉，把我送回去肯定得费好大劲儿，所以想找个机会感谢一下。”
“哟，没想到你身边还埋伏着这么一个活雷锋呢……要是我的话，肯定一早来找你邀功，然后再狠狠敲诈你一笔，省得你有钱，到处乱花……”
说到这里，杨思思冷笑，然后又对我说道：“你最近可是真够有钱的啊，八十万的商铺说买就买了！……可是那套商铺真的只值八十万吗？”
“差不多就是这个价。”
“得了吧，古城附近的别墅已经卖到了2万块钱的均价，就连下关那边的商品房都已经突破了一万的均价……九隆居这边就算再不行，也是在古城里面，还是商铺，而且还能当住房用，你八十万从曹小北手上买了一套83平米的商铺，平均下来才九千六百块钱一个平方，傻子都知道是曹小北吃了亏！……你怎么就好意思干出这么坑人的事情呢？”
我看着杨思思，心里莫名不舒服。
“你为什么不说话，是不是心虚了？”
我忍住没有发作，然后尽量用常态的语调回道：“商铺是商铺，住房是住房，两者是不能比的……是，九隆居这边的商铺是能当住房用，但是周围有配套设施吗？……这里没有公交站台，没有医院、没有超市、没有学校，也没有菜市场，谁会真的买下这里的商铺，在里面住一辈子？”
“瓶哥不就在这里面住了很久。”
“你这不是抬杠嘛，他只是个个例……现在投资商铺是有风险的，如果这条商业街没有人气，那里面的商铺就和废铜烂铁没什么区别。”
杨思思不屑地笑道：“既然九隆居的铺子都是废铜烂铁，那你干嘛还去买曹小北的商铺？……你也不用解释，你就是一个无良商人，是我杨思思太高看你了。”
我忽然就克制不住心里的火气，说话不免意气用事，我敲着桌面对杨思思说道：“我他妈再无良，有他曹金波无良吗？……你想想当初，他是怎么算计我们那个海景客栈的，要不是运气好，我现在还在监狱里面待着呢……但今天，我可是真金白银打到曹小北的卡上了，我没有逼他，是他自己找过来的。”
我重重喘息，然后从烟盒里面抽出一支烟点上，以平息自己的心情。
“曹金波是曹金波，曹小北是曹小北，你把他俩放在一起说事儿，只能证明你不讲道理，心虚……”
我不言语，但是心里的火气却越来越大。
杨思思又说道：“曹小北要是真的和曹金波一样，他能被你给坑了吗？……你就是在利用别人的善良和不谙世事，来满足自己的利益需求……你的行为真的太恶心了！”
我看着她，心态一瞬间就崩了，我将手上的烟重重摔在地上，然后冲她吼道：“是，我米高卑鄙、恶心，他曹小北善良、天真；你尽管维护他，贬低我……但是你什么结果都改变不了，因为我买他的商铺，全程都是在法律法规允许的框架内进行的……我也告诉你，我之所以现在还能和你解释，是因为拿你当至交……如果有一天我不这么想了，你连这个工作室的门都走不进来……你也不用再进来了，以后你就在曹小北的身边鞍前马后，我做的任何事情都不需要你过问……因为我他妈怕自己把你给恶心到了！”
杨思思冷冷看着我：“你变了……”
我又对着她吼道：“我他妈没变，变的是你……你要是喜欢曹小北，你就和他好去啊……凭什么他妈的来贬低我，抬高他？”
我一边说，一边将工作室的门拉开，示意她走。
杨思思不动，我一脚踹翻了椅子，连“滚”这样的字也说出了口……最后从桌面上拿起她的钱包，扔到了门外，里面的硬币散了一地……
看着她一边哭，一边捡硬币的样子，我这才开始后悔……我想起了她那已经破产的家庭，想起了她在大理自力更生的辛苦，最后又想起了在泰国时，她不离不弃的陪伴。
我的鼻子发酸，也想哭。
这种感觉前所未有……我委屈的像个孩子，甚至是嫉妒……而正是因为这两种情绪共同起了作用，才让我失控般的对她发了火……她太维护曹小北了，却忽略了我的感受。
我买下曹小北的商铺，已经搭上了自己的全部资金，非要等到真正升值了才是赚，如果不升值，我的资金就会被锁死，这也是很大的危险，可是她却没有想到这些。
……
杨思思走后，一切慢慢平静了下来，我也开始变得冷静，于是去深入揣摩了一些关于人性方面的事情……
杨思思是因为那把伞，开始渐渐接受了曹小北。
这看上去有些不可思议，但生活中真正能打动人的，恰恰是这些温暖的小细节，何况曹小北是真的对她好……我看得出来，曹小北之所以这么急着要钱，百分百是为了做好客栈，然后让杨思思对他刮目相看，如果不是拼了命的在乎这些，他是不会这么轻易卖掉商铺的，而他也不是真的傻，说了是因为在乎，才会这么不管不顾……最起码，他在事前就应该能想到，背着曹金波卖掉了这套商铺，会是什么后果。
我不禁又想到了自己和叶芷；当初，我不也是靠着这些小细节和不要命的付出，才渐渐打动了她嘛；而现在的曹小北和杨思思只是将我们曾经的那条路又走了一遍，那我作为过来人，为什么不能大方的去祝福他们？
我一定会祝福他们的，因为他们这一路走来也是经历了太多的不容易，才学会了相互去付出和包容。
这是一种多么美好的状态！我是该为他们感到高兴的……
想到这里，我的双手重重从自己的脸上抹过，然后又笑了笑……可是，有那么一个瞬间，突如其来的孤独感，让我感到窒息……我在镜子里，看到了长了好几根白头发的自己，就像是岁月在我身上失去了光泽。

第384章 上个房客留下来的照片
离开了工作室，我步行在古城的大街小巷上。现在的我，已经养成了一个习惯，我喜欢用散步的方式来缓解自己内心的孤独，我会留意街两边的每一间店铺，也会记住那些只有一面之缘的人……每当这个时候，我的内心就会有一种被填满的感觉，让我无暇再去在意那些充斥着的孤独感。
走到一个相对要僻静一些的地方，我给老米打了电话，问他什么时候回来，我想陪他和我妈一起吃个晚饭。老米把电话给了小宋，小宋告诉我，他们环洱海才刚刚过了双廊，回古城的话，大概还要一个半小时左右。
这一个半小时，就挺折磨人了，我找不到去处，也不能一直在古城里面乱晃悠，我倒是挺希望，这个过程中，能再来一个客户，好让我用工作的方式将这些时间给打发掉。
……
庆幸的是，快走到洱海门的时候遇到了来古城里面办事的白露，事情她已经办完了，于是两人在街边找了一个咖啡店，要了点喝的和点心，便开始聊了起来。
我还是先问她，知不知道昨天晚上是谁把我送回到住处的，白露表示自己也喝多了，所以没留意到最后送我回去的人是谁……
越是没有人知道，越是勾起了我的好奇心……
可白露却没有给我再问下去的机会，她端起咖啡杯喝了一口，然后转移了话题向我问道：“昨天尽顾着喝酒，也忘了问你，那个鼻炎药，你给小马送过去了没？”
“呃……实话有点儿伤人，你听不听？”
白露笑：“我都被他给伤成这个样子了，还能怎么伤？！”
“那我就实话实说……药我给他了，他一开始也要了，可是在我提出来，晚上大家一起吃饭，包括你的时候，他立马就翻了脸……然后把药又还给了我……”
白露叹息，然后又强颜笑了笑。
我安慰道：“也不见得是坏事……他越在意这些细节，就证明他心越不稳……也许哪天他就想开了，还是觉得这花花世界好呢。”
白露看着我，片刻之后，带着些伤感对我说道：“也许真的会有那么一天……但是米高，你觉得我作为一个女人，还能等他多久呢？……铁男和桃子已经是前车之鉴！”
“是，你等他是情分，不等他是本分……如果真的坚持不住了，你可以再次选择，这是你的权利。”
白露沉默。
一杯咖啡快要喝完，她才再次开了口，但已经转移了话题，她对我说道：“我看思思最近和曹小北走的挺近的，昨天晚上酒还没有喝完，曹小北就来把她接走了……”
我笑：“这和我有什么关系？”
我一边说，一边端起杯子喝了一口水，然后转移了视线，看向窗外那块建在屋顶的广告牌，有点儿失神，那刚刚争吵的画面，好似电影，又在我的脑海里回放了一遍。
“你得有点危机感呐，女人是经不起等的，怕她等着等着就变心了！”
“你不觉得她和曹小北更合适吗？……两人一起经历，一起成长。”
稍稍停了停，我又说道：“我和她之间其实真的有很大代沟，所以我做的很多事情她都不理解，总觉得我是错的……可是这个社会多现实啊，它能给你的，可能就只有那么一次机会，你要是抓不住，很快就会被淘汰到社会的边缘去，真的很残酷的！……但是和曹小北在一起就没有这样的矛盾……他们的成长环境挺像的，都是能把生活过成梦幻的人……所以，我是挺愿意祝福他们的。”
“你要是这么想，我就真的不知道该怎么劝你了。”
“不用劝，船到桥头自然直。”
白露耸了耸肩，对我的想法表示遗憾，片刻之后，才开口向我问道：“那你以后打算怎么办？……我是说感情上的事情。”
“再等等……也许哪一天，她就回来了呢。”
白露带着些感触说道：“其实我挺想知道，在等这一件事情上，到底是女人持久，还是男人更持久……”
我与白露对视着，然后低声回道：“我觉得等这件事情没有性别之分，你爱他（她）有多深，你就会等他（她）有多久。”
“这么看，你是真的挺爱叶芷的！”
我有些恍惚，然后又想起了她立在风中，在观景台上眺望远方的样子……直到白露再次开了口，我才回过了神。
“桃子走了以后，你还有她的消息吗？”
“没有，我联系不上她了，她连以前的微信也都不用了。”
“唉！……我今天上午去看铁男，他提到了桃子……我都不知道该怎么告诉他。”
稍稍停了停，白露又说道：“这眼看着就要被判，如果这个时候让他知道真相，他一定会疯的！”
我心里不好受，继而给自己点上了一支烟……
不知不觉中，我们这些人好像都站在了一个必须要做选择的三岔路口，以后的路谁能走好，谁又会摔倒，都不得而知。
……
跟白露聊了这么四十来分钟，我们便各自散了，而我依然为消磨时间感到苦恼，所以就这么一直在古城里面走走停停，想发现一些新鲜的面孔，或者一些有意思的事情。
不知不觉，又来到了床单厂。
自从知道那个拉手风琴的女人已经从对面那个屋子里搬走，我就已经不期待了。之所以又在这里停了下来，是因为自己真的喜欢这里，喜欢它经历了岁月沉淀后形成的沧桑感，也喜欢里面那些有艺术细胞的店老板们，用特别的方式，卖自己亲手做的产品。
这里像是没有烦恼的，因为里面的每一个人都在认真地做事情，所以当你看着他们的时候，也会觉得很充实。
吁出一口气，点上一支烟，我背靠在砖墙上，又往对面那栋楼上看了看。
一会儿之后，有个男人抱着一幅特别大的照片框从楼道里走了出来，照片框背面朝上，但我因为坐在地上，所以在低的角度，依稀能看见照片里的女人，手上拿着一只手风琴。
我赶忙起身，迎着那个男人走去。
我喊住了他，笑着向他问道：“哥们儿，你手上拿的是一幅画么，多嘴问一句，是哪儿买的……我觉得挺好看的！”
男人低头看了看，然后回道：“你看走眼了，这不是画，是我上个房客留下来的照片……上次搬家的时候，她没能带走，又打电话让我给她寄过去……这不，快递就在那边等着呢。”
就在我往快递那边看过去的时候，快递小哥也在同一时间开着电动三轮儿往这边来了。
他好像特别赶时间，从那个男人手上接过照片框之后，就直接塞进了三轮车的车厢里，然后一边问这个男人要地址，一边又将车厢的门锁了起来。
我愣了一下，又赶忙对快递小哥说道：“兄弟，这个照片框能不能给我看看……照片里的人，特别像我一个已经联系不上的朋友。”
快递小哥有点不情愿的看着我。
房东则有点惊讶的看着我，因为我刚刚没有和他说实话。
……

第385章 兄弟，勇敢点儿
在我和快递小哥提出要看看那个照片框时，自己就先后悔了……这是我幻想出来的一个梦，梦里包饱含期待和思念，如果我在这一刻选择刺破，那我的期待和思念还能往哪里去安放？……我知道，她只是一个背影和叶芷非常相像的女人，而我是一个在这个背影里靠幻想活着的男人，那为什么非要看她的脸，然后证明她不是叶芷呢？
我看着不情愿的快递小哥，又笑了笑，说道：“知道你们工作争分夺秒，你要是忙的话，就算了。”
那个女人的房东接过了话，他对我说道：“你也别看那照片了，照片上是她一个师姐，不是她本人……你告诉我，你那个联系不上的朋友叫什么名字，我这儿有她给的地址和联系方式，咱对一下，不就弄清楚了么。”
我心里看待这个背影的时候，一直都很矛盾，所以有时候特别想知道答案，有时候又怕苦心编织的幻镜会被自己的好奇给击碎，而此时最矛盾，因为这次有外力介入了。
房东等着我的答案。
快递小哥也不急着去忙了，好似两个生活特别枯燥的人，非要在我这里听一段故事，来让这个傍晚显得不那么平常，可是对着这两个陌生人，我却不知道该怎么开口。
终于，我笑了笑对房东说道：“说了您别生气，其实我知道在你这儿住过的那个女人，和我要找的压根就不是一个人……她们只是背影特别像……我太想见到我的那个朋友了，所以前段时间，在你这个房客还没有搬走的时候，有点儿空闲都会过来看看，只看她的背影……该怎么说呢？……就像是一个特别绝望的人，之所以还活着，是因为心里还有那么一点儿信念……我是把这个背影当成信念了……它不能破！”
“兄弟，你真不是在和我们编故事呐……现在信息这么发达，还会有找不着的人吗？……除非，她有心躲着你，可如果她已经有心躲着你了，那你干嘛还要为难人家呢？”
我心一沉，下意识从烟盒里摸出一支烟点上，然后才低着声音回道：“她是我的女朋友，两个多月前，在泰国普吉遇到了沉船事故……她回不来了，我知道。”
房东面露同情之色，一时间也不知道该和我说点儿什么。
将伤口扒开给别人看的滋味真的是不好受，所以说完之后，我便转身离开。
“兄弟，别急着走，听我说两句。”
我停下了脚步，然后看着他。
房东走到我身边，出乎意料的向我问道：“你女朋友是叫叶芷吧？”
我的心好像要从嗓子眼里跳出来一般，他不会无缘无故知道叶芷的名字，也许奇迹就在他的口中。
房东好似看穿了我的心思，他迟疑了一下之后，对我说道：“我有个朋友就在苍山一墅这个项目里面做监理，这个项目后来被上海的滨江集团接手了，你女朋友是滨江集团最年轻的负责人，是因为这样的关系，我才知道她叫叶芷……”
稍稍停了停，他又说道：“滨江集团在大理投资了两个大项目，带动了这边很多人就业，已经很有影响力了……所以他们的负责人在泰国出了事故，圈子里不可能不传的。”
这样的解释，让我的心瞬间又低沉了下去……我数次想开口，但都被这种失望透顶的心情给灭了，我知道在他这里，已经要不到我想得到的答案，所以说再多的话，也只是徒劳。
房东先是拍了拍我的肩，然后又摇了摇头对我说道：“兄弟，知道你是个深情的人……但是……呃……我还是得告诉你……我那房客和她不是……”
我打断：“别说了……给留点儿念想。”
“这样的念想就算给你留着……它又有什么用呢？……兄弟，勇敢点儿，这样的念想留的越久，你就越走不出去……你不能一辈子都这样吧？”
我不言语，我不甘心自己苦心幻想出来的一切，就这么被一个陌生人刺破了，是他的嘴给我带来了灭顶之灾……我不会再找到第二个这么相似的背影了。
房东又开口对我说道：“你要是不忙的话，咱们去人民路上走一走，我带你去见一个人，可能会给你一点儿启示。”
……
我不知道自己是出于什么样的心情，跟这个第一次见面的房东去了人民路，我只知道，他是想帮我……在大理，像他这样热心的人有很多，有时候真的能帮上忙，有时候就是闲的。
站在不断走动的人群中，他指着坐在路中心的一个乞丐对我说道：“以前有留意过他吗？……他可不是一般的流浪汉，很多老大理人都认识他。”
我随着他手指的方向看去，好像对这个乞丐有点印象，准确说，他不是乞丐，因为他从来不会主动伸手和别人要施舍……还有一点也明显区别于其他乞丐，他的身边跟着很多流浪狗，应该都是他收养的，如果有人给他一些吃的，他自己吃，也给那些狗吃；给钱的话，就整整齐齐的叠好，然后在手里攥着。
房东说的没错，他不是乞丐，更像是一个流浪汉。
房东给我递来了一支烟，很客气的替我点上，又说道：“好几年前，苍山还没有建索道，游客上山，都是靠马驼上去的，他就是个马夫……大概是八年前吧，苍山上面下着大雨，他正怀着孕的老婆上山给他送雨衣……”
房东重叹：“山上路滑，他老婆一不小心就从台阶上摔下去了……结果大人和孩子都没能保住……你能说他媳妇冒失吗？……肯定冒失……但是真不能说，如果不是因为相依为命，难舍难分，怎么能让一个女人挺着大肚子去给他送雨衣？”
“是。”
房东猛吸了一口烟，又眯着眼睛说道：“从那以后，他就不做马夫了，他把马给卖了……然后在他老婆的坟边搭了一个草屋，这一住就是一年。他爸死的早，家里就剩一妈，他妈看他这个样子，心里不好受，没过多久就郁郁而终了，他这才下了山……但是整个人的精神已经不行了，等把他妈的后事办完了以后，就变成现在这个样子了……每天就和这些流浪狗一起过，晚上睡桥洞。在古城里面这么多年了，再也没有人听到他开口说过话……我觉得他心里也内疚吧……就算是真的疯了，多少也会有那么一会儿能想起以前的事情……这个时候，他作何感想呢？……”
沉吟很久之后，我回道：“会后悔吧……为了一个深爱的人，失去了另一个深爱的人。”
在我说出这句话后，又有游客给他递了一些零钱，他伸手接过，没有说谢谢，将钱叠整齐之后，便木讷的看着那些狗……一阵风，卷起灰尘从他身边吹过，他好像石化了。

第386章 我都看见了
天色渐渐昏暗，我和那个房东还在人民路中段站着，可是那个流浪汉却牵着他的狗走了，看着他满是孤独的背影，我有些懂了，但是我没有想到，真正让我明悟的却是一个陌生人。
而这个陌生人，正是那个手风琴女人的房东，这种联系，就好像是冥冥中的。
“兄弟，刚刚听你说那些话的时候，我就感觉到你的状态不对，有点臆想症的苗头……深情和长情肯定是好事……但是你想想，如果马夫的老婆在天有灵，她愿意看到马夫是现在这个样子吗？……这可比苟活都惨多了！……”
稍稍停了停，房东又说道：“如果当初，他能从这个伤痛中走出来，再好好找个女人，有了孩子……他妈可能不会郁郁而终，他自己也不会有今天……他的代价真的太大了！……他忘了，真正爱他的女人，只会希望他越来越好……虽然，生和死之间是一条跨不过去的鸿沟，但是男人和女人之间最真挚的感情却是长存的……这种真挚，绝对不是愚忠，而是一种希望对方过得更好的精神……我问问你，如果她的那个世界，也有情爱存在，你希望她终日孤苦伶仃，每天活在痛苦中去奢求一个根本不可能再得到的人吗？”
我心里不那么是滋味，但还是遵从内心最深处的想法，回道：“如果那个世界，也有一个真心对她好的男人，我肯定希望她会幸福……我一点也不想做那个让她感到痛苦的根源……我可以接受她去做别人的女人，但一定要过得好。”
“……兄弟，没有经历的人，不会说出你刚刚这样的话，所以你也这么要求自己……不要忽略了身边真正在乎你的人，也不要把马夫的悲剧再重演一次……等你能做到了，心中有的才是真正的大爱！”
我没有言语。
房东又拍了拍我的肩膀，是安慰也是鼓励。
“谢谢。”
“不用谢我，这年头，像你这么有情有义的人不多了……我能帮一点是一点。”
我心里终于有了些勇气，我不再回避，向他问道：“你那个房客，真的不是她吗？”
房东摇头：“不是……”
我苦心营造的幻镜碎了，但这个傍晚，房东的话和马夫的故事，却深深留在了我的心里……让我有勇气，真正尝试着去过没有叶芷的生活。
我的年纪是不小了，如果在以后的人生中，能遇到一个用真心对我的女人，我会试着去接受。
另外，我也知道那种没有节制的臆想，会毁了我。
……
小宋终于给我打来了电话，说是已经带老米和我妈回到了古城。
我们就在人民路的末段碰了面，然后一起找了个饭店吃饭。
吃饭过程中，我主动和老米说起了以后的事情；我告诉他，等我有钱了，会在大理买一套别墅，到时候把他和我妈都接过来生活。
虽然老米说，还是习惯在老家生活，但是我看得出来，在我这么说的时候，他们心里挺高兴的，也表示，等夏天太热，冬天太冷的时候，会来我这里避暑避寒。
末了，老米又小心翼翼地对我说道：“等你事业什么的都稳定了……自己感情上的事情也考虑、考虑……我和你妈年纪都大了，想替你操心，也是没这个能力了……所以你自己心里得有这样的想法……人都是往高处走的，可不能把这个日子给过回去……要是那样，就算我们嘴上不说什么，心里也肯定不好受……你明白我的意思吗？”
我沉默，不是不认同老米的话，只是一时还不能完全从之前的状态中走出来……
我妈却误解了我的心情，她以为我不高兴听这些，赶忙转移了话题对我说道：“米高……妈问你个事儿，你爸做鼻炎手术的医院联系好了吗？”
“我已经让朋友帮忙去预约了……那边一有床位，他就会通知我的……放心吧，这事儿不会耽误的。”
我妈又笑着对老米说道：“我就说吧，亲戚再好，那也是亲戚……真正能指望上的，还是咱儿子，咱们这次来对了。”
“我没说儿子不好……”
老米的话还没有说完，我妈便又抢着说道：“所以嘛，儿子孝顺，我们做父母的也要学会理解儿子，不要给他太大的压力，放手让他去做自己想做的事情就行了……他心里和明镜似的，都明白的！”
老米看了我一眼，然后点了点头。
我知道老米不会再说什么了，可是心里却多少有些内疚。
……
将老米和我妈送回到酒店之后，我又回到了古城，我有一只手包忘在了工作室，里面有一份合同的范本要拿回去研究，所以才折回去的。
取到东西之后，我独自从古城里面往停车场走去。
路上，我路过一个卖松茸的摊位。
我记得，这是杨思思在大理最喜欢吃的东西了，但是必须要到这个季节才会有……
难得在这里遇见，我便动了要买一些的心思；就算是为了傍晚时候对她说的那些难听话道歉……我的确是个不喜欢说“对不起”的人，所以我道歉的方式，一般就是投其所好的去哄，说白了，也是一种死要面子的坏习惯吧。
松茸是刚上市的，贵的离谱，我花了五百块钱，也就才买了一方便袋。
被我提在手上的松茸不算重，但我的心情却足够重……以我成熟的价值观来看，傍晚的事情确实是杨思思做的不对……但绝对不能因为一件事情做的不对，就全盘否定一个人；不说别的，就她当初陪我去泰国这件事情，也是我还不了的情义，那些日子，她是真的在用生命陪着我，说是同生共死也不夸张。
想着，想着，我就全部去想了她的好……我依然记得，来大理后，我第一次回上海，是为了叶芷，可是却没有能联系上。然后是她来拯救了我的孤独，并请我去了全上海最好的江景餐厅。
那个时候，她还是个富家千金，开着法拉利跑车；如今她落魄了，我非但没有给她一点实质性的帮助，还给她脸色看，这真的很不应该！
我就这么带着内疚的心情，来到了她在洱海门租的那个摊位旁，我悄悄将买好的松茸放在了她经常坐的那张椅子下面，一般人发现不了，但她一定会发现。
“干嘛呢，干嘛呢？”
我循着声音看去，正是上次那个我托他将遮阳伞送给杨思思的工作人员，发现是我后，他立刻又变得和善了，然后笑着对我说道：“是你啊，我以为来小偷了呢！”
我有点尴尬，理了理自己的衣服，这才回道：“也没什么事儿……她喜欢吃松茸，我路上买了一点，就给她送过来了。”
“你这哥们儿……做的都是关心人的事情……干嘛老偷偷摸摸的呢？！”
我笑：“雷锋的精神得有人发扬下去嘛……正好你来了，要是她没发现，你明天提醒她一下，告诉她椅子下面有松茸……最近天气热，东西不禁放，要是坏了就可惜了……还挺贵的！”
工作人员还没有开口回话，摊位的另一面，忽然传来了一个声音，说道：“这事儿你不用让别人代劳了，我都看见了。”
我回头看去。
杨思思就站在我的身后，她的手上抱着一块画板，正用复杂的目光看着我。

第387章 我相信你
杨思思的忽然出现，让我措手不及，尽管脑子在飞速转着，但还是找不到合适的说辞，来掩饰自己此行的目的，我有点儿紧张，准确说，是难堪……
杨思思从后面走到了我的前面，我咳了两声，然后将目光转移到了洱海门那边，反正就是不看着她……我巴不得这会儿能来一场暴风骤雨，好让我拔起腿就跑，可偏偏月亮就明晃晃地挂在天上，被它这么一照，连一个细微的表情都别想藏住。
“说话啊，这么偷偷摸摸的算什么？”
“那是因为你人不在，你要是在的话，我就当面给你了。”
“好啊……刚刚我是不在，现在我就在你面前站着，你赶紧当面给我吧……慢一秒钟，都算你是个怂包。”
我看了杨思思一眼，“嗖”一下从椅子下面将松茸拿了出来，又“嗖”一下递到了杨思思的面前，没有一丝拖泥带水……这会儿，我特别清醒，反正是赖不掉了，倒不如干净利落。
我对杨思思说道：“这速度你满意吗？”
“为什么给我送松茸？”
“路过一卖松茸的摊儿，顺手买了一点。”
“承认对我好，真的很难吗？……”
我不言语。
“王八蛋，你说话呀……真的有那么难吗？”
我从烟盒里摸出一支烟点上，然后对着杨思思笑了笑……她却有眼泪在眼眶里打着转，很鲜明的对比，但却未必代表了我们此刻全部的心情。
我终于开口对她说道：“松茸是时鲜货，你回去不要摆太久，趁着有水分的时候吃，最好。”
“我那么爱吃松茸，我会不知道吗？……你要是不知道我喜欢吃松茸，你又会送这个给我吗？”
“你这么咄咄逼人的说话，我们很难沟通的……我没有别的什么意思，就是傍晚那会儿的事情，我做的有点过分了，就算今天不买松茸送过来；改天，也会找个其他方式来和你表达歉意的……”
杨思思的语气终于软了一些：“我是该高兴呢，还是该不高兴呢？”
我也试图让自己轻松一些，然后笑了笑，说道：“别再因为那个事情生我气就行了……买曹小北的商铺，我看上去占了一点便宜，但九隆居这个地方的商业价值还没有完全被体现出来，我自己承担的风险很大，压力也很大……我希望你能理解我，我和曹小北不一样，我是一个只要一天不奔跑，就会被这个社会淘汰掉的人，而我的生活中也必须要有计算……就像买曹小北的商铺，我必须要把风险降到最低，才能确保自己有抵抗风险的能力。”
“可是八十万买一套，也太占便宜了……我问过在大理做房产评估的朋友，曹小北那套商铺最少也值100万。”
“急着卖的行情和等着升值的行情，是不一样的……而且九隆居这个地方没有固定的行情，曹小北那边我给出了80万的价格，以现在的形势来看，我并没有昧着良心……你也知道，在我们工作室没有进入九隆居之前，里面的商铺根本是没有人去打听的，现在只是微微好转。”
杨思思沉默了片刻之后，终于轻声回道：“我相信你，以后我都不说这个事情了。”
我笑了笑：“那我这个松茸就送值了。”
杨思思也笑了笑；忽然，她又冷着脸对我说道：“你现在该和我说实话了吧……那把遮阳伞是不是也是你送的？”
“伞是伞，松茸是松茸，一码归一码，伞真不是我送的。”
“那我问他。”
杨思思向那个一直站在我们身边看戏的工作人员投去了质问的目光……
我特别希望工作人员能够咬紧牙关，不要在这个时候把我出卖了，可是，他却不这么想。
他乐呵呵的对杨思思说道：“伞就是他送的，那天他用两包烟贿赂了我……要不然，那么热的天，谁愿意出苦力替你把伞装上……不过姑娘，能这么用真心对你的人，恐怕不会有第二个了……你千万要珍惜啊！”
一直在眼眶里打着转的眼泪，终于顺着杨思思的脸颊掉了下来，可是她却笑着向这个工作人员回道：“大哥，你弄错了……喜欢他的人是我，一直是我在他身边追着……可是他没有珍惜我……现在我落魄了，就不能在他身边留着了……他过的不好的时候，我怎么着都会陪着他……他现在越来越好，我也不想做他的负担……所以，还是不喜欢他，会过得轻松一点……每天这么费尽心思的去喜欢一个人，也是够累的！”
我心里五味杂陈。
工作人员看着我，半晌才说道：“这转折真是够神的啊！……我……我……也不敢夹在你们两个人中间说话了，但是冒死说一句，这个时候你得给人姑娘一个拥抱……真的是挺委屈的！！”
大理人的通病就是爱起哄，爱撮合，但这次我却没有反感，我主动走到杨思思的身边，然后伸手轻轻抱住了她，她是个身材很修长的姑娘，但这一刻，却很娇小和柔弱。
可我始终不是她，就算这一刻，我们之间没有一点距离，我也不会知道，她曾经在我这里承受了多少痛苦和委屈，我能知道的是，她就是那个用真心对我的人。
真心换真心，所以我也愿意去这么对她……如果抛开男女之情，这其实也挺美好的。
手放在她的头发上，我轻轻吁出一口气，又抬头往远处看了看……我看见了皎洁的月光正安静的洒在高耸的苍山上，我眼里的世界是温柔的，正如我此刻所拥有的感觉，呵护了他人，也温暖了自己。
……
经历了一个没有做梦的夜晚，次日上午，传来了铁男被判刑的消息，他因为容留他人吸毒，并从事不正当交易，被判刑3年……这个结果在我们的预料之中，虽然心里感到遗憾，但还是在平静中接受了。
宣判的时候，我没有在场，马指导去了。而我之所以没有去，是因为对他有一份愧疚，当初正是我提供了一条有效线索，才使得他容留他人吸毒的事实浮出水面……我愧疚，但不后悔……如果不及时制止膨胀的欲望，难保他下次不会亲自去贩毒卖毒，一旦这样的可能性变成事实，可就不是被判三年这么简单了，这是要付出性命代价的罪行。
……
中午的时候，我和马指导一起吃了饭，他大佛大量，所以也没有再为了上次送鼻炎药的事情和我生气，我也大量，非但没有在意他逃避白露的懦夫行为，还陪他一起吃了素食。

第388章 比你光明磊落
我挺关心铁男的，所以在吃饭的时候，向马指导问道：“被判了以后，铁男的情绪怎么样？”
“看上去挺好的，还劝我不要替他遗憾。”一阵沉默之后，马指导又叹气说道：“可是你觉得他的心情能好吗？这段时间，他在里面已经被磨的没了脾气，所以心里面也就接受这个结果了……他还说，是他对不起桃子。”
“他就没问，桃子为什么没去？”
“肯定要问的。”
“你怎么告诉他的？”
“没敢说实话，只能说桃子有事回老家了……可还有什么事情能比他宣判这事儿更大呢？……他心里挺怀疑的……我就又告诉他，等桃子一回来，就会来看他，让他在里面安心接受改造，他这才放下了疑心，还让我转告桃子，一定要等他三年，只要他一出来，就立马和桃子结婚；他说自己已经看开了，以后也不想和他爸较劲儿，只要在他爸那里低个头，然后把家产给继承了，他和桃子的日子不会太难过。”
我重重靠在椅背上，不知道该说些什么。
马指导又对我说道：“要不，你再想办法和桃子联系一下，哪怕骗骗铁男也行，要不然他这三年真没法熬！”
“我给她打过电话，微信上也给她发过信息，她一直没有回复……我现在是真没办法联系上她。”
马指导忧心忡忡的看着我，然后回道：“要是桃子一直不去看他，他又该起疑心了。”
“你也是，一个出家人，干嘛对着他撒那么大的谎！”
马指导瞥了我一眼，说道：“你要是敢当面把真相告诉他，你就当我刚刚的话都没有说过。”
我双手重重从脸上抹过，然后一筹莫展的与马指导对视着……一方面，我们很想给铁男一点儿坚持下去的念想；另一方面，也是真的联系不上桃子，她就像是从人间蒸发了一样，自从上次走后，再也没有消息传回到大理这边，甚至是白露，即便她们情同姐妹，也没有再联系过。
马指导又对我说道：“电话号码有可能换，但微信现在都是实名认证过的，想换一个用很麻烦，我估计她已经看见了你的信息，只是没回复……你再给她发一条微信，就说铁男已经被判了，现在精神状态很不好，让她回来和铁男见一面……她要是用真心对铁男，就不可能选择视而不见的。”
“我试试。”
我编辑了一条很长的文字信息，将前因后果都表达清楚了，可是在我发出去后，却得到一个被对方拒收的提示，不知道在什么时候，桃子竟然将我也从好友名单里删除了。
我感到不可思议，又将这个结果给马指导看；半晌，马指导感叹道：“这女人要是狠心起来，是真的狠……不用想了，其他人肯定也都被她删除了好友！”
我低沉着声音回道：“她越这么做，越证明她在乎，所以才更加不敢去面对……”
“她上次是和一个男人，一起离开大理的吗？”
我点头，马指导眼眉低垂，他没有再说话，说再多也没用，因为桃子和铁男之间的结果已经被注定了。
铁男早晚都要知道事情的真相，早点知道也未必是坏事；假如等到出狱那天，再告诉他真相，那才真是毁灭性的打击，因为铁男一定会在这个谎言的基础上去设想很多关于未来的事情，一旦三年后，发现这些设想都是不成立的，他的心态一定会甭……而现在就让他知道，虽然看上去很残酷，但最起码真实，也好让他早做打算。
……
跟马指导吃完中饭，我回了工作室，半天的忙碌之后，转眼傍晚就来了。陈进一边整理办公文件，一边向我问道：“上次房管局说，咱们那个房产证什么时候能下来？”
“七到十五个工作日……怎么了？”
“有点儿急，这证一天不下来，一天就拿不到银行的贷款……我这边又谈了几个业主，其中的极个别，有出售商铺的意向，但是咱得有钱在手上，我才有底气去和人家谈呐。”
“这事儿急不得，先稳住。”
“我不知道你怎么看，反正我是挺紧张的……这次，咱们玩的就是一场豪赌，赌赢了，咱俩一步登天，要是赌输了，咱可真就回到解放前了。”
我也整理着自己的公文包，然后笑了笑回道：“怎么着，你是希望我给你撒点儿鸡血，让你兴奋起来？”
“我现在已经很兴奋了，你还是给我来点儿心灵鸡汤吧，比如有志者、事竟成这样的……要不然我心里不踏实。”
“我这儿还真没有这样的鸡汤……但是你不用太操心，咱俩分工合作，各自做自己擅长的，我负责制定战略，你负责执行……只要咱俩同气连枝，我觉得没有办不好的事情。”
“那你做个预判，这些商铺全面升值，需要多长时间？”
“踏实做事儿，剩下的东西交给市场来决定……”
陈进叹息：“你这人，就不能给你的合作伙伴画一画大饼嘛……不需要多好看，能解馋就行。”
“你要是喜欢吃饼，回头请你到叶榆路上吃个够，那边还真有一家卖烧饼的网红店，配牛肉汤吃，是一绝！”
陈进对我表示无语，我笑……然后两人一起走出了工作室，又一起结束了今天的工作。
我觉得自己是正常了，正常的工作，正常的和别人交流……这也是生活渐渐步上正轨的一种体现，我不用再替自己担心，我依然在努力的活着，感受着周围的美好，并拒绝成为第二个马夫……我不是为了自己，而是为了那些在乎我和关心着我的人。
……
锁门的时候，我才发现门把手上挂着一只方便袋，方便袋里面装的是饼干，还有一张字条，字条上写着：“这两天在学着做饼干，这是第一炉我觉得不难吃的，送来给你尝尝……你要是觉得好吃的话，发信息告诉我；要是觉得不好吃，就什么都别说了……署名：比你光明磊落的杨思思。”
她是在借此讽刺我，偷偷摸摸对她好的行为。
我摸了摸饼干，还是热乎着的，于是四处看了看，却不见她的影子。
她还是这样，善于玩一些小花招，但这些小花招却都能给我带来快乐……更让我没有想到的是：她也学着去体会简单却又充实的生活了，放在以前，我真不敢想象，她会亲自动手去做吃的东西。
我从袋子里拿出一块饼干，先递给了陈进，然后说道：“你先来一块，帮我试试有没有毒。”
“你还能更禽兽一点么？！”
陈进嘴上这么说，手已经从我这边接过了饼干，然后扔进了自己的嘴里。
随之，我听见了“嘎嘣脆”的声音。

第389章 请你原谅我
陈进说饼干的味道还不错，我分了一半儿给他，自己留下了一半，然后又给杨思思发了信息，让她继续努力，争取下次做出更好吃的饼干。
她说我想得美，如果还想吃她做的饼干，就必须拿松茸换，她这小算盘打的可真是好，她这点饼干能和松茸等价么。
但这就是生活里的趣味。
如果不去想那些痛苦和遗憾的事情，大理的生活确实是蛮美好的，就比如眼前的陈进，甩着公文包，哼着小曲，就往酒吧去了，而在上海时，即便是下班，也不会有这么轻松的心情。
……
我和陈进不是一路人，但我也有自己消遣的方式，我已经习惯了下班后，在古城里面散散步。今天，我是为了买点大理这边的特色小吃，然后给老米和我妈送过去。
白天我是没有空，所以晚上一定要抽出时间来陪陪他们。
晃荡在人民路上，我又遇到了那个马夫，他还是和平常一样，坐在地上，身边围绕着一群流浪狗……我给他买了两根鸡腿和一个块头很大的面包。
他甚至没看我，便从我的手上接了过去，面包他自己留着了，两个鸡腿都分给了身边的狗。
直到这个时候，我的心情才开始低落，因为在我面前的，是一个与我同病相怜的男人……
我从口袋里将手机拿了出来，然后在微信里找到了叶芷，我翻看了她的朋友圈，里面内容不算多，但大多与我有关……
我吸了吸鼻子，对着她的照片低声说道：“你知道吗？除了没有你，现在的生活，每一天都很有意思……但你别以为这样，我就会把你忘了……不会忘的，每天都会想起你……只是心情会偶尔不同……就像现在，看着你的照片，都会觉得你就在我身边，陪我说话，陪我看太阳下山……呵呵，忘记你不喜欢说话了，但是没有关系，只要你在我身边就好……”
我从烟盒里面摸出一支烟点上，就这么失神的看着……
慢慢将口中的烟吐出，我又轻声说道：“你都不知道，我有多希望，你就藏在这些来来往往的人群中，和我捉迷藏，然后突然出现在我面前，俯身看着我，和我说笑……我看着你的脸，感受着你熟悉的气息，想想都会开心的要疯……可是……我知道你回不来了，无论我怎么想你，怎么努力，你都回不来了……我接受了这个现实。”
说到这里，只感觉鼻子一酸，眼泪就掉了下来，让我亲口说出“接受了这个现实”实在是太难、太难了。
我哽咽道：“我的对面坐着一个马夫，我们同病相怜，也正是因为他的出现，才让我想明白了一些事情……我想在你这里得到验证。我手上有一枚硬币，待会儿，我会扔出去，如果有字的一面朝上，就代表你希望我重新选择生活；反之，你希望我对爱情忠贞，那不管你在何方，我都会一直等下去的……”
我闭上眼睛默念：“这次，无论是什么结果，我都不会反悔。”然后将硬币高高抛起……感觉快要落下时，赶忙睁开眼睛伸手去接，硬币却穿过我两个手掌之间的缝隙，掉落在了地上。
“只要有正反面，掉在地上也算。”
我心里这么想着，硬币却滚落进了脚旁边的一个下水道里。
我懵了一会儿，这才趴在下水道有缝隙的盖子上看着，却根本没有看见硬币，大概是顺着下水道滚远了……也就无从去谈结果了。
我有点不死心，想打开下水道的盖子伸手去掏，可盖子是上了锁的，我用力拧了两下……
“米高，下水道口那么脏，你趴在那儿干嘛呢？”
我抬头看去，和我说话的人是陆佳……她的手上拿着相机，很不理解的看着我。
“你怎么来了？”
“是你在这儿坐很久了吧，古城就这么大，随便逛逛也能碰上的。”
“哦。”
“需要我帮忙吗？”
我摇了摇头，然后坐直了身体，但还是忍不住往硬币掉落进下水道的地方看了一眼……我不知道这样一个结果意味着什么，幸亏我不算是个太迷信的人，要不然一定会针对这个结果想上很多……
可我没有得到答案也是事实，但我不打算再来一次了，因为在这之前我就想过，无论是什么结果，都会遵从……
……
陆佳给我递来了一张纸巾，让我擦掉手上的污渍。我说了声“谢谢”，又问道：“怎么你一个人在逛，叔叔阿姨呢？”
“他们在客栈休息，今天玩了一天，都累坏了……我自己想拍一点古城黄昏时候的照片，就带着相机出来了……反正这儿离客栈也不远，就当散步了嘛。”
我应了一声，陆佳又四处看着，寻找着能用镜头去捕捉的画面。
“米高，你帮我拍张照片吧……就在那个酒吧的门口，我太喜欢门口的三角梅了！”
“你眼光挺好的，那个酒吧叫飘香，在大理特别出名，很多新人的婚纱照，都是在这儿取景的，门口的三角梅是最大的亮点。”
我一边说，一边伸手接过了陆佳递来的相机，然后两人并肩向酒吧的门口走去……不凑巧的是，就这么短短一段路，却被一对拍婚纱照的情侣给领先了，我和陆佳只能站在一旁等着。
婚纱照往往造型多变，摄影师和新人又要反复的找感觉，所以不可能拍一张就了事……但等待的过程中，我和陆佳都没有抱怨。
“米高，还记得那天晚上，你对我说的话吗？”
“哪个晚上？”
“就是我出国前，去出租屋找你的那个晚上。”
“记得。”
“你说，想看看我穿上婚纱的样子……挺丢脸的！到现在也没有真正为谁穿上婚纱……”
稍稍停了停，她又轻声向我问道：“你说，我穿上婚纱的样子，会有那个女孩好看吗？”
我下意识往正在拍婚纱照的新娘看了一眼，蛮好看的一个姑娘，她的新郎也帅。
我将口中的烟吐出，然后笑了笑回道：“你肯定会比她好看！……心里话，不是敷衍。”
陆佳也笑：“肯定是你的心里话……要不然，不是在否定你自己曾经的眼光吗？”
说到这里，陆佳的表情变得认真，她又低沉着声音对我说道：“我知道，论相貌和社会层次，我都和叶芷差了很远、很远……可是我一直都很真实的活着……事到如今，我也不敢奢求从你这儿得到很多，但是真的希望你能理解我……然后再请你原谅我！”
阵阵吹来的晚风，让我有点恍惚……她为什么要说这些话？我们之间又是不是真的存在原谅和被原谅的关系？
忽然响起的电话铃声，唤回了我的注意力，我看了陆佳一眼，然后从口袋里将手机拿了出来，是一个来自上海的陌生号码。
我带着疑惑接通，那边传来了似曾相识的声音：“米高，你一定还记得我……我是简子涵，叶芷最好的朋友……给你打这个电话，你不要感到意外，因为我人现在就在大理……你要是有空的话，一起吃个晚饭？……我请你。”

第390章 关于她的过往
简子涵的突然来电，让我极其意外，不禁又想起了那些在泰国搜寻叶芷的日子，那时候倒是经常和她联系，但是回国后便没有再联系过，可能是因为两个人能聊的话题只能关于叶芷，聊了徒增伤感，所以也就有意识的断绝了联系。
我开口对电话那头的简子涵说道：“怎么突然来大理了？”
“回国后一直在忙，最近终于有了一点空闲的时间，所以特别想来叶芷最喜欢的地方看看……”
稍稍停了停，简子涵又说道：“她一年到头，总是全世界各地跑，没得闲，各种风光也看遍了，可和她聊天的时候，她竟然说，最喜欢的地方是大理，还把她飞大理的机票都拿出来给我看，真不知道她喜欢的是这个小城市，还是喜欢里面的某一个人。”
果然，我们聊天的话题始终避不开叶芷，伤感也就在预料中来了……她那么冷淡的一个人，很难想象她将机票拿出来给别人看，并饶有兴致说着的样子，但简子涵没有理由骗我……我唯一觉得遗憾的是，这些让我感动的小细节，却需要通过别人的嘴来告诉我。
我忽然更想她了。
我难过的咽了咽，然后低声回道：“来大理了，肯定是我请你吃饭，你现在在哪儿？”
“刚到酒店，收拾一下东西，你不介意的话，等我半个小时，我回头再联系你。”
“那你先忙，回头再联系。”
……
结束了和简子涵的通话，心情不免有些复杂，身边的陆佳感受到了我心情的变化，她带着些关切向我问道：“是你有朋友来大理了吗？”
“嗯。”
“你的心情好像被影响了。”
我强颜笑了笑，道：“没事儿，拍婚纱照的那对儿走了，我帮你拍照片吧。”
陆佳往酒吧那边看了看，也对我笑了笑，然后走到了那个暂时没人拍照的位置。我托起相机对着她，屏幕一片黑，正如我现在的精神一样，有点恍惚，有点心不在焉。
陆佳提醒我，是镜头盖没打开。
我尴尬的和她对视了一眼，这才打开了镜头盖，然后将镜头对准了她，等捕捉到最有意境的那个画面后，立刻按动了快门。
仅此一张，已然很美。
我将相机还回到陆佳的手上，她看了看，也很满意，继而感叹道：“你的拍照技术一点都没有退步，照片的结构很漂亮，光线处理的也很好呢。”
“是你好看，选的景也好。”
“咱俩之间用不着这么客气吧。”
我笑了笑，然后回道：“待会儿要请那个朋友吃个饭，还得买一点吃的东西给我爸妈送到酒店……我就先走了。”
陆佳喊住了我。
我疑惑的看着她。
“要不你先招待朋友，叔叔阿姨想吃什么，我买了送过去。”
我有点犹豫。
陆佳又笑道：“要不你征求一下叔叔阿姨的意见。”
“他们肯定想你去。”
“那不就完了，我在他们心目中的形象，一直不差的。”
我看了看时间，确实是有点紧，也觉得没有必要这么戒备，便同意了陆佳的提议。我将要买的东西告诉了她，然后便和她分开了。我不知道待会儿见面后，他们会聊什么，但可以肯定的是，老米和我妈见到她以后，一定会很高兴……我不傻，我知道他们一直有心撮合我和陆佳复合，而这就是我刚刚犹豫的原因，因为我的内心并没有完全做好去接受新生活的准备，虽然我很清楚，陆佳可能是这个世界上最适合我的女人，而叶芷是一个梦，但我仍不愿意就这么放了手。
要不是在人民路上见到了马夫，了解了马夫的故事，这种信念只会更坚定。
……
跟陆佳分开之后的没多久，简子涵便向我发来了添加微信的请求，我同意请求之后，将自己的位置发给了她，我以为她会来古城，可她却说，要去靠洱海的村子里吃私房菜。
关于私房菜，是很久远的记忆了，但是却很清晰，因为这是我和叶芷第一次正式见面的地方，而私房菜是一对台湾夫妇诚哥和李姐开的，也是叶芷的朋友，想必叶芷也曾经和简子涵聊到过他们，要不然她不会特意提出去那里吃饭。
我在村子口和简子涵见了面，她没什么太大的变化，依旧很凌厉，很足的职场范儿。她笑了笑对我说道：“你的精神状态看上去比在泰国的时候好多了。”
“生活总要继续的。”
简子涵笑了笑，让我给她带路。
……
虽然只去过一次，但通往私房菜的每一条路，我都记得很清楚……很快，我和简子涵就走到了村子里面，村子里面的路不比进来时的那一条大路，很多都是没有铺装过的泥土路，加上昨天晚上下了一场大雨，不少地方都形成了积水。
我在一滩积水前停下了脚步，然后指着不远处一个本地特征很明显的白色房子说道：“李姐和诚哥就住在那个房子里面……但是咱们得先想办法过了这滩积水。”
我说着往一身奢侈品牌的简子涵看去，这些奢侈品牌虽然包装了她，但此刻却成了最大的累赘。
简子涵与我对视了一眼，说道：“你先过。”
我将鞋脱掉，裤腿一卷，然后拿着鞋，便踩着积水过去了。
我站在积水的另一边，笑了笑向简子涵问道：“是不是现在特别后悔来这里吃饭？……古城里面环境好的饭店太多了！”
简子涵特别犟的一个女人，她学着我的样子将鞋袜脱掉，然后又卷起了裤腿……我挺诧异的，叶芷也是一个个性很强的女人，不知道为什么能和简子涵成为这么要好的朋友，按道理应该是强强相克的，尤其是女人。
我赶忙对她说道：“你别动，我去找诚哥借一辆三轮车，然后把你带过来，脚弄湿了，很难受的。”
简子涵愣了一下，回道：“你刚刚不说，是不是想故意为难我？”
“我可没有为难你的意思，是你在大城市待的太久，忘了人和动物最大的区别就是会利用工具……其实，你也应该能想到的。”
简子涵瞪了我一眼，说道：“你还真是什么都敢说！”
我笑了笑，简子涵也笑了笑，那种因为不熟悉而带来的冷漠感，也就这么在两个人的笑容中化解了。
随后，我便骑着诚哥用来买食材的三轮车，带着简子涵从那片积水中趟了过去……
不知道为什么，我总觉得，她就是那个能让我和叶芷在心灵层面更靠近的女人……大概是因为她知道太多叶芷不为人知的事情，我在她这里感受到了叶芷对自己的用心……所以，我一点也不排斥和她相处，为的是知道更多和叶芷有关的过往。
虽然带有一点目的性，但这些关于叶芷的过往，确实能让我开心起来，就觉得叶芷好像在自己身边，一直都没有离开过。

第391章 你就当是救赎吧
进了诚哥和李姐的小院，我将简子涵介绍给了他们，他们一如既往的热情，尤其是在知道简子涵是叶芷的朋友后，更是带着特殊的情感来招待她。
院子经过诚哥和李姐的精心收拾，对比外面，简直就是两个世界，尤其是那个能看到洱海的平台，论格调，一点也不比五星级酒店请专业设计师，设计出来的差。
我和简子涵就站在平台的护栏旁看着不远处的洱海……
美景当前，我习惯性地点上了一支烟，然后对简子涵说道：“傍晚时候的洱海，应该是一天中最漂亮的了……你挺有眼福的。”
“可是这个季节看不到海鸥了。”
“是没有海鸥了，但夏天的天空比冬天更好看……尤其是傍晚的时候，你能看到的，全部是彩色。”
“是么？”
简子涵应了一声，从包里拿出了一盒女士香烟，也抽出一支给自己点上了。
随后，她转移了话题向我问道：“你最近在忙什么？”
“除了工作，还能忙什么。”
“你没让自己闲着就好……我以为你会消沉很久，看样子是我多虑了。”
我看了简子涵一眼，问道：“你是觉得我现在这个状态不对吗？”
“没有……就像你说的那样，生活总是要继续的……毕竟人生那么长，叶芷的离开，总有一天会在我们这些人的心中淡去……你会渐渐将精力放回到工作中，然后寻找新的生活伴侣……我也一样，会去交新的朋友。”
“我不喜欢听这些话。”
“可这就是事实，谁也否定不了……她离开后，一切有关她的事情都在慢慢的变化，不仅是我们，就连苍山一墅这个项目，也已经有了代替她的人，这个世界从来都没有因为谁走失，而停下来等一等过。”
简子涵的话，让我觉得伤感，但却无力反驳。深深吸了一口烟之后，我抓住重点向她问道：“苍山一墅这个项目，现在是谁在负责？”
“是叶芷她爸亲自在负责。”
我有些吃惊。
简子涵又满是感慨的说道：“为什么，人总是在失去以后才知道后悔呢？……叶芷在的时候，始终没有办法在苍山一墅这个项目上和她爸达成一致；现在她不在了，她爸又全部按照她之前的思路去执行……可是这样有用吗，就算做的再多，叶芷她也不会回来了……但是你受益了，曹金波和滨江集团达成了合作，自然也就不会拿九隆居的商铺来为难你……甚至还会巴结你，因为在他和叶芷他爸谈合作的过程中，叶芷他爸特意将商铺的事情拿出来谈了……他会觉得你和叶芷他爸还存在千丝万缕的联系，也就不敢轻易得罪你了……所以，九隆居那边的事业，你就放心大胆的去做吧。”
这番话，总算是解开了我心里的一些谜题，可我不知道是该庆幸，还是该难过。
我没有想到，自己和叶芷的父亲，竟然会因为一些商业问题，成为了叶芷心中的一道选择题……而最后的代价是如此惨烈，惨烈到我们双方都无法承受，我们同时失去了叶芷。
在我的沉默中，简子涵问道：“九隆居的事业还顺利吗？”
“最困难的阶段已经熬过去了，现在的形势不错。”
“那就好，总算是了了叶芷的一个心愿！”
稍稍停了停，简子涵又开口问道：“你以后有什么打算？……我是说情感问题，你不会一直这么单着吧？”
“最近有很多人问过我同样的问题。”
“你的答案呢？”
“我想等她……可是这样的想法很不现实，特别是最近这几天，我觉得自己不能在这个梦中太沉迷，我不仅会毁了我自己，还会毁了我身边的人。”
简子涵看着我，片刻之后才开口回道：“你真的觉得在叶芷身上不会发生奇迹了吗？”
我与她对视着，心跳不自觉加速……我说道：“我不知道你这么问，是什么意思。”
“我没有什么特别的意思，只是觉得从你口中听到这样的话，特别伤感……好像不会再有人相信，她还活着，她彻底被这个世界放弃了，就是这种感觉……但是，在海难发生之后，却谁都没能见到她的身体……不管是生是死，她都应该特别孤独，特别凄凉吧！”
我在一阵沉吟之后，问道：“你有没有想过，如果她还活着，为什么不出现在我们的视线中？”
“正是因为这一点，我们才都觉得不会再有奇迹在她身上发生……所以，我也不知道该怎么和你解释……”
稍稍停了停，简子涵又说道：“我不知道你有没有这样的感觉……有时候，看着她送给我的东西，就觉得特别亲近，从来不觉得她去了另外一个世界，可能只是带着行李去了特别远的地方旅行了……但想起在泰国找她的那些经历，又觉得她真的不在了……反正这两个月，我都是在这样的矛盾中过来的！”
这番话说到我的心坎里去了，我点头，回道：“就是这种感觉，会把人弄得特别矛盾，也特别痛苦……”
简子涵注视着我，面色忽然变得极其认真，她说道：“关于叶子，我们的心情是一样的……但是米高，你又和我们不一样……你必须是那个最后放弃和遗忘她的人，因为你是她出事前，最惦记的人，也是她痛苦的根源……你就当是救赎吧。”
这样一句话，像是最猛烈的炸药，在我的精神世界里炸裂了……我已经无法表达自己此时的情感，我就这么看着简子涵，久久开不了口。
直到李姐和诚哥将做好的饭菜端到桌子上，我才得以从这个场景中解脱出来……
可能，简子涵换个说法，我也不会这么难过……我更希望她对我说，我是那个永远相信奇迹存在的人，而不是最后放弃和遗忘她的人，虽然两者都有等的意思，但表达的意境却是天壤之别。
……
这顿饭，我死活都没有让简子涵请客，一来，她是远道而来的客人；二来，我的表妹许舒，正是因为她的器重和栽培，才重新走上了人生的正路，于情于理，我都应该用一顿饭回报她。
走的时候，诚哥和李姐，很有心的送给了我们一个小礼物，是一个用透明膜包裹的香包，里面有向日葵和其他一些香料。李姐说，这个香包有特殊的含义，代表着希望和真诚。
手中握着香包，我的心情终于阳光了一些，因为我需要希望，我将这个香包挂在了自己的车子上，我渴望得到一些力量。

第392章 我死也不想放开你
开车将简子涵送回到酒店，我又去了老米和我妈住的酒店，而直到这个时候，简子涵与我的对话，都还不停地在自己脑海里萦绕着……这些话除了让我更加矛盾之外，也让我更加想念叶芷。
敲了房间的门，替我开门的竟然是陆佳，我有点意外，毕竟我已经在外面待了很长时间。
我妈先开口对我说道：“亏了有陆佳来陪我们聊聊天……在酒店里面，真是闷的很！”
“闷的话，就去古城走走嘛。”
“这么晚了，也没有公交车，犯不上花那冤枉钱去打车。”
我一边往沙发上坐，一边将在路上买的水果放在了茶几上，转而又对老米说道：“爸，你做鼻炎手术的医院已经安排好了，明天早上八点半到医院，先做常规检查，然后做手术……”
“嗯……要住院吗？”
“要的，住一个星期……明天早上，我去超市给你买日常用品……其他的，我也都已经安排好了。”
陆佳接过我的话，说道：“还是我去超市买日常用品吧……你在医院陪着叔叔。”
“没事儿，我挑做手术的时候去，不耽误的。”
“有你在医院陪着，叔叔心里才是最踏实的……这你就不要和我争了嘛！”
在我看来，这样的事情，无论如何也不该让陆佳参与进去，我看了看老米和我妈，可是两个人却都没有表态……这更加验证了我的想法，尽管他们没有逼我，但是心里，却很想我和陆佳复合。
终于，我妈开了口，她说道：“日常用品这些，就让陆佳去买吧……这边人说话，我也不太懂，你要是在医院守着，有什么情况都能及时处理好，千万别误了事情。”
我看了陆佳一眼，然后点了点头。
气氛有点沉闷，好像谁的心里都憋了话，可又都说不出口。
……
一阵时间很长的沉默之后，我终于开口说道：“明天早上要早起，我先回去休息了，你们也早点休息吧……陆佳，你是和我一起走，还是怎么着？”
“我自己打车回去吧，待会儿还要去下关买点东西，就不让你绕路了。”
老米和我妈都不同意，非要我捎陆佳一段……
陆佳说的没有错，她在老米和我妈心中，确实是最理想的儿媳妇人选，所以在他们的言行举止中，都透露着维护和偏爱……
我不会因此厌烦陆佳，但心里难过也是真的……因为这代表他们，从来都没有发自内心的去认可过叶芷，即便我曾经将叶芷带进过家门。
……
路灯全亮的路上，我开着车，带着陆佳往下关的方向驶去。陆佳主动开口对我说道：“你难道一点都不想知道，我和你爸妈聊了什么吗？”
我集中注意力超过了前面一辆货车，然后才回道：“如果你想让我知道，我不问，你也会说的。”
“你放心吧，不该说的话，我一句都没有说。”
“嗯。”
短暂的沉默中，我加快了车速，我想尽快结束掉这个让我感到纷乱的夜晚，于我而言，我真的太需要有个独立的空间，能让自己安静下来……
现在的我，看似没有选择，却又充满选择，而这些选择，每一个都让我感到困扰。
转眼，车子又过掉了一个公交站台，陆佳终于打破了沉默，对我说道：“米高，你把车靠边停一下，我想和你好好聊几句。”
“怎么了？”
“你靠边行不行？”
我看了陆佳一眼，她的情绪有很大起伏，我不知道是什么影响了她，就这么带着疑惑，找了一个相对安全的地方，将车停了下来，并在同一时间打开了双闪。
我看着她，她的面容跟随着闪动的灯光忽明忽暗，让我很是捉摸不透。
她低下了头，片刻之后，低声说道：“你知道吗？在我们分手的那个夜晚之前……汪蕾曾经找到了我。”
“我听桃子说过，你们到底聊了什么？”
我看似平静的问着她，可心里却不自觉感到紧张……而这个夜晚实在是有点迷幻，好像很多谜底，都要在这样的夜幕下，被一股脑的揭开。
陆佳抬头看着我……我看见了她的嘴角正在颤着……
她终于开口对我说道：“她让我离开你……她告诉我：那时候的你，活得很痛苦，很没有自信，而这一切都是我造成的……她让我成全你们，她说，她是真心喜欢你……”
我与陆佳对视着，心里已经是惊涛骇浪，但还是带着质疑回道：“汪蕾已经不在了……你让我怎么相信你说的话？”
“你信也好，不信也罢……都请听我把话说完，好吗？”
我点上一支烟，然后打开了车窗。
陆佳转移了看着我的目光，又正视着前方的隔离栏，一阵失神……
片刻之后，她带着很强烈的失落感，说道：“我们在一起三年多，你也未必有多了解我……我总是把自己伪装的像一个果断、聪明的女人，可是骨子里，却比谁都犹豫不定……所以，分手的那个晚上，我和你说了很多无情、冷血的话……可还是上了你的床，走了以后又难过到要崩溃……”
眼泪已经在陆佳的眼眶里打着转，她紧紧揪住自己的衣服，情绪在一瞬间就失控了，她痛哭着对我说道：“我真的恨我自己有那么多的犹豫不定和自以为是……如果当时，我能够坚持自己的想法……汪蕾也许就不会死于意外……我觉得对不起你，也对不起汪蕾，所以就算你来大理了，我也不敢来找你，只敢通过别人的嘴，用一种偷偷摸摸的方式关心着你……我太自以为是了，以为爱是成全，可是自己却根本没有那么伟大……我一错再错，终于把自己逼上了绝路……我知道你是真的不爱我了……可如果还能够再选一次，我死也不想放开你……我不想失去你，不是因为你现在有多优秀……是因为我真的爱你，一直都没有变过！”
陆佳靠在我的肩上，泪水很快就打湿了我的肩头，她的手指深深掐进了我的肉里，看似在惩罚我，却更像惩罚她自己。
她的痛哭声中，我心碎了……我恨不能把自己分裂成两个人，一个粉身碎骨去追随叶芷，一个回到一年前，不畏艰难的，将与陆佳的爱情延续下去。
这样的心情真的很痛苦……

第393章 可悲的是我
看不到尽头的国道上，各种灯光纵横交错，我和陆佳可歌可泣的青春，就在这些闪动的灯光里，一点点消失……我不禁自问：现在的我们到底还剩下一点什么呢？
回忆，只有回忆是不可能消失的……而当这些回忆涌上心头，我突然又开始变得痛恨因果关系，更让我痛恨的是，面对着由因带来的结果，我却很无力，也很被动。
一直以来，我都很努力的用自己的眼睛去看待身边的一切，又因此想了很多，可是在我的视角之外，还是发生了那么多与我有关的事情，我掌控不住，可是因此带来的后果，我却承受了一半，甚至更多。
坐在封闭的车子里，我忽然丢掉了安全感，我一边心慌，一边感受着来自陆佳的痛苦。
……
我努力让自己平静下来，终于开口对陆佳说道：“我不知道该怎么形容自己现在的心情，原本以为离开了上海这座城市，我就自由了，没有负担了……但不是这样，最后该在我身上发生的事情，一样也没能躲过去……现在的我，就像是一条会游泳的鱼，生活在大海里面，大海和鱼，听上去是鱼水之欢……可是，我永远也不知道，无边无际的大海里，什么时候会出现吃鱼的鱼，哪里有激流，哪里又有暗礁……你体会过那种感觉吗？……特别恐慌，特别无助，这种感觉，让我惧怕一切未知的东西……”
陆佳用手擦掉了眼泪，继而低声回道：“这不是我想要的答案。”
“这当然不是你想要的答案，我只是在表达我自己……就像你表达你的心情一样，可能是因为我们一直都活得很压抑吧……”
“我们之间真的再也找不到一个出口了吗？……”
我看着陆佳，然后回道：“就算有出口，你能保证出口之后，就不会再有生活的陷阱了吗？”
“你为什么这么悲观？”
“如果你不悲观，当时为什么要听汪蕾的话，做出了分手的选择……这很难自圆其说吧。”
“我从来都没有逃避过去的责任，所以我一直在努力，哪怕在你面前很没有自尊，我也在一次次暗示你，靠近你……反观你呢……”
陆佳面露绝望之色，沉默了很久之后，才又低声说道：“不怪你，是我没有正视我们的现状……归根结底，就是不爱了，如果你还爱我，我什么都不用说，只要站在你面前，你就会不顾一切的抱住我；你现在不爱了，就算我卑微到尘土里面，你也会有一万个理由，来质疑我……我真的很难过，我知道自己已经没有能力再去改变什么了！……”
稍稍停了停，她又说道：“曾经，我以为我们之间最大的问题，就是因为有了叶芷的出现……所以，在她从你的世界里离开以后，我以为我们之间再也没有障碍了，我又鼓起勇气回到你的身边，但结果和我想象的完全不一样……你可以用一辈子去等她，却不允许我在你的世界里犯一次错误……可曾经，我却用自己最美好的青春陪了你三年，整整三年呀！……这个世界上，还有比这更可悲的事情吗？……不，事情都是人做出来的，所以真正可悲的，是我！”
“你到底要我怎么做，才会开心……我也想开心一点的活着，可是谁又能让我开心？”
“是，我怎么做，你都不会开心……我也该醒醒了，我不想再做你的负担……明天陪你爸做完手术，我就彻底从你的世界里消失，有些东西，就算是勉强得到了，也是卑微的……我卑微够了！”
陆佳双手掩面，极其痛苦……
我不禁又想起了那个在出租屋的夜晚，当时我的心情，大概就和她现在一样……所以，她带给我的痛，我现在又原封不动的还给了她，但我不知道，是谁将我们之间的爱情变成了一场战争，结果没有输赢，只有遍体鳞伤。
陆佳没有再说话，我将手中的烟吸完了之后，便又启动了车子，往下关的方向驶去……
跑了这么远，陆佳只是买了一袋荔枝。一年了，她还是没有变，喜欢吃荔枝！
……
将陆佳送回到三宝的客栈后，我便回了自己在山水间的住处……难得陈进回来的比我早，他正坐在沙发上看着电视，屋子里没有女人的味道，他不仅回来的早，而且还是自己一个人回来的。
我将公文包扔在了茶几上，然后向他问道：“今天怎么回来这么早？”
“你爸不是明天做手术嘛，说好了去医院搭把手，这事儿我记着呢。”
“难得！”
我一边说，一边从烟盒里摸出一支烟点上，可是心却一直没有能静下来……刚刚，我在陆佳面前伪装的冷血无情，可心里却很不好受，我会想起我们之间的一些过往……我问自己，为什么有能力实现曾经梦寐以求的生活后，心却一点也回不去了？
我又问自己，如果忘掉一切，和陆佳重新开始，我们结婚，会不会就没有现在这么多的痛苦？
很难说，但最起码自己的父母能因此安定下来，我的心也能安定下来，而陆佳是一个能居家过好日子的女人，家里有她打点着，我不需要太操心，便能把精力全部放在事业上……事业有成之后，便要孩子……从此，真正把一个家庭肩负在身上，而现在这些困扰着我的痛苦，到那个时候，大概自然而然也就淡忘了……
我已经快三十岁了，不就该往这个方向去努力吗？
可是吃饭时，简子涵对我说的话，同样很有分量……我该等下去，至少不能做那个先将叶芷遗忘的人，我应该比任何人都更相信她还活着……如果她还活着，我们也可以结婚，她为我生孩子……
不管是陆佳还是叶芷，结果都是一样的……区别是，一个近在眼前，一个虚无缥缈。
是的，即便是曾经和叶芷在一起时，我也无法假想出，我们共建家庭，共同培养孩子的画面……而现在的我，到底还有多少时间去等待……等待那一个虚无缥缈，却又无比美好的梦？
……
在我想着这些的时候，陈进又对我说道：“米高，等叔叔出院后，你也别给他和阿姨租房子了，就住在咱买的那套商铺里面，曹小北之前已经装修过，就缺一点家电，明天我去下关买一套，再买一个空气净化器，除除装修的味儿，这就齐活了，肯定比在外面租房子舒服。”
“不太合适吧。”
“别说见外的话，房子虽然是咱俩名下，但咱俩这感情，就没必要分你我了……而且让叔叔、阿姨住在咱自己的房子里面，心里也踏实，是不是？”
“谢了。”
陈进拍了拍我的肩膀，笑道：“千万别和我说谢这个字，没有你，就没有哥们儿的今天……早点休息吧，明天得早起，咱们一块儿送咱爸去医院。”

第394章 情况可能不好
次日一早，我和陈进都在六点半的时候起了床，简单吃了点东西之后，便准备出发去酒店。这次是我开的车，启动了车子之后，陈进对扶着方向盘的我说道：“你是不是忘记点什么事情了？”
“什么事儿？”
“你不去三宝的客栈，把陆佳接上？……不是说好，她去给咱爸买住院要用到的日常用品嘛。”
“你怎么知道这事儿？”
“有联系，有联系……赶紧走吧，人陆佳七点的时候，就在客栈外面等着咱们去接她了，这都七点十分了。”
我看了陈进一眼，随即调头往三宝客栈的方向驶去……
其实，我没有忘了这件事情，只是不知道该用什么样的态度去面对陆佳，而她对我越有情有义，我就越愧疚……因为我的心里，压根就没有做好去回报的准备。
路上，我不禁又想起昨天晚上，她对我说的那些话……我相信她是认真的，可能今天从医院出来后，我的世界里就真的没有她了……这一切，皆因为我对她的态度过于冷淡而造成的。
可站在我的角度，我还能怎么去对她呢？我有我的心魔，有我的障碍，在没有看破之前，我只能这么冷血和无情……她要走，我不会留她，但我会真心的祝福她，希望她能找到自己的幸福。
而我，继续接受着命运的安排，无论最后得到什么结果，都一力承当。
……
差不多十来分钟的时间，车子开到了三宝的客栈；陆佳戴着遮阳帽，就站在客栈外面一个卖花的摊位旁等着我们……
当我去看她的时候，她将帽檐压的很低，可因为我是在车子里坐着，姿势比较低，所以还是看见了她此刻的样子……她的眼睛有些红肿，看样子，昨天晚上回客栈之后，又没少哭……而这就是我不愿意来接她的原因，就算是逃避吧，我真的不愿意看见自己把她伤了以后的样子，我会内疚！
陆佳避开了我的目光，然后打开后面的门，在后座坐了下来。她先是和陈进打了招呼，又对着我笑了笑，尽力做出一副，昨天晚上什么都没有发生过的样子。
我愣了一下，也才回应了她一个笑容。
我轻轻吁出一口气，按下电子手刹，准备离开。
就在这个时候，陆佳的父母从客栈里面追了出来，他们手上提着两盒经常会在电视上做广告宣传的保养品。
我这边的车窗一直开着，他们走到我这边后，陆佳她妈先开口对我说道：“听陆佳说，你爸今天去医院做鼻炎手术，你这车要是坐的下，我们也想跟过去看看的呀……”
我笑了笑，回道：“小手术，你和叔叔不用担心。”
陆佳他爸又对我说道：“我和你阿姨一早给你爸买了两盒补气血的营养品，你帮忙带过去，再帮我们问候一下……抽个时间，我们一定去医院看看他……你们有什么需要帮忙的，也千万不要客气的呀，让陆佳告诉我们，我和你阿姨也到医院帮帮忙。”
大概是看出来，我不太会应付这样的话，陈进又接过话，笑道：“叔叔，阿姨，你们就放心吧，有陆佳这么心细的姑娘帮忙，肯定没有问题的，你们好不容易来一次大理，一定要多见见大理的风光，这些操心的事儿，你们都放下……我们这么多人，肯定都能安排好的。”
“好的呀，好的呀……那这两盒营养品。”
陆佳他爸有点尴尬的提了提盒子，然后看着一直没动的我。
陈进打开车门下了车，又笑着从他们手上接过，说道：“这个心意，米高一定会带到的……你们也赶紧回客栈吧，有信儿，就让陆佳通知你们。”
陆佳她妈又跑到后面，叮嘱了陆佳几句，要她一定多帮我担待一点，这才和她爸，相互拉着对方回了客栈。
后视镜里，我看见了正在掉眼泪的陆佳，我知道，是我对她父母的冷漠，刺痛了她。
我又透过窗户，往两个相互搀扶的背影看了看，心中也不那么是滋味……我是太冷漠了，一种脱离了人情味的冷漠。
……
到了老米和我妈住的酒店，两人已经将东西收拾好，没怎么耽误，一行五人，就在事先约定好的八点半之前到了医院。
安排床位这件事情，我是托白露找熟人帮的忙，所以也没费周折，老米便拿到了床位，然后跟着护士去体检室做了常规检查。
等待老米检查的过程中，我妈和陆佳一起帮他收拾了床位和一些衣物，而我和陈进基本没能插手，就这么在一旁闲了很久。
陈进笑了笑，然后小声对我说道：“你妈和陆佳相处的真好！……”稍稍停了停，他又说道：“你小子真是好福气，能在医院看见这一幕真心不容易，多少做儿媳妇的，老公公生病，躲都躲不及，哪会这么掏心掏肺的去照顾！”
我没言语。
陈进斜了我一眼，然后点上了一支烟，还没正儿八经的吸上一口，便被路过的护士一顿臭骂，骂他没公德心。
他和护士臭贫，说自己是有公德心的，但过于性情中人，才忘了医院是公共场合。
护士翻了他一个白眼，他赶忙将烟熄了，然后扔进了垃圾桶里。
这么一个小风波，让我紧张的心情得以稍稍放松……我紧张是可以理解的，虽说鼻炎是个小手术，但也要动刀子，失血，我挺担心老米的身体会吃不消。
……
收拾好了病床，我们又被护士叫到了手术室，老米已经被打了麻药，随后就将进行手术……我和陈进必须要在这边等到手术结束，然后协助工作人员，将昏迷的老米抬到推车上。
陆佳办事一直很利索，手术还没有做完，她便将老米住院需要用到的日用品全部买了回来，然后在手术室门外，陪我们一起等着。
又过了这么十来分钟，手术室的门终于被打开，一个穿着白大褂带着口罩的医生走到了我们身边，他问道：“谁是米定安的家人？”
我赶忙往前一步，回道：“我是他儿子，手术还顺利吗？”
医生的声音有些低沉：“手术很顺利，但是情况不太好……这是从他鼻腔里面切除下来的东西，你们看看。”
护士将托盘拿给我们看，我们都是外行，没人知道是怎么回事儿，但我的心已经吊到了嗓子眼。
医生又说道：“不负责任的话，我不敢乱说……这个切除的部分，我们会拿去进一步化验确认……但是你们得有心理准备，这不是什么好东西。”
我颤着声音问道：“医生，到底怎么了？……”
“患者平时有没有发低烧的症状……夜里睡觉会不会出盗汗？”
我妈带着哭腔回道：“有，都有……前些天，还发了低烧，我们都以为他是来了大理水土不服……医生，他这到底是什么病啊？”
医生摇了摇头回道：“化验结果没有出来之前，我真的不能和你们乱说……你们耐心等三天吧，三天以后出化验结果……我希望是我误判了！”

第395章 患难见真情
医生离开之后，我的脑袋还在“嗡嗡”作响，一旁的护士对我说道：“你和你朋友赶紧去手术室搭把手吧，还有下一台手术要等着做呢。”
我没有回应。
陈进又拍了拍我的肩，然后拉着我往里面走去，我恍惚的厉害，看什么都是重叠的，外界的氧气好像已经来不及供给，我的身体崩的越来越紧。
手术室里面，老米带着氧气罩，还处于昏迷的状态，我看着他，心如刀绞……一个吃什么都有胃口的人，为什么来做了个鼻炎的小手术，就迎来了这么一个结果呢？
年少的时候不懂事，什么事情都要和老米逆着来，直到这个时候，我才真正有了心疼他的痛感，他是真的不容易，一辈子没什么能力，可赚的都是堂堂正正的钱，即便这样，还是受尽了别人的冷眼……而我在成长中的每一次进步，都是他用体力和忍耐一点点换来的……我还没来得及回报，就等来了这么一个结果……
不，没有问题的，一定是医生误判了……带着这样的侥幸心理，我强行振作，然后和工作人员一起，将老米抬到了推车上。
……
病房里，我、陈进、陆佳、我妈，一言不发的站着，这是一种特别可怕的沉默……
直到看见我妈在不停的掉眼泪，我才意识到自己是这个家里的主心骨，我不能再去依赖老米撑起这个家，于是笑了笑，对我妈说道：“妈……你哭什么啊……这不都好好的嘛……谁知道是不是那医生糊涂了，说的糊涂话……”
“我心里难受，好好一个人……怎么就……”
陆佳轻轻挽住我妈的胳膊，安慰道：“阿姨，没事儿的……你看医生说话时，那么谨慎……就是因为没有确定，才谨慎的嘛……我们做家属的一定要先放宽心，这样叔叔才不会有心理压力。”
我妈终于止住了眼泪。
陈进又赶忙对我们做了一个不要说话的手势，我们下意识往躺在病床上的老米看去，老米迷迷糊糊的睁开了眼，他特别虚弱，说话的声音也是细微又沙哑。
护士告诉我们，这是术后的正常现象，我们简单和老米说了几句，告诉他手术做的很顺利，老米很费劲儿的笑了笑……可笑容却像尖刀一样，扎进了我们的心里。
……
老米要休息，病房里只留下了我妈在看护，我和陈进，陆佳就站在医院的长廊里……
我的每一分每一秒，都在忍受着煎熬，以至于一直没有开口说话。
打破沉默的人是陈进，他对我说道：“米高，你给白露打个电话吧……让她找找关系，早点把化验给做了，要真是医生误判了，那是天大的好事儿；要是情况不好，我们也好抓紧时间做进一步治疗。”
陈进恐怕是这个时候唯一还能保持冷静的人，所以提的建议也是最有用的，我点了点头，赶忙从口袋里将手机拿了出来，然后拨打了白露的电话。
我将情况和她说明了一下，她的心情也很凝重，她让我放宽心，说这就给化验科的朋友打电话，一有结果，第一时间告诉我。
五分钟后，她便回了电话，说是最快明天早上出结果。
这比之前手术医生给的时间提前了两天，这算是帮了我的大忙……否则，我不知道多等两天，会承受什么样的煎熬。
我又下意识看了陆佳一眼，她一点也没有要离去的意思，她就站在我身边，好似根本没有经历昨天晚上的那一幕，她是为数不多，在这个时候陪着我的人。
我低声对她和陈进说道：“你们忙了一个上午，也都累了……回去吃点东西吧，这边有我和我妈照应着就行了。”
陈进抬手看了看表，回道：“下午还约了一个业主谈商铺的事儿……那我就先带陆佳回古城了，你这边一有什么消息就给我打电话，我随叫随到。”
我点了点头。
陆佳却很坚决的对陈进说道：“我不走，我在这边陪着米高……这个时候，他需要有人陪着。”
陈进看了看陆佳，又看了看我。
陆佳不给一点拒绝的机会，她说了句“我去给你和阿姨买饭”，然后便在陈进之前往电梯口走了过去。
陈进看着陆佳的背影，然后拍了拍我的肩，说道：“患难见真情……你好福气！”
……
老米的意识渐渐清醒，到下午的时候，已经能够很清醒的和我们进行沟通。他告诉我们，他不喜欢待在医院，如果恢复的比较快的话，就提前办出院手续……我们让他安心休养，不要想提前出院的事情，他却对自己的身体很有信心，非说一定能提前出院……然后又赶我和陆佳走，让我们各自去忙自己的事情，他觉得这样一个小手术，不值得大家将精力都浪费在他身上。
没有人敢把那个不太好的消息告诉他。为了不让他怀疑，我和陆佳在又陪了他一会儿之后，也离开了医院。
……
天是灰色的，正如我的心情，我昏昏沉沉的坐在工作室里面，每一刻都是提醒吊胆的状态……我想早点知道结果，也怕白露突然打来电话，告诉我这个结果……我很矛盾，也很紧张。
傍晚，渐渐就来了，我独自坐在窗户边，失神地看着外面的建筑物和路灯发呆。片刻之后，又猛然清醒，虽然检查结果还没有出来，但我最好能够提前做准备，以免到时候手忙脚乱。
我查了查工作室现在账面上能够拿出来用的资金，因为之前冒险买了曹小北的商铺，现在能够拿出支配的钱，只剩下2万多块……这显然是不够的。
杨思思老说我坑了曹小北，就算是真的坑了，这报应来得也有点太快，太让人措手不及了！
我极其心焦，然后又乱七八糟的想了很多……
不知道这么持续了多久，窗户忽然被敲响，我抬头看了看，是杨思思，她隔着玻璃，在对着我微笑……
我木讷的看着她，连表情上的回应都没有。
她进了工作室，然后将一只方便袋放在我面前，对我说道：“做了饼干，特地给你送过来的，你尝尝好不好吃。”
“我没有胃口，你自己吃吧。”
杨思思在我对面的椅子上坐了下来，盯着我看了一会儿，然后问道：“你干嘛一副死气沉沉的样子……是工作上的事情，让你烦心了？”
我点上一支烟，一连吸了好几口，这才说道：“没有……你把饼干拿走，让我自己一个人静会儿。”
“你什么意思呐……就这么一点饼干，我可是花了一下午的时间才做出来的……你就算不吃，也不至于给我脸色看吧？”
“你别给我添堵行不行？”
“你别莫名其妙的对我发脾气，行不行？”
我原本就心焦，这会儿更加心焦，我从桌子上拿起烟盒，摔门而出……此时的我，没有一点心情去解释，也不想对着任何人去倾诉，我知道说什么都是徒劳的，只有结果才最重要……可要命的是，这个结果必须要等到明天上午才会有。
心焦的我，已经完全忽略了杨思思此时的感受，她什么都不知情，却莫名承受了我的坏心情。
……
刚走到门外，陆佳便提着一个保温盒走了过来，她对我说道：“我妈借了客栈的厨房，给叔叔煮了补气血的猪肝粥，咱一起给叔叔送过去吧，也差不多到吃饭的点儿了。”
我点了点头。
杨思思也从工作室里面追了出来，她看着陆佳，先是愣了一下，然后向陆佳问道：“你知不知道他是怎么了……我觉得他今天特别反常，脾气也特别臭！”
陆佳看了我一眼，然后将杨思思拉到一边，轻声在她耳边说了几句，过程中，杨思思向我投来了目光，我选择了回避。
……
陆佳和杨思思说完之后，又回到了我的身边，我们一起往九隆居外面走去……
对面商铺的玻璃上，我隐隐约约看见了身后的杨思思，她追着我走了几步，最终又停下了脚步……就站在远处，凝望着我的背影！

第396章 一夜狂风
病房里，老米正在看电视，见我和陆佳来了，心情显得很好，尤其是在看到陆佳的时候，连忙让我妈将病房里仅有的一张椅子让给陆佳坐，我知道他现在是什么心情……都说，病房里，是最能看出人心的地方，而陆佳不离不弃的陪伴，已经让老米深受感动……是的，对于一个女人而言，能做到这个程度，不容易。
陆佳不让我妈给她让座，她将保温盒放在了病床旁边的柜子上，然后对老米说道：“叔叔，医生建议你这几天多吃流食，我妈给你做了补气血的猪肝粥，你歇会儿，就趁热吃了吧……食材都是在菜市场买的最新鲜的，很有营养的！”
“上海人在吃方面是出了名的讲究，这猪肝粥的口味肯定不会差的！”
老米一边说，一边示意我替他装一碗。
陆佳大包大揽，什么也没有让我做，她自己替老米装了一碗，然后又打开了病床上专用的小餐桌，她笑着对老米说道：“叔叔，这些细碎的活儿就让我来做吧，米高他忙了一天工作，也够累的了！”
老米笑，心情看上去更好了……如果不是医生和我们说了那一番话，这一刻，谁会相信他身上有隐疾。
陆佳真是个细心的女人，知道我妈要睡在椅子上陪护，会不舒服，所以下午的时候，又特地去家居馆买了一张简易的折叠沙发，刚刚也一起带了过来。
我不是块石头，我知道这就叫做最贴心的陪伴。
……
在医院里待到晚上九点半，我和陆佳又从下关回到了古城，客栈的门口，我们相对，但却久久无言。
我在深沉的夜色中点上了一支烟，霓虹照在陆佳的脸上，远处传来了一阵耍酒疯的吵闹声，一切既真实又虚幻……我终于开口对陆佳说道：“今天谢谢你了。”
“都不是什么大忙，说什么谢谢呢……你早点回去休息吧，只有把精神养好了，才能挑起身上的担子……虽然你已经够好了，但生活里的麻烦是不会停下来的，所以你心态一定要好，这样的事情，每个人早晚都会遇见。”
“我明白。”
“那就赶紧回去休息吧。”
“嗯。”
我将手中的烟头扔掉，然后又看了陆佳一眼，我还想说些什么，但最终也没能说出口……最后，低沉沉地上了车，又低沉沉地开着车离开了……而那些灯火就倒映在车窗上，它们随着车轮的转动，不停地变幻着，我冷漠的面孔渐渐与它们融合……最后在我心里形成了一个不安和纷乱的世界……明天，会是什么样子呢？
……
回到自己住的山水间，我不想面对那冷冰冰的墙壁，便独自一个人在篮球场坐着……我点上了一支烟，用心去看这个世界，我的脑海里又浮现出《再见二十世纪》这首歌……
“上帝说生活是救赎和忏悔”。
我反复念及，可到底谁需要救赎，谁又需要忏悔？
是老米这样的人吗，还是叶芷，或者是汪蕾？……他们都不是坏人，为什么要用这种极端的方式去让他们完成救赎？
一阵冷风吹来，我将衣服掖紧，然后有点绝望的仰望着远处的苍山，为什么有血有肉的我们，就不能像它一样永垂不朽？而生命的意义又到底是什么？仅仅是生和死吗？
我越想越深入，越想越哲学，然后无数个悖论，我在脑子里拧成了死结，并超出了我的认知，我极其痛苦，痛苦是因为看不破。
直到一阵拍打篮球的声音传来，才将我从这个状态中解脱了出来……
没一会儿，聂铛铛便出现在了我的面前，他抖着一身肥肉，在对着我憨笑：“教练……”
“有事儿吗？”
“我学会你的交叉步过人了……你看这是什么？”
他抬起手腕让我看。
“什么？”
“这是杨如画输给我的jordan系列的护腕……她已经不是我的对手了！”
“嗯。”
聂铛铛保持着得胜之后的兴奋感对我说道：“功劳有你一半儿，要不要分一只给你？”
“你知道什么叫男女有别吗？……你以一个男人的身躯，去挑战了一个女人，这叫胜之不武。”
聂铛铛据理力争：“我是个男人没错，可我也是一个未成年的小孩儿……我和杨如画对上，谁都没有占便宜。”
“我只看性别，不看年纪……”
“教练……你偏心……你肯定喜欢杨如画！”
我瞥了他一眼，没有理他，继而又给自己点上了一支烟，聂铛铛感到无趣，然后便放弃了和我沟通，自己一个人抱着篮球，对着篮筐练习了起来。
看着聂铛铛展现出来的活力和韧劲儿，我不禁又觉得生命是美好的……可正因为美好，才更加舍不得放弃！
……
这一夜，我的睡眠质量很差。我梦见了自己在冰冷的海水中，风将海水卷成了巨浪，不停地往我身上拍；我无数次被海水淹没，又无数次以极强的求生欲在水面上挣扎着……我畏惧海底的世界，我不想死在里面暗无天日。
我感到越来越冷，嗓子也是一阵阵刺痛……然后就迎来了濒临死亡的可怕感觉。
梦里，又是一阵垂死挣扎；现实中，猛然惊醒了。
我在剧烈喘息的同时，也庆幸自己还活着……忽然一阵冷风吹来，我抬头看去，才发现是窗户忘记关了。原来，我梦里那些冰冷的触感，就是这些风吹出来的。
大理的风真是名不虚传，嘶吼的风，就像是一个发了疯的女人，一边鬼哭狼嚎，一边想把周遭的一切撕碎。
我赶忙将窗户关上，然后又点上了一支烟定神……弥散的烟雾中，我想到了叶芷。
我刚刚的梦境，就是她在现实中遭遇的；可想而知，正在经历的那一刻，她会多么的恐惧，多么的无能为力……而我却不在她的身边。
此时此刻，我同样很需要她在我的身边……因为天亮以后，我的世界同样是狂风巨浪，我需要一双手来给我温暖，我已经开始恐慌。
……
清晨六点，我便起了床，之所早起，是想去小区外面的粥店买一些粥给老米和我妈送过去，这一夜，我已然这么难熬，也不知道每天和老米这么朝夕相伴的我妈，又是怎么熬过来的。
我急着想去看看她。

第397章 一定要把我当成亲人
出了门，小区的路上掉了很多树叶，想必是昨天夜里那场大风吹下来的，大风过后，往往会是晴天。此刻，朝阳正在从洱海边缓慢地升起，云和海面都是鲜红色的，小区出奇的宁静，但鸟儿会时不时发出叫声，为这个早晨带来了蓬勃的生机。
惊慌的我，赶忙把这样的景象，想成了是好兆头。
……
粥店是个老字号，小区里早起上班的人，一般都会来这里买早餐，所以在我到的时候，已经排起了队伍，我就跟在这些人后面等着……
快要轮到我的时候，陆佳给我打来了电话，说是她妈又给老米煮了补气血的粥，她让我去接她，然后我们一起去医院。
感情上，我是不愿意这么麻烦她的，但她总是会把东西弄好之后才给我打电话，所以也就没有了拒绝了余地。
我把位置让了出来，后面的人都挺意外的，毕竟已经排了这么长时间的队。
……
回去拿车钥匙的路上，杨思思找了过来，我和她在楼道里见了面，她今天和往常不太一样，往常都喜欢穿一件吊带衫，外面套一件夹克，或者运动服，看上去青春活泼，但却缺了一点稳重，而今天就正儿八经地穿了一套偏职场风格的衣服，她的衬衣上甚至还有一个领结。
她挡住了我的去路，然后对我说道：“陆佳昨天说的话都是真的吗？”
“我不知道她和你说了什么。”
杨思思一阵沉默之后，才低沉着声音对我说道：“她说，你爸可能得了不好的病……你正在等检查结果，所以昨天心情才那么坏。”
我点了点头，然后回道：“是！昨天，我整个人的状态不对……和你说了不好听的话，你别往心里去。”
杨思思带着些失落，对我说道：“我往心里去的，不是你对我说的那些话，我觉得你总是对我有保留……为什么这样的事情，你就不能亲口告诉我呢？非要通过别人的嘴才知道……我连想为你做点什么的底气都没有。”
“你还是个没有完全长大的孩子，你自己已经够焦头烂额了，不想你为了我的事情再承受太多。”
“就算你有这么多顾及，我不还是陪你去泰国了吗？……在你需要我的时候，你有把我当小孩子吗？”
我不言语。
红着眼眶的杨思思，又对我说道：“大理对于你，对于我，都是生命中的另外一个起点……我们就是在这个起点上认识的，我从来没有觉得这是缘分使然，在我眼里，我们就是两个想改头换面的人，为了同一个目的走到了一起……就像，每天一定会有很多新生儿在医院相遇一样……大理是我们的医院，我们在大理重生了！”
杨思思的语言天赋让人佩服，我在一阵沉吟之后，回道：“是，这个解释，比用缘分解释，要更形象，更有说服力。”
杨思思注视着我，她的嘴角轻颤着：“所以……你可以不爱我……但是一定要把我当成亲人，好不好？”
我的心灵在猛烈地震动……我以为这是她语言天赋的体现；可事实，却是她内心深处最渴求的东西……她不愿意在我的世界里被边缘化，所以才会说出一句这么冲击灵魂的话来。
杨思思抿着嘴哭，但是又不愿意把眼泪掉下来，所以一有眼泪，就被她给倔强的擦掉了。
我无法用语言来回答，就这么注视着她，心里也有想哭的冲动……但身为男人，我肯定比杨思思更能忍。
她好像感受到了我此刻的心情，又哽咽着对我说道：“米高，你什么都不用说，只要你记住我今天对你说的话就行了……然后，我还有一个要求……我想和你一起去医院看看叔叔，我不会乱说话的。”
下一刻，她又自我否定：“算了，我不和你一起去，我跟白露姐一起去，她今天上午会去医院看叔叔吗？”
“会，九点钟左右。”
“那我能和她一起去吗？……”
“你想去就去吧。”
“嗯，那你走吧……我在这儿再坐会儿。”
我心里颤的厉害，但还是绕过了杨思思，然后拿着车钥匙往停车场走去；这一次，没有能反光的玻璃，所以我也不知道，越来越远的她是什么样子。
……
去古城接到了陆佳，两人一起到了医院；仅仅一夜没见，我妈便苍老了很多，她的气色看上去非常不好，由此可见，她是带着什么样的心情，熬过这一夜的。
老米还没有睡醒，陆佳轻轻将保温盒放在了床头的柜子上，然后小声向我妈问道：“阿姨，叔叔昨天晚上休息的还好吧？”
“他没事儿，你们别担心。”
稍稍停了停，我妈又对我说道：“妈有事问你，出去说两句。”
……
病房外面，我妈再也控制不住，她泣不成声了很久，陆佳让她靠在自己身上，又不停的安慰着……许久之后，我妈才哽咽着对我说道：“米高，这检查结果到底什么时候出来……我再也受不住了，心里七上八下，没一刻能安生下来！”
“不出意外的话，就是今天上午……妈，你再耐心等等，怎么着也得等人化验科的医生上了班……已经是在加急替我们做化验了。”
陆佳附和着说道：“是啊，阿姨……这个时候，你千万不要心急……凡事都有米高和我呢，不管多大的难关，我们一定都能挺过去的！”
我妈紧紧握住了陆佳的手，好像找到了一个很信任的依靠。
这一刻，我心里的冰，好像在她们两手之间融化掉了一些……我这才明白，陆佳为什么一定要坚持陪着我，就算我再坚强，也会有脆弱和不安的时候，我需要一些有力量的话语来支持自己，而她就是那个话中带有力量的人。
我不禁又想起了她在不久前给我发的那条信息……她说：如果还可以选择，不管再遇到多大的困难，都不会丢下我，让我一个人去承受这个世界的冷漠和灾难……
她似乎正在这么做。
……
差不多九点半的时候，白露也来了病房，跟她一起来的，还有杨思思……杨思思话不多，她将买的水果送给我妈以后，便一直在白露的身后站着，不管我们说什么，她都不插嘴。
十点左右，白露的手机响了，她在看了我一眼之后，才接听了电话。
这样的示意，让我的心立刻提到了嗓子眼，我注视着她；我知道这个电话，是她在化验科的朋友打来的。

第398章 应该能帮你抵一阵子
我和白露一起走出了病房，以确保病房里的老米听不到。白露明显也很紧张，她先是“吁”出一口气，然后才接通了电话，她和电话那头的人打了个招呼，之后便一直在听对方说着，这个过程足足持续了有一分钟。
终于，白露开了口，她说道：“这样吧，张垚，你把化验结果用微信发给我，再简单介绍一下这个病……另外，有没有治愈的可能性，你也说清楚了。”
白露挂掉了电话，我盯着她看，紧张的心情无法形容。
白露面色深沉，然后摇了摇头，说道：“病理切片检查的结果不太好……待会儿，张垚会把详细结果用微信发给我，你再仔细看看吧。”
我看着白露，仅存的那一点侥幸心理，荡然无存……我的手和脚都在微颤着，我的心更乱，完全不知道该用什么样的状态去面对这个结果……我一直以为老米很健康，所以从来没有做过这样的心理准备。
几分钟的等待之后，被白露握在手上的手机传来了一阵震动声，白露先是看了一眼，然后将手机递给了我……
“病理切片检查的结果，是三期非霍奇金淋巴瘤。淋巴瘤俗称淋巴癌，是恶性肿瘤的一种，但是其本身具有治愈性，所以病人家属也不要太紧张，关键是选择合理的治疗手段……另外，后面还要做一次全身检查，确认有没有全身症状，这个结果很关键……但是我们医院，没有这个检查设备，建议尽快转到更大的医院做pet-ct……这个检查可以宏观的显示全身各脏器功能，代谢等病理生理特征，也能更全面的发现病灶……这是医生后面确定治疗方案的关键一步……千万别耽误时间了。”
我极力保持着镇定，然后给白露的这个朋友发过去了一条语音信息：“我爸这个阶段的淋巴瘤，治愈率高不高？”
“要等待进一步的检查结果……淋巴瘤被称为最会隐藏的杀手，平时没有特别显著的症状，一般发现时，都已经比较晚了，所以你爸的这个结果属于中晚期……但如果癌细胞还没有侵犯到全身，再结合合理的治疗手段，五年存活率还是非常高的。”
“请问，五年存活率是什么意思？”
“癌症患者经过治疗，能生存五年以上，即可认为肿瘤被治愈的可能性为百分之九十。”
“谢谢……我尽快和家人商量出结果。”
“不客气……最后还有一个建议，建议你们将病人转到户籍所在地进行治疗，因为这个治疗的费用会非常之高，外地治疗，保险的报销比例不高，本地治疗的话，比例会相对高一点……另外，这个治疗会涉及到很多进口药，这个保险也是不会报销的……所以，尽快筹集治疗资金吧，千万不要耽误病人治疗。”
“需要准备多少钱？”
“越多越好。”
……
我将手机还给了白露，然后一直沉默着，我需要时间来接受这个结果。接二连三的重大打击，已经让我处于快要崩溃的边缘，我不想再失去身边至亲的人。
我哭了，我想起了很多与老米相处时的点点滴滴……我无法忘怀，他让我骑在他脖子上的画面，小时候，他是我的英雄，我只有他一半高，所以他能做到很多我做不到的事情，他会去山上摘桃子给我吃，教我游泳和钓鱼……他的这些拿手花活儿，都是我所羡慕的……可如今，他却倒下了，就像一个巨人，倒在了我的内心深处。
白露拉了拉我的手臂，轻声说道：“现在癌症越来越低龄化，碰上了也是没办法……这个时候，你得是最坚强的……而且我朋友也说了，淋巴瘤是一种有几率被治愈的癌症，所以尽力去做吧。”
“我知道……”
……
没过多久，陆佳和我妈也走出了病房。
陆佳向白露询问结果，白露将手机拿给她看……她的脸色顿时就变了；而我妈看见我脸上有泪痕，已经明白，整个人瞬间就瘫软了，是身边的陆佳搀扶住了她，白露也搭手扶了一把。
我妈不让自己哭出声来，她压着声音，颤抖着向我问道：“米高，你爸他到底怎么了？”
白露低声替我回道：“阿姨……检查的结果是淋巴瘤……但是您放心，这种病是有很大可能被治愈的……所以，我们现在要做的，就是不要给叔叔太大心理压力，让他安心接受治疗……只有他保持好的心态，才会有更好的免疫力去对抗疾病。”
“如果不能治愈呢？”
现场死一般寂静，大家心里都知道是什么结果。
最后开口的人是我：“妈，我爸刚做完手术，身体还很虚，这事儿先不要告诉他……咱们平常什么样，现在就还什么样，不要让他起疑心……待会儿，我就去办转院证明，然后转到成都去治疗……成都那边的医疗水平，肯定要比这边好上很多。”
我妈含着眼泪点了点头。
“把眼泪擦了，都回病房吧……我这就去办转院证明。”
陆佳安慰着我妈，等她情绪平复了一些，两人才回了病房。
之后，我和白露又一起去找了做手术的医生，然后请他协助我们开了一个转院证明。
……
遇上这样的事情，我注定比所有人都更操心，我咨询了做手术的医生，他告诉我，治疗费用在几十万到上百万不等，具体要看用什么治疗方案，如果用到靶向治疗，花费过百万是很正常的，但是很少有病人家庭具备这样的经济实力……所以，之前那个化验科的医生，建议钱准备越多越好，并不是在乱说……对于普通老百姓来说，这样的病就是一个无底深渊。
拿着转院证明，我一个人坐在医院楼下的长椅上抽着烟……我在为钱发愁，为了买曹小北的那套商铺，我将手上能用的现金全部花完了，不仅如此，还借了Tina十万，而这套商铺却不能立即兑换成现钱。
一支烟抽完，我又续上了一支，在这个过程中，杨思思找了过来，她站在我面前，对我说道：“白露姐，都已经告诉我了……我也不知道该怎么安慰你……”
我抬头看着她……她也显得很焦虑，以至于一直皱着眉头，突然她眉头一松，一边摘手上的镯子，一边对我说道：“我知道，你所有的钱，都花在买曹小北那套商铺上了，叔叔治病又急需要花钱……你把这个镯子拿去卖了吧……这是我爸送给我的礼物，当时花了二十多万呢，应该能帮你抵一阵子。”

第399章 如果她在你身边
我看着杨思思，心里五味杂陈，以至于过了很久之后，才开口对她说道：“你情愿去住青年旅舍，在外面摆摊画画，也没有舍得卖这个镯子……它对你而言，一定很重要……所以你千万不要给我，我自己会想到办法的。”
“不一样，不可以放在一起做比较……我不知道在哪儿可以卖，我去找朋友打听打听，等卖掉了，就把钱打到你卡上。”
“你傻不傻？……我已经不是以前的米高了……这些钱，我一定有能力弄到的……所以对你有意义的东西，你千万要留着，如果真的卖掉了，你再想买回来，就不容易了！”
杨思思轻声回道：“我知道你现在很难过……我就是想帮你……对我来说，最有意义的，不是什么身外的东西……我希望你能开心一点。”
我强颜笑了笑，然后说道：“你说的话，做的事情都很暖……有你们这些朋友在，什么困难我都会咬牙挺过去的……你听我的话，先不要急着去卖镯子，如果我真的需要，我再和你说……”
“嗯，你不要骗我。”
“关乎到我爸的治疗，如果真的弄不到钱，我一定什么办法都会去想的。”
杨思思这才将镯子又套回到手上，片刻的沉默之后，她又向我问道：“你后面要怎么打算？”
“我自己先去一次成都，等把那边的医院都安排好了……然后再回大理接我爸……在我没有回来之前，你们谁都不能在他面前提这个事情，知道吗？”
“我有分寸的。”
这么沉默了一会儿，杨思思又带着些感慨说道：“如果这个时候，有她在你身边，你一定会好过很多……最起码不用为了叔叔的治疗费用发愁。”
我看了她一眼，没有选择回应……但心里确实很想她。
也只能想想，越想越难过。
……
快要中午的时候，我给医院交了押金，然后拿到了活体切片。我准备下午就动身去成都，再将这个切片给更大的医院做一次化验，我希望是这边弄错了，尽管知道这样的希望很渺茫，但还是想抓住这一点点的可能性去试一试。
在陈进准备将我送到机场的时候，陆佳也带着行李追了过来……真的是追过来的，因为她喘的很厉害。
我打开车窗看着她，她缓了一会儿之后，对我说道：“我和你一起去成都……我问过了，现在肿瘤医院的床位非常、非常紧张，有些病人已经等了好几个月都没有等到床位；他们中的大部分人，就在医院旁边租房住着，就是怕错过床位……正好，我工作的那家服装企业的老板，在成都有这样的关系，我们请他帮忙的话，可能会早点安排下来。”
我犹豫了一下，陈进已经解开了车门的锁，然后对我说道：“时间就是生命，这个时候，你就不要乱七八糟的想太多了……”
等陆佳坐进车里以后，陈进又对我说道：“对了，知道咱爸出了这么一档子事儿，我上午也没有闲着……我和车行的小宋联系了，准备把咱这辆奔驰卖给他……小宋这哥们儿挺仗义的，他说，这车连磨合期都还没过，现在卖给他肯定不划算，可以先抵押到他那边，他给我们三十万，等我们有钱了再把车给赎回去。”
我心中感动，然后对他说道：“我就不和你说谢谢了，但这人情我一定记在心里。”
“咱们之间没有人情……我是真的拿你当亲兄弟看待的，所以我们哥俩儿是亲情……我和你交个底，只要能把咱爸这病给治愈了，工作室的资产你想怎么动，就怎么动，我全力支持你！”
我点了点头，然后将千言万语都放在了心里。这一年，我是很不幸……但也是幸运的，因为身边有这么一群朋友和亲人，他们从来都没有用冷漠去对待我的灾难，每一个人都在用自己的热血温暖着我……这让我更加坚定，要以真心去对待身边的每一个朋友，这是比金钱更有意义的财富，只有拥有了这样的财富，你才算真正有能力去抵抗这个世界上各种各样的风险……
我的沉默中，陈进又对我说道：“小宋说了，这钱最多3天就能到位，我让他直接转到你卡里，你这几天多留意一下转账信息。”
“嗯……有了这笔钱，我心里踏实多了！”
“钱方面的事情，你尽管踏实……咱手上不是还有一套商铺嘛……实在急着用钱，咱就50万卖，肯定有人抢的头破血流。”
……
一点半的时候，陈进将我和陆佳送到了机场，我和陆佳领了登机牌，过了安检，便在候机室里等待着班机……我心情实在是焦虑难安，一会儿工夫，便去吸烟室抽了两三支烟。
在我又准备去的时候，被陆佳给拦着了，她对我说道：“别抽烟了，和你说点儿事情。”
“什么事情？”
陆佳从包里拿出一张银行卡，然后递到我手上，说道：“我来找你之前，我妈给了我这张卡，她让我交给你……卡里有30万，你拿去用吧。”
“我不能要这钱……无论如何都不能要……刚刚你也听陈进说了，工作室每个星期都会有租金进账，实在不行还有一套商铺……钱真的构不成问题的。”
“我爸妈没有投资渠道，这钱放在银行里面，也就是吃吃死利息……但你那套商铺就不一样了，要是现在贱卖，以后一旦升值，你可就亏死了！”
“这是原则问题，我不能要你爸妈的钱……我心里过不了这个坎儿。”
陆佳看了我一眼，没有再勉强，她说道：“这钱先在我这儿放着……你什么时候需要，什么时候跟我说，但是千万不要卖商铺……前些天，陈进和我聊到过你的计划，如果这套商铺贱卖了，你的计划就全部落空了……你说，人生中能有几次这样的机会呢？我不希望你因为意气用事，就放弃了自己好不容易争取来的一切……我更不希望这样一个挫折会消磨了你的意志……叔叔现在病倒了，你身上的责任也就更重了……所以，不要太在乎自己的面子，凡事以家，以叔叔为重……一切都会慢慢好起来的……我也一定会全力支持你的。”
这番暖心的话，让我鼻子一阵阵发酸……我背过身体不去看她，然后眼泪就不受控制地掉了下来……这不是脆弱的眼泪，而是感动……我在这样的感动中，又想起了我们在一起的那三年……
这三年里，我没有真正给过她幸福，此刻想起来，心里满是内疚。
可是，我已经不是曾经的我，我的生命中，又开始过另外一段感情……我不是贪心，但我真的很想知道，如果叶芷在身边，她又会是怎样，会不会为我感到难过，又会不会放下手上的工作，来给予陪伴？

第400章 我想放弃学业
从大理到成都已经是傍晚，我背着双肩包向航站楼外面走去，陆佳拖着行李箱在我身边走着……外面正下着雨，空气又潮又湿，比这个更让人感到难受的，是那些在积水里倒映的路灯，它们扭曲的样子，好像无时无刻都在提醒着你：在这座城市，你就是一个无根的漂泊者……当出租车司机凑过来问你要去哪儿的时候，这种感觉便更强烈。
某一个瞬间，我特别茫然……我老是这个样子，面对大城市的灯火，就会在纵横交错之间，找不着方向……我会习惯性的迷失在偌大的城市森林里面，我更厌恶坐在像盒子一样的车子里，细胞似的在这座城市里游走……
这么站了片刻，身边的陆佳对我说道：“今天肯定来不及办事情了，咱们先在医院附近找一个宾馆住吧……”
我点头，陆佳随即便招呼来了一个出租车司机，问好路之后，便将自己的行李箱放进了车里，然后又招呼我上车。
……
一百多块钱一晚上的宾馆里，我和陆佳各住一个房间。
没过一会儿，她便给我打来了电话，她说自己叫了外卖，让我过去吃点东西。
我没什么胃口，表示不想吃，她便又将外卖拿到了我的房间，非让我把那碗养神的枸杞红枣粥给喝了。
我是表现的太颓靡了，为了不让这种颓靡彻底击垮自己的心态，我强打着精神吃了一点东西，陆佳见我开始吃了，这才拿起了筷子。
过程中，她闲聊似的对我说道：“跟你说个事儿……我想放弃学业了，以后专心在成都这边工作。”
我抬头看着她，她却一直没有抬头，手上的筷子也没有停，她往自己的碗里夹了一根榨菜，一切看上去是如此的轻描淡写。
我问道：”怎么突然做这个决定？……这个留学的机会，可是你好不容易才争取来的！”
“你不用劝我……刚刚在来宾馆的路上，我已经给学校发了退学申请的邮件，这事儿就这么定了。”
“你是不是有点太冲动了？！”
陆佳笑道：“冲动吗？……我一点也不觉得冲动，这应该是我人生中最坚定的时刻了……我没有别的希望，就是想你能好好留在大理安心创业；至于叔叔这边，让我来照顾……我已经打听过了，这个治疗的过程特别漫长，可能需要三四个月的时间，你不可能这三四个月都待在成都的，阿姨一个人也照应不过来。”
我已然明白，陆佳之所以放弃了自己的学业，是为了我能更好的去创业……别说我们现在没有感情上的关系，就算是有，我也万万不能让她做出这么大的牺牲。
我说道：“你赶紧和学校那边解释，说自己是一时冲动才发了这个邮件……不管有多难，这都是我的家事，我自己会咬牙坚持的……但是你不能这么做，你耽误的不仅仅是自己的前途，你爸妈也会对你失望的。”
陆佳放下筷子笑了笑，然后对我说道：“我就知道你会这么想，在你眼里，你一直认为我爸妈就是那种典型的上海小市民，又势力，又精于算计……但他们根本就不是你想的这个样子……我也不想解释太多，以后你会慢慢了解的……就像他们以前不够了解你一样……这是我的责任，没有在你们之间做好沟通工作。”
陆佳的选择，我是真没有办法去心安理得的接受，可是也不知道该怎么去回应。
陆佳好像特别明白我此时的心情，她往我碗里夹了一些菜，又笑着转移了话题说道：“赶紧吃饭吧，吃完了好好睡一觉，明天早上我陪你去医院……”
这么吃完饭，陆佳收拾了一下，便离开了我的房间。
……
成都的天气湿热，我洗了个热水澡，然后躺在了床上，尽管已经很累，但一点睡觉的欲望都没有，于是又给我妈打了个电话，问她老米那边的情况。
她让我不要担心，老米并没有什么怀疑，现在已经睡着了。
我将自己这边的情况也简单和她说了一下，她的心情和我一样，直到这个时候，依然寄希望于明天大医院的化验结果，我们太希望是大理这边的医院误诊了老米的病情，哪怕白露那个化验科的朋友告诉过我们，误诊的几率几乎不存在。
放下手机，我又点上了一支烟，我的心态因为住在这样一个设施很一般的宾馆而有了变化……我知道陆佳是为了迁就我，才跟着住了进来。
虽说，在别人眼里，我已经是事业小成，但在这个阶段，还是不敢乱花钱……所以生活质量也就一直在底层徘徊着。而陆佳是陪我来的，我自己住什么宾馆无所谓，可让她也跟着住这样一个快捷宾馆，我心里实在是愧疚。
我们在一起的时候，我没在物质上给过她什么像样的幸福；分手以后，还是老样子。
……
一根烟吸了一半，便听见蚊虫“嗡嗡”叫的声音，我在柜子里翻找了半天，也没有找到能灭蚊的工具。打电话给前台，前台的态度很不耐烦，非让我自己下去取蚊香，丝毫不觉得是自己宾馆的工作做的不到位。
从下面取了蚊香，我来到了陆佳的房间门口。我想：我那间房已经是这样，她这边肯定也好不到哪儿去，所以我打算将这蚊香分一半给她。
准备敲她门的时候，我又放弃了。
我不想再这么亏待她，当即拿出手机，在对面一个四星级酒店又给她重新订了一个房间，这才敲开了她的房门……
不管陆佳怎么反对，我还是坚持将她送到了对面的酒店；之后，心里才稍稍舒服了一些。
……
点好蚊香，躺回到床上，依旧重复着刚刚的状态，直到手机响了起来。
这个电话是简子涵打来的，我接通后，她对我说道：“我已经订好了明天下午回上海的机票，你明天中午有时间吗？……有的话，一起吃个中饭。”
“吃不了了，我人在成都。”
简子涵有点不解，她问道：“怎么突然跑成都去了？”
我低沉着声音回道：“我爸在大理被检查出了淋巴瘤，我带着切片来成都做一次复检……要是被确认了，以后会在成都这边治疗，所以也要提前来预订床位。”

第401章 倾向于去上海
我的告知，让简子涵吃惊不已，她在电话那头沉默了很久，然后才说道：“这个事情真的是挺突然的，我也不知道该怎么安慰你……希望叔叔有惊无险吧……我身边也有得了这个病的亲戚，经过治疗以后，恢复的还是蛮好的，所以你也放宽心一点。”
“事情已经发生了，我会把心态调整好的。”
突然，简子涵又想起什么似的对我说道：“对了，在肿瘤这个领域，上海的肿瘤医院领先全国……我建议你带着叔叔来上海治疗吧。”
我否定：“成都这边的床位已经这么紧张了，何况是上海的肿瘤医院……我不想在那边等上好几个月，耽误我爸的治疗。”
“别人来肯定要等……但是你不一样。”
我不理解简子涵为什么这么说。
简子涵又说道：“你有所不知，叶芷的大姨是复旦大学附属肿瘤医院的科室主任，你的忙，我想她是会帮的。”
听见叶芷的名字，我的心情不免有些复杂，然后又在心里一阵权衡，这才开口对简子涵说道：“如果能在上海得到更好的治疗，我肯定倾向于上海。”
“那我帮你和叶芷的大姨联系一下，看看能不能尽快给你安排一个床位。”
“那谢谢了。”
“不用客气……说句实话，我蛮担心你现在的状态，接二连三的打击，换做是谁都承受不了！”
“所有人都可以倒下，但我不行……咬着牙过吧。”
“要是，这个时候有叶芷在你身边陪着就好了……可惜，她也是你心里的一个痛！”
我心里难过的厉害，半晌才回道：“你不该和我说这个的……我会失眠。”
“对不起，我也只是有感而发……你真的够坚强了！”
我在一阵沉默之后，回道：“也不是我有多坚强，是因为身边有很多在真心诚意帮我渡过难关的朋友和亲人……为了他们，我也得坚持下去……我是不幸，但也非常幸运，我庆幸自己来了大理，并且收获了这一群朋友。”
“多嘴问一句，这些朋友都包括谁？”
我愣了一下，说道：“我不明白你为什么这么问。”
“叶芷曾经和我说过……你是一个女人缘很好的男人……我知道这个时候，我不该说这些……但往往这个时候，你会容易被感动，我担心你现在身边就有这么一个女人……她的出现，会让你彻底放弃叶芷。”
我不言语，但在心里想了很多。
“你不说话，就证明我已经猜中了……你的生活我无权干涉，只是希望你不要太快忘了叶子，也希望你能记得那天我对你说过的话……至少，不要急着开始。”
我回道：“在我们打电话之前，你说的这些，我都没有真正去想过……我现在的注意力，一点也没有放在个人的感情上。”
“这话我信……但别人呢，别人也是这么想的吗？……如果，你把别人也想的这么单纯，那你是真的不懂女人！”
我在一阵沉吟之后，说道：“我们不说这个了，可以吗？……我真的没有心情聊这些。”
“可以，当然可以……这个时候聊这样的话题，会显得我很没有大局观，但是作为叶芷最好的朋友，我有责任对你说这些……现在，我该说的都已经说完了，剩下的，你自己处理吧……就这样。”
我应了一声，简子涵便挂掉了电话；之后，我听着电话挂断的声音，失神了很久。
我知道简子涵为什么会执着的对我说这些，因为时至今日，谁都不能真正确定叶芷是生是死，她虽然没有再回来过，但也没有谁真正在海上见到她遇难身亡，所以她看似在责备我，实则是在给我希望。
这样的希望对于我来说，挺受用的……
我不禁想着：如果有那么一天，叶芷回来了，老米的病也被彻底治愈了，那该是多么圆满。
想着，想着：我真的很希望自己的人生是一段被别人书写的小说，因为只有小说里，才会有这么多的奇迹……我不介意被骂狗血，只求身边的人都安康美满！
……
这一夜，我严重失眠，直到早上六点钟，才昏昏沉沉的睡了一会儿；七点半的时候，便又被自己设定的闹钟给吵醒了。
我忍着头痛起了床，正在洗漱的时候，陆佳来敲了我的门，她给我带了早餐。
两人一起吃完早餐之后，便去了肿瘤医院。
我们差不多等了有半个小时，陆佳之前联系好的那个医生终于来了医院……我担心这样的插队化验，别人会不同意，但是却没有遭遇想象中的波折，医生跟我们打了招呼之后，便将老米的切片带到了化验室。
陆佳让我放心，说是他们公司的老总已经替我们打点好了关系，我们只要耐心等待结果就可以。
……
快要中午的时候，复检的结果也出来了。
没有奇迹，成都的肿瘤医院与大理的医院，化验结果完全一致……我的心情低到了极点，就这么手拿化验单，在病患和工作人员的往来之中，站了很久、很久……
“米高……”
我看着陆佳。
她红着眼眶对我说道：“既然已经发生，就勇敢接受这个结果吧……我们这就回大理，然后把叔叔接过来做一次pet-ct，如果没有影响到其他脏器，被治愈的可能性还是很大的……我们真的不用太悲观，如果连我们也这么悲观，你让叔叔又该怎么去面对呢？”
“嗯，我知道……”
这么应了一声之后，我又想起了昨天晚上给我打电话的简子涵，她建议我带着老米去上海做治疗。
失眠睡不着的时候，我在网上查阅了相关的资料……她说的那个“上海复旦大学附属肿瘤医院”确实是这个领域数一数二的，为了老米，我不敢怠慢，便又对陆佳说道：“跟你说个事儿，我想把我爸转到上海去治疗……那边的医疗水平，会比成都这边要更高一些。”
“上海那边的医疗水平确实更高……可是成都也不差……还是在成都吧，这边很快就能安排好床位；上海那边，全国的肿瘤患者都往那边赶，床位紧张的要命……我怕耽误叔叔的治疗。”
我心里有些过意不去，我知道为了老米的事情，陆佳承了他们老总很大的人情，这个时候说不去，她会很难做。
但我必须和她解释，我在一阵沉默之后，回道：“昨天晚上，叶芷的一个朋友给我打了电话，她告诉我，叶芷的大姨就是复旦大学附属肿瘤医院的科室主任……她应该能尽快为我爸安排出一个床位……如果不耽误治疗时间，我还是更倾向于去上海。”

第402章 是不想让我失望吗
在我将去上海的原因说明以后，陆佳一直用复杂的表情看着我，许久之后，才带着满满的失落回道：“我还能说什么呢？……尊重你的想法，但我们老总这边，暂时也不回绝，防止那边有什么意外出现。”
我带着歉疚回道：“你们老总那边，你欠了很大人情吧？”
“我欠我们老总的人情，工作的时候可以慢慢还，就怕我们老总欠医院的人情，不好还……你也知道，现在肿瘤医院的床位有多紧张，他那边已经替我们安排好了，我真不知道该怎么和他开口，说不去了。”
陆佳说的这些，我当然都能意识到，所以心里才会愧疚。
一阵极长时间的沉默之后，我开口回道：“这样吧，我们回大理后，跟我爸说清楚利害关系，最后去上海，还是去成都治疗，让他自己做决定……”
“去上海吧……上海医疗水平更高，是有目共睹的事情，我心里虽然很委屈，但叔叔的健康最重要……现在真不是闹个人情绪的时候。”
我不言语。
陆佳又强颜笑了笑，说道：“我订了下午两点半的机票，时间挺紧的，咱们这就去机场吧。”
“嗯。”
……
经过两个小时的飞行，我和陆佳又回到了大理。大理和成都就是两个世界，一个湿热的不行，一个风里带着凉爽……可即便如此，我的心情也没有因为这舒适的环境而变得好一些，我不知道该怎么和老米说出真相，然后让他去接受治疗。
其实，就算我们是他最亲的人，也不能在生理上替他分担一丝痛苦，他才是那个真正要去直面死亡威胁的人；这样的打击，对于一个一直以为自己很健康的人来说，真的是毁灭性的！
……
来机场接我和陆佳的人是陈进，见面后的第一句，便是问我这次去成都复检的结果。
当我告诉他，结果没有改变后，他也低沉了很久。
基于这样的心情，去医院的路上，谁都没有再开口交流，所以这一路都是沉闷的，而我也忧虑了一路，我不知道以什么样的方式告诉老米，可以减轻一些他的痛苦。
我打开车窗点上了一支烟，然后便看着远处的洱海失了神……我真希望，这一切只是一场噩梦。
……
快要到医院的时候，我接到了简子涵打来的电话，因为心里关切，所以接听的速度非常之快，没等她开口，我便问道：“是不是已经帮我打听好了？”
“嗯，今天中午的时候，我和叶子的大姨一起吃了中饭，然后把你这边的情况和她说了一下……她挺重视的，回医院安排了一下之后，刚刚给我打来了电话，说最快下个月五号就会有床位。”
“等于说，还要等半个月的时间。”
“已经很快了……而且要等做了全面的检查之后，才能确定治疗方案，这个过程差不多就需要一个星期的时间……其实真正等的时间也就是一个星期多一天……希望你能理解一些，毕竟是全国数一数二的肿瘤医院，每天都有数不清的患者追着名声找过来，那些在医院外面排队等了好几个月的患者，真的不知道有多少呢！……”
简子涵能这么耐心的对我解释，说明她是在真心诚意的帮我，我心里很感激。
我回道：“我也不是嫌等的时间太长……现在关于去哪里治疗，有两个方案，所以刚刚这么说，其实是我自己在内心的一个权衡……如果去成都那边的话，可能不用等。”
“这有什么好权衡的？……而且，也不是说要叔叔等上一个月、两个月的……来上海吧，这边的治疗水平，肯定不是成都那边能比的。”
“我已经决定了，上海和成都的利弊，我都会告诉我爸，然后让他自己选择……”稍稍停了停，我又说道：“成都这边的医疗水平和上海相比，肯定会差一点……但也不会差太多的，毕竟是新一线城市，如果医疗水平跟不上，怎么去保障这么多城市人口的健康。”
简子涵有些不解，她问道：“我怎么觉得你的想法有了变化……你之前明明更倾向于在上海接受治疗的。”
“从成都回大理的路上，我想了很多……我觉得在成都治疗，我爸可能在情感上更容易接受，毕竟那是自己的城市……去上海，会有背井离乡的感觉，这种感觉肯定会影响到他接受治疗的心态。”
简子涵先是一阵沉默，然后又低声回道：“是，患者自己的心态，在治疗过程中确实是一个很重要的因素……我也就不多劝你了，你尽快和叔叔沟通这个事情，我也好尽快给大姨答复……如果确定不来上海的话，就把床位让给其他需要的人，咱们不能这么占着的！”
“嗯，我明白。”
简子涵在这之后挂掉了电话，可是我却因为她的这句“尽快”而感到焦虑，我到底该怎么和老米开口呢？
……
车子开进了医院的停车场，我们先后下了车。
我拿着复检的结果往医院里面走去，陈进在我身后，陆佳与我并肩，这么走了一段之后，她开口向我问道：“刚刚给你打电话的，是叶芷的朋友吧？”
“嗯。”
“你对她说的那些话，是不是因为不想让我失望？”
我放慢了脚步，然后看着陆佳……
“是不是？”
我以回避的心态回道：“我刚刚在网上查过了，成都的肿瘤医院，也是一家很权威的三甲肿瘤医院，尤其是在淋巴瘤领域……如果治疗技术没有明显差距，我更倾向于在成都进行治疗……那里毕竟是我们的家，在家里治疗和在外地治疗，心态上是不一样的……至少在成都，亲戚朋友们去看看他，也会更方便一点……我了解他，他一直是一个被冷落的人，所以他需要这样的关心。”
“是么？”
“嗯。”
陆佳没有再说什么，我们一起上了电梯，一起进了老米的病房。
……
病房里，除了我妈，陆佳的爸妈也在……这样的场景让人唏嘘，在这之前，谁也没有想到，他们会以这样的方式见了面。
老米的心情看上去不错，他正在和陆佳父母说着我小时候的事情……他说我调皮的没边儿，没想到现在却出息了。
而陆佳父母的附和让他更高兴了，他看了我一眼，眼神里流露着自豪和欣慰。
我“吁”出一口气，然后来到了他的病床前……陆佳和陈进面带紧张之色看着我，他们都不知道，我会以什么方式和老米开这个口。
我也不知道，我太在乎他的感受了。
老米有所察觉，他对我说道：“你叔叔阿姨都在这儿，你怎么也不和他们打个招呼？”
“爸……我和你说个事儿。”
老米下意识看了看所有人，然后又对我说道：“有事儿你就说嘛，干嘛要阴沉着个脸？”
我妈第一个背过了身体，她在哭……气氛一下便低到了冰点。
……
我终于低沉着声音对老米说道：“爸，我在说这个事儿之前，你先有个心理准备……”
老米脸色铁青，但还是用疑惑的目光看着我。
我在一阵时间极长的沉默之后，又开口说道：“你做鼻窦炎手术之后，医生给你做了活体检查……检查结果不太好……是淋巴瘤……你放心，这个病不吓人，所以被治愈的可能性非常大，但你自己心态要好……我已经联系了大医院，今天你再休息一个晚上，明天去做全身的检查，然后确定治疗方案。”

第403章 是你一百辈子修来的福气
我屏息看着老米，他与我对视着，我无法去直视他的目光，因为我能感受到他此时此刻的心情。
这么过了很久，他忽然笑了笑，然后开口对我说道：“这是哪个医生跟你说的？我去骂他……”
“爸……”
老米变得极其愤怒，他骂道：“这简直是瞎扯淡……我一个吃什么都香的人，怎么来做了一个鼻炎手术，就给我弄成淋巴瘤了……淋巴瘤是什么病，我能不知道嘛……这是癌症，能要人命的病……”
我艰难的咽着，不知道该和他说些什么，其他人也是沉默……我们都知道，这样的事情，需要一个过程去接受。这个时候，没人能帮得了老米，我们只能等他冷静下来后，再去安慰他。
老米的神情又变得呆滞，足足过了有两三分钟，他才回过了神，他看了我妈一眼，眼泪就掉了下来。
我妈强忍着不哭，又笑着对他说道：“老米，咱不怕……儿子都已经问清楚了，这病能治好，关键是你自己的心态要好……咱儿子是个孝顺儿子，你什么都不用操心，听他安排就行了。”
老米真是个铮铮铁汉，他没有崩溃，将眼泪抹掉之后，便恢复了常态，他对我妈说道：“我这么大年纪了，能看开的都已经看开了……我不是怕死……我是怕死了以后，你身边没个伴儿。”
“老米，咱不说丧气的话，凡事听儿子的，你也得相信现在的医疗技术……一定会好的。”
这句说完，我妈又赶忙对我说道：“儿子，赶紧告诉你爸，医生是怎么说的。”
老米将目光又转移到我身上。
我努力让自己平静下来，然后开口说道：“爸……我已经找很多医生确认过了，他们都说，这病的治愈率是非常高的……治疗过程中，病人的心态非常重要，你自己千万要保持好心情，意志力强，免疫力就会强，这对治疗是很有帮助的……另外，咱们现在有两个选择，一是，回成都治疗；二是，去上海……要说医疗水平的话，肯定是上海高一点，但成都也不差……最终去哪儿治疗，我尊重你的意见。”
稍稍停了停，我又补充着说道：“成都和上海，我都已经和相关医院联系过了，两边都有熟人，所以不用担心有没有床位……上海那边的话，稍微慢一点，但最多也就只要等一个星期……成都那边……”
说到这里，我将目光投向了陆佳，因为成都是她联系的，情况她会比我更了解，所以我希望由她来告诉老米。
陆佳领会了我的意思，她赶忙对老米说道：“成都那边的话，做完全身检查后，就会有床位，基本不用等……因为治疗淋巴瘤那个科室的主任就是我们公司老总的连襟，所以特别肯帮忙！”
“真是麻烦你了。”
“叔叔，一点也不麻烦……只要你身体健康，我们什么事情都愿意做。”
这一刻，老米看着陆佳的眼神特别认同，特别感激……
之后，便没有一点犹豫的回道：“我去成都……就算是治不好，也能靠家近一点。”
老米的话让人感到难过，但是他的心态却比想象中要好了很多……他没有太惧怕，所以才敢做最坏的打算。
……
医院的门口，我和陆佳并肩站着，我抽烟，她有点失神的看着远处的苍山，也或者是那边的云彩。片刻之后，她开口对我说道：“你看，靠近苍山那边的云层黑压压一片，但是再往远处看一点……就全是彩色的云！”
“是么？”
“你不觉得生活也是这个样子？……就算你现在过得暗无天日，但只要你愿意抬头往更远的地方去看一看，可能就会有奇迹在那里等着……”
我追寻着她的目光看去，像是看见了两个世界，于是点了点头，回道：“会好的，一定都会好的。”
陆佳笑了笑，在她的笑容中，我看到的是一个女人的坚韧和不屈……我不禁反思自己，相处的这三年，是不是真的不够了解她，以至于没有看到一个更好的她？
以我曾经对她的了解，发生了这样的事情，她一定不会是那个陪在我身边的人，可现在，她偏偏就是那个最不离不弃的，而且帮了我很多，很多。
短暂的沉默后，她又提醒道：“叔叔已经决定去成都治疗了，你也给叶芷的朋友打个电话吧……现在床位这么紧张，咱们不需要的话，就赶紧让给别人。”
我点了点头，然后拨通了简子涵的电话。
没怎么等，简子涵便接通了，她似乎很关心结果，没等我开口，便问道：“你爸怎么说？”
“他决定去成都治疗……和我想的一样，他不愿意背井离乡，在成都的话，心理上会更踏实。”
简子涵沉默，半晌之后才低沉着声音对我说道：“如果做这件事情的不是我，而是叶芷本人……也还会是这个结果吗？”
我愣了一下，回道：“不要再给我出这样的难题了……这样的假设根本没有意义……就算我们现在说了这么多如果，有些事实也根本不可能被改变。”
“我知道……所以，我才更加觉得伤感……不说了，最后祝你和叔叔顺利吧，希望你们能共渡难关。”
“会的，也帮我向叶芷的大姨转达谢意……虽然这次没有去上海，但以后如果有机会，我一定会亲自去上海，向她表达谢意。”
“嗯，你先忙吧，我会帮你转达的。”
“谢谢。”
结束了和简子涵的通话，我情绪莫名，便不顾陆佳的存在，一个人在沉默中陷了很久。
我就这么看着苍山的方向，亲眼目睹了那些黑压压的云，被晚风给吹散了，而夕阳就从这个空隙中落了下去。
……
离开医院，我回到了自己的住处，我准备收拾一些行李，在成都那边用。我不知道这次要在成都待多久，虽然心里牵挂着九隆居这边的事业，但暂时也只能放一放了。
收拾妥当之后，我给陈进打了一个电话。现在已经到了真正要花钱的时候，我就是要问他，将车抵押在小宋那边的钱有没有到位。
陈进接通后，我向他问道：“在哪儿呢？”
“正在和业主吃饭……你吃过没，要是没吃的话，过来一起吃吧。”
“我不去了，先说正事儿……咱车抵押在小宋那边的钱，什么时候能到位？”
陈进在短暂的沉默之后，回道：“钱已经到了……我没给你。”
我有些吃惊：“什么情况？”
“我是准备给你转过去来着……但是陆佳给我打了电话，她已经在成都那边的肿瘤医院订好了床位，并且预交了20万的治疗费用……她让我把咱抵押车的钱留着……千万要把工作室的生意给运转起来。”
稍稍停了停，他又说道：“这会儿和我一起吃饭的业主，生意上周转不开，正准备急卖九隆居的商铺，我已经和他谈好价格了……92平的铺子，86万卖给我们工作室，比曹小北那套还要有性价比……小宋之前送过来的钱，我拿出10万做了定金……剩下的钱，等房产证下来，再去做贷款……房管局那边我打电话去问过了，明天就能拿到房产证……”
“我该说什么呢？”
“你什么都不用说……遇到陆佳这样的女人，是你一百辈子修来的福气！”
我沉默。
陈进又说道：“我待会儿往你微信上转5万块钱……你拿着当吃住的费用吧，这钱可不能再让人陆佳花了……另外，陆佳肯定会跟着去成都的，你对人陆佳好点儿，吃住上都别亏待了她……还有你爸妈，千万得照顾好……钱方面，你不用操心，明天可能会有一个十万块钱的租金进账，有需要的话，你随时和我说。”
“我明白你的意思……你自己也注意一点身体，尽量少喝酒……这段时间，工作室的事情，都得麻烦你扛着了。”
“不说见外的话……就这么的吧，有事儿再电话联系客户那边还在等着我呢。”

第404章 既疑惑也迷茫
结束了和陈进的通话，我心里隐隐有一种不踏实的感觉，关于老米治病这件事情，无论如何也不该让陆佳出钱，尽管我以后一定会还给她，但就人情来说，也实在是太大了，何况，她动用的还是她爸妈攒了一辈子的钱。
想了又想，我决定等自己手头宽裕了之后，将这笔钱连利息带本金一起还给她……可是，这钱好还，陆佳忙前忙后的人情又该怎么还呢？
我是还不清了……我无法去深究，这种局面是怎么形成的，但冥冥中好像就有那么一双手，在拿着工具修补着我们之间的裂痕，也让我们越走越近。
……
收起了这些乱七八糟的想法后，我又去了一次工作室，我的平板电脑还留在那里，我准备将其一起带到成都去，以方便在那边办公。
路过曹小北的客栈时，杨思思喊住了我，我循着她的声音看去，她正在客栈的吧台前站着，身上穿着客栈的定制工作服，不用想，也知道她是来曹小北这边帮忙了。
她从客栈里面跑了出来，我看着她，她也看着我，两人在短暂的互相注视后，她才开口对我说道：“我给你发的微信，你怎么没回？”
“一直没看微信。”
“你们去成都复检有结果了吗？”
我低沉着声音回道：“不好……和大理这边的结果一样。”
杨思思面露难过之色，这是很自然的情感流露，没有一点惺惺作态……
我不愿意她这个样子，便主动转移了话题向她问道：“你来曹小北这边帮忙了？”
“嗯……最近生意挺好的，可是他脾气臭，容易得罪客人，携程网上已经有客人给客栈投了差评……所以，我就过来帮他忙了，现在是我在管理这个客栈。”
“他给你开工资没？”
“他不肯给我工资，非要给我提成……”
我不想在杨思思面前表现的太低沉，便开着玩笑说道：“曹小北够坏的啊！”
“怎么就坏了？”
“他是不想把你当员工……只有员工才会给工资。”
杨思思瞬间就会意，然后回道：“我才不想做他的老板娘……我就是看他可怜，不会做生意，才来帮帮他的。”
“这话是你自己说的，我可没说。”
杨思思对着我的胳膊来了一下，气着说道：“就你套路多！”
我笑了笑，杨思思又说道：“你渴不渴？我进去给你泡茶喝。”
今天尽顾着忙各种各样的事情，一直没怎么喝水，杨思思这么一说，我还真有了口渴的感觉，于是对她说道：“泡茶太耽误时间了，你进去给我拿瓶矿泉水吧。”
……
杨思思非要给我泡茶喝，没过一会儿，便从客栈里面拿了一壶茶出来，然后与我一起坐在门口的小石桌上。她给我沏上一杯，然后对我说道：“这茶是我朋友从无量山寄过来的，特别能安神的茶，口感也好，你试试。”
“试试。”
我说着便端起茶杯喝了一口，抿在嘴里停留了一会儿，便感觉到了嫩茶的香气，确实是一壶好茶，一杯喝下去，精神都随之清爽了一些。
“好茶！”
听我这么赞了一声，一直托着下巴，看着我的杨思思，也很舒心的笑了笑，然后又带着一些感慨对我说道：“我觉得你现在的状态比之前要好太多了，你没有像上次那么颓废，也没有像上次那样，把所有人都隔绝到自己的世界之外！”
“人就是在挫折中不断成长的……当你经历了越多，你就越想珍惜身边的每一个人。”
“是不是因为生命中的意外太多了？”
我失神了一会儿，然后点了点头。
杨思思又给我续上了一杯茶，她似乎很想我在她这边多停留片刻，我心里也并没有急着想走，我喜欢晚风从外面吹进来的那种感觉，它会吹掉人身上的疲惫和心里的灰尘，继而不愿意将那些烦心的事情捂在心里发霉。
我终于开口对杨思思说道：“陆佳为了去成都照顾我爸，已经给她的学校发了退学申请，而且还替我爸交了20万的治疗费用……为的是让我有钱继续去发展九隆居这边的事业。
杨思思感到不可思议，当即问道：“这是真的，还是假的？”
“真的……你是女人，可能比我更明白她这么做的想法。”
“你知道么，这是你第一次主动和我聊自己的心事？……我是该高兴，还是不高兴呢？”
“什么意思？”
杨思思笑了笑，然后又沉默了一会儿，这才对我说道：“高兴……我挺高兴的……不说我了，咱们说陆佳吧……我觉得她是一个很聪明的女人，也是一个很深情的女人……不过，你也够奇葩的，竟然会想到让我替你解惑，你是真准备把我当兄弟了么？……真是白瞎了我一个这么漂亮的姑娘，让我做你的兄弟……呵呵！”
我看着杨思思，一时不知道该说些什么……而这就是男人和女人的区别，有时候明明是同一件事情，两个性别去看待的角度却完全不一样。
也许，我不该和她聊这些。
杨思思笑，继而说道：“不拿你开玩笑了……说正事儿，我知道你心里一定会想……会不会是因为你现在有了事业上的苗头，陆佳才会这么掏心掏肺的去对你……肯定有这个原因，但也不是全部……说实话，她蛮漂亮的，自己也有一份不错的事业……以她的条件，别说一个潜力股，就算找一个已经事业有成的社会精英，应该也不难吧？”
我点头，这是事实。
杨思思又接着说道：“她对你有真感情……她知道这个时候，是留在你身边的最好机会……如果叶芷在的话，很多事情是轮不到她去做的……她现在做的这些，是真感情的体现，也是小心机的体现……你如果接受了，你这辈子就必须非她不可……要不然，你就是一个大渣男……因为她已经赌上了自己的前途和一切，在你身边付出着……但反过来想，如果不是真的爱你，谁又敢下这么大的赌注……她明明可以有更好的选择！”
“如果真是你说的这样，她活得比我还要矛盾。”
“她现在已经不矛盾了，她很明确自己要的是什么……她会成功的，一个有勇有谋的女人，总会胜过一个下落不明的女人和一个……”
杨思思的话只说了一半，便戛然而止。
她又赶忙带着不屑笑道：“你有什么好的呀……凭什么会有那么多女人喜欢你！？”
忽然，她放轻了声音，继续说道：“你就是好……像一束阳光，总会照进别人心里最冷的地方……女人，最需要的不就是这个么……可悲哀的是，既然是阳光，就注定不会只照进一个人的心里……你这个大渣男，自己竟然还不知道自己渣……天天看不起陈进，你又比陈进好到哪儿去了？……真是的！”
我不该和杨思思聊这些的，可偏偏又从她这里得到了最真实的答案……也让我有了更深入的思考……
不管是不是被动接受，只要我在实际行动上接受了陆佳现在做的一切，就等于认可了自己和陆佳的关系，再加上双方父母的不断撮合和心理上的认同，我们可能很快就会走到婚姻这条路上。
但这真是我想要的结果吗？
我既疑惑，也迷茫……

第405章 “好色”小镇
晚风沿着巷子轻飘飘地吹了进来，整条商业街的氛围，既安静又怡然，而我就在这样的意境中喝完了一整壶茶，杨思思还想再给我沏一壶，但我真的该走了。
在走之前，我又往商业街的深处看了看，今时已不同往日，此刻，那个外国人的酒吧里面，已经坐满了客人，就连酒吧外面的遮阳伞下，也坐了几对客人，他们正一边喝酒，一边听老板用乐器演奏着爵士风格的曲子。
记忆中，九隆居的酒吧从来没有这么热闹过……
身边的杨思思也追着我的目光看去，她对我说道：“来九隆居的游客越来越多了……很多游客都是专程找过来的，想看看这条闹中取静的商业街是什么样子……那个外国人的酒吧，就是因为一个旅游大V推荐过，所以最近才特别火……”
“他花钱在大V那儿买了广告？”
“没有啊，是那个旅游大V看了你们工作室在其他旅游号上投放的广告，专程来九隆居做了考察，他在那个外国人的酒吧里，喝到了特别好喝的啤酒，就在自己的号上写文章推荐了，他那个号的流量特别大，所以就有很多游客慕名而来……我是觉得九隆居这个地方快要火了……”
“你是怎么判断出来的？”
“能让旅游大V不计报酬，自发去推荐的地方，怎么可能会不火？……我也准备从客栈最近的收入里面，拿出来两万块钱，到旅游大号上做一条和我们客栈有关的专题广告……现在正在准备素材……我有预感，等这条广告投放出去，再加上暑假的旅游旺季，客栈一定会被挤爆的！”
“挺会趁势而上的嘛！”
杨思思笑：“这些套路，还不都是咱们在海边开客栈时，从你身上学来的么。”
“那你真是够可以的，典型从我身上吸血，去肥曹小北。”
我嘴上和杨思思开着玩笑，心里却有了紧迫感……“九隆居”这条商业街全面热起来的时间，可能会比我们之前预估的要提前很多……我必须抓紧时间去囤更多的商铺，否则错失了这个时机，当业主们开始警觉，就再也买不到低于市场价的商铺了，而真正能让我一飞冲天的，就是升值前和升值后所产生的巨大差价！
这时候，我必须要去感谢陆佳，正是她的付出，才让我之前的计划，得以保留一线生机……
“你在想什么呢？”
“没什么……我该回去了，回头再聊吧。”
“你先别走……你要在成都那边待多久？”
“得等医院那边的治疗方案出来，才知道要待多久。”
杨思思显得有些犹豫，这种状态在她身上是很少见的。片刻之后，她开口向我问道：“你真打算让陆佳留在成都照顾你爸吗？”
我反问：“现在要她走，现实吗？”稍稍停了停，我又说道：“不说这个了……现在治好我爸的病才是最重要的，这次欠下的人情，以后慢慢还吧……一辈子那么长，总会有还清的时候！”
“嗯，希望真的能还清。”
……
离开九隆居，我又去了医院，我给老米和我妈带了一些吃的，老米没什么心情吃饭，在众人的相劝之下，才勉强吃了一点。其实，我们心里都知道，不管老米表现的有多无畏生死，但心里还是会怕的……这是人的本能。
我是他的儿子，可是却没有办法替代他去直面死亡，我只能寄希望于下次的检查结果，祈祷癌细胞还没有侵犯到其他脏器。
在医院待了一个多小时，我开车将陆佳送回到了她住的客栈，她和我一样，也得收拾去成都的行李，另外得将她的父母安排好。”
……
客栈门口，我和她面对面站着，我们互相看着对方，然后是我先开了口，我对她说道：“陈进已经告诉我了，说你在医院那边交了20万的治疗款……我不知道该说些什么，但你这么做，真的会让我心里有很大压力！”
“我不明白，你会有什么压力？”
“你明白的。”
“我真的不明白……我只是想帮你分担，能帮多少，是多少。”
“可你现在做的这些，已经超出了你自己的能力……你拿出去的这20万，是你爸妈的养老钱……”
陆佳看着我，半晌，低着声音回道：“这不是他们的养老钱，是当初要给我置办嫁妆用的……他们曾经和我商量过，如果你在上海能买上一套房子，他们就拿30万出来替我们装修……他们也挺希望我们能在上海把日子过起来的……可是，后来发生的事情，都在我们所有人的意料之外……这是我的过错！”
我心情复杂，以至于在一阵沉默之后才回道：“我觉得自己挺被动的，因为很多事情，都是你在背后替我做了……我想过了，住院治疗的这笔钱，我会连利息带本金一起还给你。”
陆佳的脸色变得极其难看，她忍耐着对我说道：“我真的不想在这个时候和你吵架……可是，你我之间真的要弄得像做生意一样吗？……是，就算你想还这笔钱，能不能也等到叔叔病好了之后再和我提？……现在说这些，算什么？”
虽然心中有辩解的话，但因为说出来会伤了她，我选择了沉默，我避开了她的眼神，而她就在我的回避之中离开了……
我说不出来自己心里是什么滋味，就这么看着她的背影，给自己点上了一支烟。
片刻之后，又暗暗下了决心，在老米的病情没有实际得到控制之前，不再去想这些乱七八糟的事情……有一点，我是认同陆佳的，这个阶段，我心里必须得有大局观，我不应该在这个时候，去过多考虑老米病情以外的事情。
……
当我再次回到住处的时候，陈进也已经回来了，他似乎喝了不少酒，正躺在沙发上迷糊着……我去他房间抱了一床被子，想替他盖上，他却在我弄出的动静中醒了过来。
他双手从自己脸上抹过，然后“吁”出一口气向我问道：“什么时候回来的？”
“就刚刚……你这是又喝大了？”
“出去做业务，不喝酒真不行呐……不过，有收获……咱们工作室名下又多了一套商铺。”
我看着陈进，稍稍沉默之后说道：“九隆居真正形成热度的时间，可能会比我们之前预判的要来得更早……要不了多久，这些业主就会变得警觉，到时候我们再想低价买房，就不可能了。”
“你意思是，让我加快进度拿房？”
“嗯。”
“那你还不好好谢谢人陆佳，要不是陆佳帮忙，今天这套商铺，压根就谈不下来。”
“我没有说不谢谢她……正是因为承了她这么大的人情，我才更想把九隆居这边的事业做好……我最近这段时间，肯定不会回大理了，所以希望你这边能有紧迫感，等房产证一下来，就赶紧去做贷款……如果银行那边有难度，就找关系，反正要不惜一切代价，弄到贷款，越多越好！”
“你这是要拼命的架势啊！”
“成败在此一举……”
稍稍停了停，我又说道：“一定不会败的，因为除了资金，所有赚钱的条件都已经具备了！”
陈进重重点了点头，然后陷入到了沉思的状态中，估计也是在想着，有没有什么人脉关系，能帮我们快速做到贷款。
这么各自沉默了一会儿之后，陈进又想起什么似的对我说道：“对了，昨天不知道是谁在我们工作室门口放了一只盒子，上面写着让你收……我给你拿回来了。”
陈进一边说，一边将盒子从茶几下面拿了出来。
我带着疑惑从他手上接过，然后拆开了盒子……盒子里有一张明信片……还有一只装着液体的小瓶子。”
明信片明显不是在国内印制的，因为上面没有中文，但我还是能识别出上面美丽到极致的景色出自于哪儿……因为叶芷和我提过这个地方。
这是一座位于法德边境处的浪漫小城，叫做里克威尔，又被称作最“好色”的小镇，镇子里不仅鲜花簇拥，甚至每一栋建筑的外壁，都是不一样的颜色……
叶芷说，这是她去过最有特色的小镇，那些经历了岁月沉淀后的美丽，在这里触手可及！

第406章 抹杀掉还活着的希望
我紧紧握住这张明信片，想到有某种可能性存在的那一个瞬间，身体猛然僵直，但血液流动的速度和心跳的频率却在不断加速。陈进发现了我的异常，他往我手上的明信片看了看，然后问道：“怎么了？”
“你是什么时候拿到这个东西的？”
“具体时间我也记不清了，差不多是傍晚的时候吧，我刚从外面谈完事情回办公室。”
“商业街的监控系统装好了吗？我想去看看监控。”
“没有，设备还在路上，要后天才能安装……到底怎么了？”
我将明信片放在了茶几上，他仔细看了一眼之后，说道：“不就是一张明信片吗？是不是你以前在九隆居开客栈的时候，某个和你关系不错的客人给你送过来的。”
“不可能……绝对不可能……这张明信片上的小镇叫里克威尔……是叶芷曾经去过的地方，也是她非常喜欢的一个地方，她说过，等我时间充裕了，也带我去那里看看……你相信这个世界上有这样的巧合吗？”
陈进下意识四处看了看，然后感慨道：“我们就是活在平凡世界里的平凡人，能不能不要这么玄乎？”
“不是玄乎……她经常全世界各地跑，也给我从国外带过很多有纪念价值的小玩意儿……那个瓶子里面装的东西，可能就是在里克威尔带回来的河水，或者其他东西。”
我一边说，一边回自己房间，将叶芷曾经带给我的那些东西都拿了出来，然后展示在了陈进的面前。
陈进逐一拿起来看了看，他的眉头皱了一皱，继而对我说道：“你的意思是……叶芷在那场海难中幸存了下来……她现在回来了？”
“我不知道……但是看着这些东西，我觉得自己和她靠得很近……就算不是她本人，最起码这些东西，也是和她有关系的……就好像是一种暗示……我说不清楚！”
陈进一阵沉默，之后又对我说道：“我不这么认为……作为一个正常人，我始终不能理解，她既然还活着，为什么不来见你的动机……你人生中，还有比现在更艰难的时候吗？……她在泰国出事的那段时间，你差点把自己都玩废了，如果她还在，能眼睁睁的看着你这样？……”
陈进的话，将我的心刺的是生疼……如果她真的爱我这个男人，又怎么舍得我这个样子？
我点上一支烟，失魂落魄的坐着……
陈进也是沉默，很久之后才开口对我说道：“走，去看个究竟吧……咱们商业街虽然还没有安装监控设备，但有些商铺已经自发安装了……”
我抬头，愕然……
陈进又说道：“陆佳公司在咱们商业街投资的形象店，安保方面做的十分到位，店铺所有面街的地方都安装了摄像头，如果这个人是从正门进来的，那边还是很有可能拍到的。”
……
深夜，我们找到了店面的负责人，又劳烦他让我们看了监控的回放……全程，我和陈进都目不转睛的看着……不知道是不是命运使然，原本冷冷清清的九隆居，经过我们的运营，已经颇有人气，而陈进拿到那个盒子的时间点又恰恰是人流的高峰期，人们扎着堆儿在里面逛，这些紧挨着的身体，在监控里面形成了很多死角，很难把一个人的相貌分辨清楚，而且都是一闪而过。
开始回放第二遍的时候，陈进向我问道：“你觉得这一大群人里面，有你想找的人吗？”
“没有……可能他（她）是从另外一个入口进的；也可能，送过去的就是一个路人……”
陈进一声叹息，说道：“我始终想不通，如果这件事情真的和叶芷有关系，她为什么要用这种方式？……还是说，有人不甘心你和陆佳走的太近，然后有了这种匪夷所思的行为？……你想想：叶芷在泰国出了那么大的事故，而且她本人又算是半个公众人物，她要回国的话，不需要走正规程序吗？如果走正规程序，消息早就应该被传出来了……所以，这在逻辑上就说不通……她压根就没有回国的条件。”
陈进的话有理有据，我的心情瞬间就低落了下去……我点上了一支烟，思考着还有没有其他的可能性存在。
我想到了简子涵，她知道太多叶芷和我的事情，这些东西会不会是她送过来的？以借此提醒我，不要太轻易忘了叶芷。
结合之前的对话，我越想越觉得她有这样的动机，而且到昨天为止，她人都在大理，她有时间和条件来做这件事情。
……
想明白了之后，我不顾深夜，立即拨打了简子涵的电话，她在片刻后接通，然后主动开口对我说道：“这么晚了，给我打电话有事情吗？”
“我就开门见山和你说了……昨天，我朋友在我们工作室门口收到了一个盒子，上面写着是我收；这不是重点，重点是，盒子里面的东西……”
“接着说。”
“盒子里面有一张明信片……明信片上的小镇叫里克威尔……我不知道叶芷有没有和你提到过这个地方，但是她和我说过……你觉得这会是一种巧合吗？突然就有人给我送来了这么一张明信片。”
一阵沉默之后，简子涵回道：“你怀疑是我送过去的？……OK，在你看来，我确实有这样的动机，因为我是叶芷身边最亲密的朋友，知道很多关于她和你的事情……但如果真是我做的，我为什么不当面给你？……效果是一样的，反正你也会怀疑到我身上……另外，我可以发誓，我从来没有听说过里克威尔这个小镇……不过挂了电话之后，我一定会去网上看看，这是一个什么地方……因为我的好奇心也被你给勾起来了。”
“真的不是你吗？”
“你朋友是什么时候收到这个盒子的？”
“应该是昨天傍晚的时候。”
“我是昨天下午一点半的飞机……我可以把订票信息发给你看，这个是没有办法作假的……”
“这事儿你未必要亲自去做，你可以请别人代劳……随便什么路人，都可以做这么一件事情。”
这一次，简子涵的语调特别低沉，她对我说道：“米高……为什么要说这些话，来亲手抹杀掉叶芷还活着的希望呢？”
我的心一阵揪痛……我好像是在这么做，可是，真的有这样的奇迹吗？
为什么简子涵不愿意承认？……除了她之外，还有谁能把这些带有叶芷气息的东西送到我身边？
简子涵又对我说道：“我和你的想法不一样……哪怕有一丝希望，我都想牢牢抓住……另外，我再说一遍……我真的没有送过你任何东西，但这个东西的出现，很符合我的心意，因为我一直担心你会渐渐不愿意去等叶子……但突然发生这么一件事情，一定会让你做出一些改变……连我都挺震惊的，何况是你！”
我沉默……简子涵在我的沉默中挂掉了电话。
……
回到住处，我一言不发的盯着那张明信片看了很久……最后，将它和那个瓶子一起装进了自己的收纳盒里。
这个节骨眼上，我无法再去思考太多……我该休息了，以确保自己有足够的精力，去陪老米渡过人生中最难的一关。
但这不代表我放弃了，我希望同样的事情能够再发生一次，好让我有机会去抽丝剥茧，然后去看清一切真相。

第407章 等你爱我
次日一早，我带着收拾好的行李去了医院，接到老米和我妈之后，由陈进送我们去了机场，而这辆车是陈进从小宋那边租来的，我们之前的那辆奔驰车，已经拿去换成了创业的成本。
我身上的压力是巨大的，尽管车窗外的风吹得很舒服，但却一点也没有让我轻松下来，我的身上背负了太多，太多……我真的好累，想在一个可靠的怀里好好睡一会儿，就像童年那样，躺在山上的树荫下，靠在一只羊的旁边，一睡就是一个下午。
车里的气氛有些沉闷，只有陆佳一直在和她妈打电话。
老米的事情，她父母也是操了不少心……人的观感是会变的，现在的我，已经不像从前那么反感她爸妈，我觉得他们也是善良的，如果没有他们的支持，陆佳很难跟在我们身边忙前忙后。
但这样的人情着实让我有些喘不过气……我只盼望着能在事业上有更大的突破，然后在物质上多回报陆佳一点。
……
中午的时候，我们四人到了成都，简单吃了个饭，便陪老米去了武警医院，而全成都只有武警医院有一台做Pet-ct的机器，等我们在这边拿到检查结果之后，再送到肿瘤医院，由专家确定治疗方案……大致是这么一个流程。
我的心情极其紧张，因为真正决定老米命运的，便是pet-ct的检查结果，如果身体里面的其他脏器没有被侵犯，那治疗就会变得简单很多，存活率也会得到相应提升。
下午四点多钟，老米做完了全部的检查，检查结果要在三天之后才能出，这三天又将是一段极其煎熬的过程。
……
为了节省开支，陆佳在医院旁边租了一套三居室的房子……她和我妈商量，老米的饮食由她来负责照顾，我妈负责其他日常……我妈没有反对……在她心中，已然把陆佳当成了自己的准儿媳妇……既然是儿媳妇，这些都是理所应当去做的，所以在我妈身上，我并没有看到太多对陆佳的歉疚……但是她会提醒我，以后一定要善待陆佳，而且是那种以婆婆自居的口吻。
看着陆佳和我妈相处的状态，有那么一个刹那，我的心也被融化了……我有认真想过，就此和陆佳结婚，然后在大理定居……大理的气候适合疗养，我该努力在那边买一套别墅，再把老米和我妈都接过去生活，还有陆佳的父母……我相信，我们在彼此经历了这么多之后，一定能够做到家庭和睦。
我已经快30岁了，如此努力的在奋斗，为的不就是过上这样的生活吗？
……
这么忙了一天，陆佳将老米和我妈安排到了那个三居室的房子里，剩下的两间，我们一人一间……而租房的钱，我说什么也没有让陆佳出，我在微信上给她转了两个月的房租。
住宿的问题弄妥当之后，我和陆佳又去超市，购置了一些日常要用到的东西，比如柴米油盐这样的。陆佳准备自己做饭，而医生也是这么建议的，因为老米在后面可能会有化疗，这种治疗很伤身体，所以有条件的家属，最好能够亲自在饮食方面为病人进行调理。
足足买了两辆购物车的东西，我和陆佳才离开了超市，我们叫了网约车。因为定位出了些问题，司机绕了很多路，才接到了我和陆佳，我们东西非常多，拎在手上很是费力气，所以陆佳上车后，吐槽了他几句。
司机是一个二十岁出头的小伙子，戴着眼镜，留着短发，看上去很斯文，他向我们表达了歉意之后，便开车往我们的目的地驶去。
城市闪转的灯光中，我有些心不在焉。
陆佳拉了拉我的衣袖，将我的注意力唤回来之后，对我说道：“这次的结果，要等三天才能出来……你先回大理吧，听陈进说，九隆居那边的生意已经到了特别关键的节骨眼上，我担心陈进一个人负担不下来。”
我摇了摇头，示意不想回。
陆佳又说道：“叔叔这边有我和阿姨照应着，一定没有问题的……你自己的生意一定要亲自参与进去，我怕你以后会丧失主动权……现在大部分客户资源都掌握在陈进手上，咱们害人之心不能有，但防人之心多少都得有一点……你明白我的意思吗？”
我看着陆佳……
“我知道你对陈进是绝对信任的……但这次涉及到的资金实在是太多了，面对这么巨大的诱惑，很难保证合作双方，都能恪守合作的原则……我绝对不是挑拨你和陈进之间，就是希望你能把主动权牢牢掌握在自己手上……毕竟，你才是九隆居这个项目最大的股东和责任人！”
我终于开口回道：“我自己会权衡的……陈进绝对不是那种落井下石的人，他确实是我现在最信任的合伙人。”
“嗯……你心里有这样的判断是最好，我当然希望你能和陈进一直这么亲密无间的合作下去……人生中，有这样一个朋友，真的是挺难得的……”
“所以，我更不想用这样的猜疑去破坏了这份来之不易的情分……我知道你是好意，但是这样的事情，以后还是别提了。”
陆佳是个很有坚持的人，她在一阵沉默之后，又对我说道：“这三天，你留在成都也没有什么能做的事情……回大理多少能帮陈进分担一点，你还是回去吧……等叔叔的检查结果出来了，你再回来也不迟。”
我心里有感动，因为只有一个真正关心你，愿意帮你分担的女人，才有可能对你说出这样的话……
我在轻轻“吁”出一口气之后，终于点了点头，然后说道：“那我就先回去，你这边有什么问题，第一时间给我打电话。”
“嗯，能帮你分担的，我一定分担；实在没有能力分担的，我也一定不会瞒着的……你就放心吧。”
陆佳说着的同时，就已经用手机帮我在网上订好了明天回大理的机票。
我看着她，心里真的有了一种得到依靠的感觉……我因为背后有了她，而安心了很多！
……
车子又开到了一个有红绿灯的路口，等绿灯的时候，司机趴在方向盘上看着右边发呆，车里正放着陈奕迅的《等你爱我》……秒数开始倒数，绿灯又亮了……他失神了好几秒，才开始走……他像是被什么东西击中了，也不知道刚刚过去的那几秒，他到底想起了什么。
渐渐，我也失了神……我又想起了昨天晚上，陈进给我的那只盒子。
里面有“里克威尔”，还有那里的水……
我莫名一阵忧伤，我等着的人，到底在哪里？……等着我去爱的人，又是带着怎样的心情，活在我的身边？
……
恍惚中，手机响了起来，从口袋里拿出来看了看，这个电话是陈进打来的……在我准备接听的时候，无意转头看了一眼……歌声中，两行眼泪从陆佳的脸上掉了下来。

第408章 冒险
陆佳一边擦掉眼泪，一边避开了我的目光，我也在这之后将自己的目光转到了车窗外，然后才接通了陈进的电话，我向他问道：“怎么了？”
“你那边都安排好了吗？”
“陆佳在医院附近租了一个房子，挺方便照顾的。”
陈进又问道：“那咱爸去做过pet-ct了吧？”
“今天下午做了，三天以后出结果。”
“还是挺顺利的，希望不会有什么大问题……对了，和你说个事儿……你还记得咱九隆居里面有个北京的大业主吗？……是一老爷子。”
“记得，他人不在了，几个子女忙着争家产，所以当时你去北京，也没能把代理协议给签下来。”
“现在争出结果了……他大儿子分了四套，小女儿分了两套……这两人主动找到了我，说要把商铺交给我们工作室代理经营……我和他们提出了购买意向……两人当即表示，更倾向于卖出……他们习惯了北京的生活，对大理这边无感，有几套商铺在这边，反而觉得是累赘，能一次性卖掉是最好……”
“谈到价格了吗？”
“两人诚心想卖，肯定是谈到了……我去查了老爷子当时买这些商铺的价格……每套80万到90万不等……他们手上这6套，两套82万，两套85，还有两套面积稍微大点的，是90万……我在原价的基础上，每套给他们多加了两万，并且由我们这边掏过户费……他们同意了……我大概算了一下，拿下这6套商铺，至少得准备550万……说实话，这6套商铺等于是平价卖给我们的，可是这550万的资金实在是不太好弄……就算是贷款，也绝对贷不了这么多，所以打这个电话，就是想和你商量一下……咱要还是不要？不要的话，我找个借口推了；如果想要，就得想办法弄钱了……”
短暂的思考之后，我回道：“要，肯定想要……这样吧，曹小北的那套商铺，我们是用全款买的，转让起来在流程上会方便一点，我们先把这套给卖掉……剩下的钱，再想办法。”
“呃……曹小北的那套，你想卖多少钱？”
“200万打底。”
“这个价格不好卖吧？……比咱之前从曹小北手上拿到的价格，翻了一倍还多！！”
“未必……我们在九隆居这个地方做工作室，不仅是为了把这条商业街的热度给炒起来；更重要，是为了掌控信息优势……目前市场掌握的信息和我们所掌握的信息是不对称的……我们是有优势的一方，不管是租房，买房和卖房，大家第一想到的，就是通过我们工作室来解决，这些客户是没有能力也没有精力去深入了解行情的；另外，这条商业街现有的规则是我们制定的，所以我们有一定的操控能力……这事儿我们绝对能做，但很考验我们的执行能力和应变能力。”
“我不是太有信心。”
“咱们国家在房地产经济这一块，创造的利润奇迹还少吗？……我有信心。”
电话那头的陈进，在一阵沉默之后，回道：“这事儿非同小可，你要回来一趟吗？”
“回，我已经订了明天回去的机票……你明天把和我们工作室打过交道，并且业务做的非常好的房产经纪人召集起来，我请他们吃个饭……记住，只要精英，不要超过五个人。”
“OK，这事儿交给我办……你明天大概什么时候到？我去机场接你。”
“11点半落地……赶得上吃中饭。”
“好，等你电话。”
……
结束了和陈进的通话，我重重靠在车座的椅背上，然后按了按自己的太阳穴……我感受到了巨大的压力，因为做出这样一个选择是极其冒险的。
这很好理解，如果我将从曹小北手上买的那套商铺，以200万的价格卖掉了，就等于亲手打破了现在的价格体系，一旦我们不能和北京的业主达成实际交易，后面再想以低价囤商铺就不实际了，假如达成交易，我们就会有7套商铺在手，也够狠狠赚上一笔。
所以，我说考验执行能力和应变能力的原因就在这个地方……我们必须要在有限的时间里实现完美衔接，而最好的结果，就是以200万的价格卖掉商铺，然后短时间内封锁消息，并迅速从其他渠道弄够资金，再从北京人的手上买下这6套商铺。
反之，会给我们的资金造成极大压力，因为消息是不可能完全封锁死的，一旦我们以200万卖掉商铺的事情传开来，后面就会以这个价格为标准，业主也会更加警觉，那就预示着我们低价买房的策略将会走到尽头，这是最大的冒险，但如果能成功从北京人手上买下6套商铺，这样的风险就不存在了。
陆佳发现了我的异常，她问我是怎么回事，我将目前所面临的情况都告诉了她。
她在一阵沉吟之后对我说道：“我不太建议你这么做……假如北京人那边的商铺在中间出了什么问题，最终没能买下来，你又把之前的价格体系给打破了，后面你就很被动了……等于说，你的计划会全部破产……我觉得在没有囤够一定数量的商铺时，千万不要主动去打破现在的价格体系……最好的办法，是去找渠道凑钱。”
“500多万的数额，谁会轻易给你？……而且这样的机会一闪即逝，如果抓不住，后面就很难再有一口气买6套商铺的机会了……而且市场瞬息万变，就算我不去打破现有的价格体系，但商业街发展到一定程度后，市场也会主动去刺破的……你可以了解一下九隆居现在的人气情况，这边商铺的价值很快就会被市场给调节上去……到时候，工作室一样很被动……所以，我愿意抓住这个机会去冒险。”
“真的没有机会从其他渠道弄到钱了吗？”
我失神了片刻，然后摇了摇头……
但下一刻，我又想到了叶芷。
……
次日，我一早便打车去了机场……路上，我的心事一直很重，即便我有能力以200万的价格把那套商铺给卖掉，但剩下300多万的缺口又该怎么去填？
也许，对于我们来说，这才是真正最大的困难。
……
中午11点半，飞机准时在大理的机场降落，我和陈进碰了面之后，便马不停蹄的往古城方向赶去。路上，我们又聊了起来。
陈进带着些忧虑对我说道：“米高，这事儿，我昨天晚上想了一夜，先不说以200万的价格，卖掉手上这套商铺有多难……就算卖掉了，剩下的钱咱又该从哪儿弄？……别指望银行，这一时半会的，是不可能从银行把款给贷出来的……但是老爷子的儿子和女儿可是急的很，他们就要快点把商铺变成钱，揣在自己兜儿里才安心……毕竟老爷子还有其他子女，只要这些商铺摆在这儿，对他们来说，就是隐患！”
“我也在头疼这事儿，但必须得做。”
一阵沉默之后，陈进感叹道：“你这人做生意，是真的狠！”
“我不觉得这是缺点……而且现在确实是有特殊情况摆在我们面前，既然是特殊情况，那就特殊对待……”稍稍停了停，我又问道：“之前说的房产经纪人，你这边都约好了吗？”
“都在饭店等着你发话呢。”
“一共几个人？”
“没敢叫多，就四个……都是业务能力特别出众，之前帮我们工作室把商铺出租出去的精英。”
“那就好……待会儿找个银行取两万块钱现金……然后给他们一人包5000块钱的红包。”
“你这是什么意思？……我有点不明白！”
“回头再和你详细解释吧……但是你放心，这钱肯定花的值。”

第409章 与时间赛跑
带着从银行取出来的两万块钱现金，我和陈进在饭店的包间里，跟那几个房产经纪人碰了面。都是我眼熟的人，因为之前一直有业务上的往来，其中一个业务做的最好的，一个月时间帮我们租出去了3套商铺。
落座后，我笑着对众人说道：“让各位久等了，不好意思。”
“没事儿，没事儿……”
我将四个信封分别放在了四个人面前，然后说道：“一点小心意，你们先收下。”
戴着眼镜的小李对我说道：“米哥，你没来之前，我们就聊过了，你把我们请到这里，肯定是为了什么事情，如果需要我们帮忙的话，我们一定义不容辞……因为我们都非常欣赏你的为人，平常也没少从你这边拿恩惠，所以你千万不要把我们当外人……这钱，我们不能收。”
“收了吧，你们不收，我没法和你们聊接下来的事情。”
陈进附和着说道：“收了吧，你们要是不收，我们也没法心安理得的找你们帮忙……”
……
四人将装着钱的信封各自收下，我这才开口对他们说道：“实不相瞒，我们工作室在商业街里面买了一间铺面……最近这段时间，工作室在资金周转上出了点问题，所以急需把这间商铺给卖了。我知道你们手上有不少优质的客户资源，这事儿请你们帮忙最靠谱……不让你们白帮，谁能在三天之内帮我们卖掉这间商铺，我们这边给20万的提成……刚刚给你们的红包，就算我们工作室和你们买客户资源的经费，所以你们都心安理得的拿着吧……这个事情，希望你们一定重视起来。”
小李问道：“米哥，多大的商铺？想卖多少钱？”
我示意陈进将产权证拿出来给他们看，然后说道：“220万，这是我的底线价……如果你们有能力卖的更高，除了20万的提成，超出220万的部分也都拿走。”
小李将房产证传给了身边另外一个房产经纪人，先是面露难色，然后又对我说道：“米哥，我说句实话，你这个报价，真的超过九隆居这边的行情价太多了……不好卖！”
其他三个房产经纪人，也附和着点了点头。
我用力捏了捏自己的手，然后笑着对他们说道：“你们都是经验非常丰富的房产经纪人，别的我不多问，我就问一句，九隆居这个地方的商铺到底有没有升值空间，如果有，这个空间又有多大？”
小李和几个经纪人互相交流了一下之后说道：“如果九隆居这个地方一直是几年前的状态，就算有升值空间，增长的速度也不会太快……但是你们工作室进来以后，迅速把这里的商业价值开发了出来；如果这条街，最后能达到人民路一半的热度，我觉得在现在的基础上升值个两三倍都是有可能的……”稍稍停了停，他又说道：“甚至更多！！”
“英雄所见略同……以九隆居现在呈现的势头来看，以后一定会升值的，最后能升值多少，肯定由市场决定……但是什么时候升值，就会受到人为因素的影响……你们手上有那么多优质客户资源，总会有那么一两个不缺钱，对市场变化又相当敏锐的客户，就现在的行情来看，220万的价格，在九隆居这个地方买一套接近100平的商铺，绝对是划算的……只要你们能把这个事情重视起来，一定不会缺买主……我不是一个喜欢说大话的人，如果不是急等着钱用，220万的价格，一个月之内，我们工作室也能卖掉……因为我们也有自己的客户资源，但是和你们比，还是差了点……毕竟你们是专业做中介的，我们擅长的是运营，如果能用你们的长处去弥补我们的短处，我们就一定能在九隆居这个地方创造出属于我们的奇迹……”
说完，我看着四人点了点头，以表明自己对他们很有信心。
小李也点头了点头，然后对我说道：“米哥，这个事情我是很有兴趣去做的……刚刚有疑虑，确实是因为对你的报价不太有信心……但是你这么一说，我心里也就踏实了……要说九隆居这个地方，还是你们工作室最有发言权……你说的没错，我们擅长做中介，但要说对价值的评估，肯定还是你们工作室更专业。”
“对嘛……现在已经是大数据时代了，九隆居的流量数据和交易数据，我们工作室都掌握着呢；所以这220万的报价，也是我参考了数据之后得出的结果……另外，郑重和你们说个事儿，我们工作室以后一定会把业务范围进一步扩大的……房产中介是我们必须要做的业务，希望到时候大家也能加盟我们的工作室，我一定尊重人才，重用人才，优待人才。”
众人点头，表示会认真考虑未来合作的可能性……而直到这个时候，我才将自己紧紧捏住的双手松了开来……反正主动刺破价格体系的这一步已经迈出去了，剩下无法掌控的，就听天由命……我就是这么一个人，关于做生意这件事情，我从来不会患得患失，只要想好了，觉得有把握了，我就去做，结果我不会去纠结……这大概就是陈进说我“狠”的原因所在。
……
工作室里，我和陈进在办公桌的两边相对而坐，他给我点上烟，然后笑着对我说道：“都说做中介是靠嘴吃饭的……可我感觉你更牛逼，这才一顿饭的工夫，你就把人脑子全给洗了……你让我们这些表达能力不行的人，情何以堪！”
“你是把嘴上功夫都用在玩女人上了……你也甭过分吹捧我，九隆居这个地方的行情，只要深入接触过的人，都明白。”
陈进点了点头，然后又收起笑容对我说道：“咱们往好的方向做打算，假如铺子在三天内卖掉了，剩下的钱又该怎么办？”
“我去想办法。”
“嗯，要是最后弄不来剩下的钱，这边的价格体系又被主动刺破了，那咱们这次走的可真就是一步臭棋了！”
我应了一声，便开始对着外面的路灯发呆……我想到了曹金波，如果九隆居的商铺全面升值，他将会成为最大的受益着，我其次……基于这样的共同利益，我觉得还是有可能从他那边弄到钱的……但是我这边一定要付出些什么代价……我了解他，可是现阶段的我，身边有什么东西是能让他产生兴趣的呢？
……
傍晚的时候，小李就给陈进打来了电话，说是有客户要来看我们的商铺，让我们方便的话，放一把钥匙在他那里；另外，他还告诉我们，这是一个来自浙江温州的客户，他对220万的价格并没有表现出拒绝，并询问类似的商铺还有没有……如果他考察之后，觉得没有问题，还想多买几套，而他本人就是靠炒房发家的，现在的座驾是法拉利恩佐，属于有绝对实力的客户类型。
这就是我的压力了，如果现在客户与我们掌握的信息是对等的，那这个温州人很可能会直接从北京人的手上买下那6套商铺……所以，我必须要加快进度做这件事情，因为时间拖得越久，我掌控信息的优势就会原来越弱。
……
就在我权衡着曹金波那边有多大几率能够融来资金的时候，又猛然想到了另外一个人。
我曾经听我表妹许舒说过，简子涵是个非常有实力的企业家，如果我愿意将所得利润按比例分给她，那她有没有可能性为这个项目注入资金呢？
分析下来，简子涵绝对比曹金波靠谱，再加上时间紧迫，我在准备好说辞之后，便立刻拨打了简子涵的电话。

第410章 孤立无援
稍稍等了片刻，简子涵接通了我的电话，她带着几分疑惑对我说道：“你给我打电话，肯定不是为了说闲话，这次又是为了什么事情？”
之前已经理清楚谈合作的思路，可当简子涵这么问的时候，大脑却突然短路，因为我不是一个习惯求人的人，虽说后期的利润大家分，但是在没有把这个利润兑现之前，怎么看都是在求人，而就是这种需要去求人的感觉，抑制了我的语言表达能力。
“你怎么不说话，是信号不好？”
“不是，感觉不太好开口。”
简子涵试探着问道：“是和叶芷有关？”
又是一阵沉默之后，我开口回道：“叶芷不是我们之间的唯一话题……给你打这个电话，其实是想谈谈我们之间有没有合作的可能性……”
“我们之间合作的可能性？”
“对……前提是，你认可九隆居这个项目，并且觉得这个项目在短期内，确实是有利可图的。”
简子涵笑了笑，回道：“对于已经被证明过的项目，我为什么不认可？”
“那好，我就简单和你说说这个项目……”
我将自己的计划和目前遇到的资金问题都如实告诉了简子涵，然后便在忐忑中等待着她的答复……我挺希望，她能爽爽快快的给个结果，可是她却陷入到了沉默中，沉默多半是因为心存疑虑，或者在找拒绝的说辞。
终于，简子涵开了口，她对我说道：“我该怎么和你说呢？……我不是一个喜欢用这种方式赚钱的人；另外，你心里可能存在一点误区，会把有钱人想象的太有钱……这些钱，我肯定能拿的出来，但也不是随随便便就投资出去的，如果是叶子，她肯定会无条件的支持你，因为她在乎你，就不会太去计较金钱上的得失，可我并不是她……我很在乎一个项目盈利的稳定性……但是我没在你的项目上看到这一点……所以，我个人不是很喜欢这种带有投机取巧性质的赚钱方式。”
被人否定的滋味非常不好受，但我还是强颜笑了笑，然后对简子涵说道：“你拒绝的理由，我能报以理解……但是有一点，我坚决不同意……我不觉得自己是在投机取巧……我在大理的这一年，开过客栈，后来因为政策原因被强行关停了，这是我来大理后，第一次有绝望的感觉，但我没有放弃……我拿着自己仅剩的钱又在九隆居这个地方做了一个临时客栈，为了论证在里面做临时客栈的可能性，我连着好几天在里面蹲点，又四处走访，之后总算是挖到了人生中的第一桶金……是，你一定觉得我张口和你要投资，太轻易，也太简单……但你压根就没有看到我们的付出，你不会知道，我们去谈一套商铺，需要喝多少酒，陪多少笑脸；你也不知道，我们将赚的钱拿去投放广告时，花了多少时间去研究广告投放的效果，你更不会知道，当曹金波的商铺谈不下来，路灯工程做不了时，我的内心承受了多少的煎熬和绝望……而今天的商机，就是在这些煎熬和绝望中诞生的……它怎么会是投机取巧呢？”
简子涵在一阵沉默之后，回道：“如果我刚刚的话，伤到了你的自尊心，那我道歉。”
“你不需要道歉……我说这些，只是希望你不要看轻了我们正在做的这件事情，因为它是有价值的。”
“好……我认可它的价值……但这不会改变我的决定。”
“这就够了。”
两人沉默，气氛尴尬到不行……我率先打破了这阵沉默，然后又说道：“谢谢你给我上了一课……你说的没错，只有真正在乎的人才会不计成本的去付出……是我把人际关系看的太简单了……”
“没能帮到你，我很遗憾。”
“我也很遗憾……可能你并不在乎，但你确实错过了一个赚钱的机会……就这样吧。”
……
结束了和简子涵通话后的不久，陈进便和房产经纪人小李一起回来了。小李挺兴奋，他对我说道：“米哥，我和陈哥（陈进）带着那个温州的客户看了商铺……他挺满意的，想和你们工作室把这套商铺给定下来，他这边能给全款……但是只愿意给200万……我这边有一个方案，你看行不行？”
我看着小李，等待他继续说下去。
“之前你不是说，这套商铺卖出去，给我们20万的提成嘛……如果你同意200万卖给那个温州人，那我只要五万块钱的提成就行，最后到你们工作室的钱相当于是195万，其实和你的心理价位也差不了多少了……我是建议咱们一人退一步，然后把这个买卖给做成……”
稍稍停了停，小李又说道：“米哥，和你说句心里话，如果你真的急需用钱的话，那这个温州人一定得抓住……我们几乎给所有的优质客户都发送了消息，但真正有购买意向的只有他一个，大家都觉得220万的报价太超出行情价了……你也知道，市场意识的转变有一个过程，这套商铺最后肯定会值220万，但我怕你们这边等不了这么久！”
“220万，一个子儿都不能少。”
小李惊讶地看着我，陈进也是同样的表情。
“米哥，你确定吗？你要是确定的话，我就给他回话了。”
“确定，你现在就给他回话，一秒钟都别拖着。”
小李有点沮丧的看了我一眼，然后拿出手机联系了那个温州人……而在这个过程中，我给自己点上了一支烟，抽烟是因为比小李更加沮丧；这一次，我可能真的走了一步臭棋！
……
天色渐渐暗了下去，我独自一人坐在写着“九隆居商业步行街”的围墙上，之所以坐在这里，是因为足够安静，也有足够多的视野去看清远处的苍山和洱海。
我已经喝了两罐啤酒，喝下去的更像是孤立无援的寂寞。
我苦笑着，笑自己过于自信。
当我准备再开一罐啤酒的时候，忽然看见杨思思提着一个硕大的黑色塑料袋向这边走来，她在将塑料袋扔进垃圾桶的下一刻，便发现了坐在围墙上的我。
她惊讶地看着我，然后向我问道：“你不是去成都了吗，怎么又回来了？”
“回来处理一点事情。”
“工作上的事情？”
“差不多吧。”
我应付着答了一句，然后拿起刚刚打开的啤酒罐又喝了一口。
我没以为杨思思会和我聊很久，可她却在下面对我伸出了手，然后对我说道：“拉我上去。”

第411章 不是真的骂你
借助我的力，杨思思也坐在了这堵写着“九隆居商业步行街”的围墙上，她先是好奇的四处看了看，然后感叹道：“你可真会挑地方，没想到这儿也能同时看到苍山和洱海！”
“是呢……看见苍山和洱海，我心情就会好点。”
“那看见我呢？”
我下意识看了杨思思一眼，她正对着我微笑，于是也笑了笑回道：“你身上的围裙挺好看的……”
杨思思抱怨道：“好看什么呀……一套上这个围裙，就代表我又要干脏活累活儿了……你没看见我刚刚又扔了一袋垃圾，恶心死了，你都不知道某些客人有多差劲儿……吃剩下的东西满地扔……还有更差劲的……算了，不说了，说了影响心情！”
杨思思说完后便用两只手对着自己的脸扇风，一副很生气的样子。
我做过客栈，当然能体会她现在的心情，我向她问道：“曹小北没请保洁吗？为什么让你干这么脏的活儿？”
“暂时就一个保洁，可是她请假休息了，那只能我先做着了嘛。
我感叹：“曹小北好像没有以前对你那么好了……他怎么能让你去干保洁的活儿！”
杨思思好像特别想证明什么，我刚说完，她便带着不满对我说道：“他没让我干……但他自己是真的打扫不干净，只能我来了，我可不想新开的客栈因为卫生做不好，把口碑给弄下去……”
“你对他挺好的！”
杨思思瞪着我，然后很用力的问道：“难道我对你就不好吗？”
我笑：“也好……也好！”
说完，我摸出了一支烟点上，心里也莫名轻松了一些，大概是因为有杨思思在身边吧，她就像是一个天真烂漫的少女，总会把我感染的不愿意去想成人世界里面的诸多烦恼。
她又向问道：“叔叔还好吗？”
“刚做完pet-ct，两三天后才会有结果……希望是个好结果吧，要不然怎么让人去相信好人好报这句话……是不是？”
“当然了……叔叔看上去慈眉善目的，肯定会没事的！”
杨思思就这么用一种不成熟的方式安慰着我，但我还是笑了笑。
短暂的沉默之后，我转移了话题向她问道：“你觉得我现在算是一个成功的人吗？”
杨思思想了想，回道：“那要看和谁比了……和我比，你肯定是个特别、特别成功的人。”
我啜了一口烟，然后带着些许失落说道：“不……我挺失败的，我做了这么多事情，终于有了这么一点小成绩，可是在别人眼里，我赚钱的方式只是在投机取巧……是不是人们都有那么一种心理，一定要完全靠自己，去做苦力，才不算是投机取巧。”
“谁说的？……如果谁有这样的心理，只能证明他不会利用自己身边的资源，不知道变通……有几个人的成功是靠单打独斗得来的啊，肯定都会借助别人的资源……呵呵，这样的话，我觉得只有钢铁直男癌才能说出口……自己没能耐，就看不得别人会灵活变通……这样的人我见的多了，要不说别人的成功靠女人，靠男人，要不就说靠父母……反正死活不愿意承认别人的才华和付出……可他们也不想想，能把这些闲言碎语说出口的人，自己本身又有多大的出息？呵呵，反正我绝对不相信一个心怀大志的人，会对别人说出这样的话来……”
“是么？”
“别人不知道你经历了什么，可是我知道呀……在九隆居做临时客栈的时候，你真的承受了很大的压力，而且能在九隆居这个地方发现商机，本身就是一种才华的体现，这有什么好说的……”
稍稍停了停，杨思思又说道：“我到现在都记得客人马桶堵了的时候，你忍着恶心帮他们疏通马桶的样子……还有一次，商业街里面停了水，你就拿着桶，一桶一桶的从外面接，又一桶一桶的给客人们送过去……最后弄得自己手上全是被磨出来的水泡……这些，我都看在眼里，真的……你在我眼里就是最棒的，不管别人怎么说，都是最棒的！”
我笑了笑，心里也因为听了这些话而舒服了一些。
我终于开口对杨思思说道：“那是因为你一直都在我身边。”
“我是不是在你身边，并不重要……反正你最后一定会成功的，你真的很聪明，也特别能吃苦，你和一般男人不一样，所以你不用太在意别人的看法。”
我低下头，心里五味杂陈……我是真的等到自己亲口说出这句话，才意识到，风里雨里，杨思思都在不离不弃的陪我走着，可是我却找不到能够将她好好珍惜的方式，甚至一度在冷落着她。
我又看着杨思思……千言万语，最终汇成了一句“我会加油的”，说给了杨思思听。
……
天色已经完全暗了下去，杨思思一直在闪闪转转的灯光下，陪我坐在围墙上。在这个过程中，小李又给我打来了电话，说是温州那个客户已经松了口，同意以220万的价格从我们工作室手上买下这套商铺，明天就可以和我们去办转让手续。
我的判断没有错，我的坚决拒绝，让他相信这套商铺是值这个价的，因为我本身就是在急售，在这样的基础上，我还敢于拒绝，只能证明他自己严重低估了这套商铺的价值……而做生意就是这么一个斗智斗心的过程，你赢了，就能体现价值；输了，狗屁不如。
可我还是不甘心……我不想赢了一步，又输在资金不够这一步上，我就是想一口气将北京人手上的六套商铺全部买到手，我更想让自己的人生再往前迈进一大步。
这不完全是为了满足自己的私欲，更希望在灾难来临后，有足够的金钱去保护身边在乎的人。
……
杨思思好像听到了我和小李的部分对话，在我挂掉电话之后，她冷冷对我说道：“你可真是够厉害的呀……不到一百万的价格从曹小北手上买了一套商铺，转手就200万卖掉了……还不承认自己是奸商吗？”
“好的、坏的你都知道了，想骂就骂吧。”
杨思思收起脸上的冷漠，又微微笑了笑说道：“我不骂你，就算你真的把曹小北给骗了，我也不会真的骂你。”
我笑了笑，回道：“不信，你之前已经把我骂的够惨了。”
“那不是真的骂你……我除非特别讨厌一个人，才会真的骂，骂完以后就再也不会理。”
“哪怕我在对曹小北的这件事上做错了，你也不会骂？”
“不会，我不会骂你，我的世界里没有对错，只有喜不喜欢……你可以说我是个没有是非观的女人，但我就是这个样子。”

第412章 你不会坑我的
我相信杨思思说的是真话，因为一直以来她都是这么一个姑娘；对于她自己喜欢的人，她会付出一切，她的价值观很单纯，所以不会以对错去判断一个人、或者一件事情的好与坏。
可恰恰是因为这一点，她会给人一种不成熟的感觉，虽然这个时候的她，已经扛起了生活的重担，但第一印象带来的判断已是根深蒂固，所以就算看到她的改变，还是会觉得她不够成熟。这种眼光，大概就像父母看自己的孩子一样，很难真正觉得她已经长大了。
但心里还是会感动，会产生一种想保护她的欲望。
杨思思好似看穿了我的心思，她一边将自己的裙子掖了掖，一边带着些许失落对我说道：“我知道自己这么说，你会觉得我更不成熟……可是我理解的成熟和你理解的不一样，你只会去看外表，看言行举止……但我觉得衡量一个人是不是成熟，得去看他（她）的内心，我的心里也藏着一座山和一片海，所以我才和你一样喜欢大理这个地方呀；……但我们也不完全一样，我心里的海很蓝，山很清秀，可你的山上没有树木，海也是灰色……可你不能因为自己心里没有阳光，永远深沉，就觉得别人的乐观和快乐，是不成熟的呀！”
一阵沉吟之后，我回道：“是，你说的对，我就是一个深沉的人，我没有你那么开放，所以同样的阳光，可以在你心里照亮一片，但是在我这儿，只有指甲盖那么一点。”
“能照进去就好，就像火种一样，只要不灭，一定会有熊熊燃烧的那一天……你也会真正快乐起来的！”
我抽出一支烟点上，没有再言语。
一阵时间很长的沉默之后，杨思思又转了话题对我说道：“我挺好奇的，你是怎么做到把房子价值翻了一倍，然后还真能卖出去的？”
“我们工作室有信息优势……”
“我还是不明白，九隆居这个地方不是还有一些空置的商铺嘛，买你商铺的人，为什么不多联系几家看看？”
“业主都是外地的，哪有那么容易联系上……当初我们可是托了很硬的关系，才弄到了业主的联系名单……就算这样，我们联系了这么多业主，真正诚心想卖的，除了曹小北也就另外一个业主；而且，九隆居这个地方的商铺事实上已经值这个价了，所以早晚都会有人刺破原先的价格体系……”说到这里，我笑了笑，然后又说道：“温州人的精明可不是体现在对现有价格的斤斤计较上，他们的精明都是用来判断市场的，尤其是地产市场，瞬息万变……今天错过了，明天就是另外一个价，他们就是以炒房为生的，什么地方什么价值，他们心里比谁都明亮……我呢，就是站在市场的裂缝中赚钱的……赚的是小钱，他们炒房团赚的才是大钱……你看着吧，后面，这个温州人肯定还会想办法从九隆居这个地方买更多的商铺，他们既然愿意花220万从我手上买一套商铺，就肯定有办法以翻倍的价格卖出去……这样也好，省得我自己去抬高房价了！”
我就这么自我安慰着，之所以安慰自己，是因为弄来钱的希望越来越渺茫……
我是真的走了一步臭棋，买不成北京人的商铺不说，还亲手让温州人盯上了九隆居这块蛋糕，以后再想把这个策略延续下去，只会更加困难，毕竟自己的财力根本没有办法和温州的炒房团相提并论。
杨思思又问道：“炒房真的这么赚钱？”
我吸了一口烟，眯着眼睛回道：“拿咱们最熟悉的人民路举例子……七八年前，人民路并没有现在这么繁华，沿街的店面都是本地人在半住半商用……后来温州的炒房团就过来了，他们开着超跑，后备箱里放着成捆的现金，然后跟本地人谈租房的事宜……当时一个一百平米的商铺，他们给出的价格是一年4到5万，本地人还觉得温州人是人傻钱多，因为他们对外出租的价格也就是一年两三万的样子；谈好价格，温州人租下了沿街百分之七八十的商铺，合同十五年起步……现在你也看到人民路的行情了，鸵鸟酒吧的老板刚和一个温州人续签了合同，一百三十平米的铺子，一年300万租金，还只让签一年……你说说看，目光短视的到底是本地人还是温州人？”
“是哟，深圳那边800万起步的房子，都有那么多人排着队去抢……本来以为是人傻钱多，其实人家才是真正的目光长远！”
我点了点头，又深深吸了一口烟，心里不免滋生了一些挫败感，因为我曾经也是高房价背后的牺牲者，所以对这个事情，就不免极其敏感。”
这么沉默了一会儿之后，杨思思又主动对我说道：“米高……你也帮我在九隆居买几套商铺呗，要是以后升值了，赚的钱我们对半分。”
“别闹，你哪儿来的钱。”
杨思思坏笑：“你听过瘦死的骆驼比马大这句话吗？”
“什么意思？”
杨思思从口袋里拿出了一只卡包，然后抽出其中的一张卡对我说道：“我爸可能早就预料到会有这么一天，所以在我这儿存了一笔钱。他说，这钱不到万不得已的时候绝对不能用，因为这是我们一家人的保命钱……我奶奶那儿也存了一点。”
我特严肃的对她说道：“从来没有稳赚不赔的投资，你可千万别把你一家人的保命钱给搭进去。”
“所以我情愿去住青旅，在外面画画赚钱，也没有乱花这张卡里的钱啊……但是我信任你，你不会坑我的。”
“思思……我真的担不起这个责任……这笔钱你自己保护好。”
“都说了我奶奶那儿还存了一点，就算赔了，也不怕啊！”
稍稍停了停，杨思思又说道：“我太了解你了……现在肯定有人正在和你谈着低价转让商铺的事情，要不然以你的个性，才不会这么急着把从曹小北那儿骗来的商铺给转卖了……而且，这些商铺绝对不止一套……我说的对不对？”
杨思思的无怨无悔，也换来了我的掏心掏肺，我在吸了一口烟之后，低声回道：“嗯……我们正在和北京的俩兄妹谈……他们手上有六套商铺，均价90万左右。”
“你看，我真的很了解你吧！”
我笑了笑。
杨思思又说道：“买到就是赚到……赶紧把这6套商铺买下来吧……要是让这个温州人和他们接触上了，你就什么都赚不到了！”
说着，她便将握在自己手上的银行卡塞到了我的手上。
我很想要，但理智告诉我绝对不能要，于是又推了回去，并说道：“思思，你的好意我心领了，但是这笔钱真的太重……我没有能力去承担这个责任，所以你收回去吧……”
杨思思推开了我，说道：“我相信自己的眼光，你加油吧……也不单纯是为了你自己，也为了我……我希望能给我爸赚到一笔东山再起的资金，证明他这个女儿，有能力，也有眼光……对了，卡上有400万，我一分钱都没有动过……回头我把密码发到你的手机上。”
说完，杨思思便在我之前从围墙上跳了下去，她双手别在背后，用最轻松的小跳步往前跑着，然后又回头看了我一眼，并对我笑了笑……是鼓励，也是信任！
她是太信任我了，之前情愿让曹小北将商铺转让，也没有从这里面，拿出一分钱来支援他。

第413章 我要保证她万无一失
夜色中，杨思思的背影与闪闪转转的灯光融合，然后又一起从我的视线中消失，可我却盯着那个大约看不见她的地方失神了很久，我不知道该如何是好。
这400万可是她爸放在她那里的保命钱，她嘴上说，她奶奶那里也有一份，但这根本没办法去证实，所也谁也不知道她是不是在撒谎；虽说，九隆居的生意看上去稳赚不赔，但只要是生意，就会有万一，如果我把这笔钱赔了，我就是拿自己的一辈子去赔，也赔不完。
带着这样的心情，我给自己点上了一支烟，这才转移了视线，往远处的洱海看了看……
我看不清细节，只觉得被月光映衬着的洱海像一个大银盘，镶在整个大理的地基上，这个时候，完全不会想到被污染后的洱海边，漂浮着多少的垃圾，只是单纯觉得它很美！继而想变成一条鱼住在里面，无忧无虑。
是的，现实生活中，有太多我不能承受的东西，包括苦难和不知道该怎么去回报的人情。
……
在我回到住处的时候，杨思思便将银行卡的密码发到了我的手机上，我看了一眼，将手机又放回口袋里，然后与正在抽烟的陈进对视着。
他笑了笑，对我说道：“我承认你牛逼，真把这套商铺按照你自己说的价格给卖掉了……可是后面怎么办？”
我在沙发上坐了下来，然后也点上了一支烟，我没有立即开口，是因为还没有想好，到底要不要用杨思思给的这笔钱。
陈进又说道：“咱们都清楚，温州人既然觉得九隆居这个地方有利可图，肯定不会只买这一套……他可能已经和中介联系过了，保不住哪个中介手上就有这些业主的联系名单……一旦他们联系上了，你应该比谁都清楚是什么后果。”
我终于开口说道：“做最坏的打算，如果我们真的弄不来钱了，你是什么想法？”
“那见好就收……好好做九隆居的商业运营，再好好把商铺给租出去……”稍稍停了停，他又苦笑着说道：“但实在是有点儿可惜，九隆居这个地方是我们一手炒热的，可最后，我们却不是最大的受益者！”
“没有资金优势，能做成这样也很不容易了。”
“是，曹小北的那套商铺，在我们这儿过了一遍，一转手就赚了100多万，咱手上现在还落下一套贷款买的商铺，其实我也满足了！”
我点了点头，陈进又说道：“明天拿到钱，先把上次从Tina那儿借来的十万块钱给还了吧……我不喜欢欠女人的人情。”
陈进这么一说，我心里就更加犹豫了，相比于Tina，我从杨思思那儿拿过来的可是整整400万，如果要把这笔钱也算成人情的话，得是个多大的人情？
在我失神的时候，陈进又拍了拍我的腿，问道：“你想什么呢？”
我赶忙回道：“这事儿你决定就成，等有时间了，咱一起好好请Tina吃个饭，这年头愿意拿10万块钱出来借给朋友的，那是真友情……”稍稍停了停，我又说道：“Tina把咱们当朋友，咱们也不能不厚道，这钱，你连利息一起给她，就按高利贷的利息算。”
“你也够朋友，那就这么定了，明天我把钱连利息一起给她送过去……至于买商铺的事情，就先这样吧，咱们谁都别有压力，早点休息。”
陈进一边说，一边起身按灭了手上的香烟，并准备回自己的房间。
“等等……”
陈进转身看着我。
我做了个深呼吸，然后从卡包里拿出了杨思思留给我的那张银行卡，我将其轻轻放在桌面上，对陈进说道：“这张卡里有400万……加上明天到手的200万，足够买下那兄妹俩的6套商铺了。”
陈进一脸不可思议地看着我。
我也将烟按灭在烟灰缸里，这才低沉着声音对陈进说道：“这张卡是杨思思给我的，让我帮她投资几套商铺，赚的钱对半分……如果决定用她这笔钱，我就一个要求……所有商铺的产权证上必须写她的名字……如果你同意，我们就撸起袖子大干一场，如果你不同意，这事儿就这么算了，以后我们不再考虑炒商铺，只专心做运营和商铺出租。”
陈进又在沙发上坐了下来，他在一阵时间很长的沉默之后，向我回道：“我同意写她的名字，但我们工作室投进去的钱也不是小数目……我觉得最好的解决方案，就是我们工作室署名两套，她署名四套……这样比较公平一点。”
“我看待这个问题的角度和你不一样，商铺投资是有风险的，虽然说几率很小，但也不是不存在，一旦出现商铺贬值，或者其他什么意外情况，她的这笔钱就会缩水，我不想她有这样的风险……你明白我的意思吗？”
陈进不言语。
我又说道：“这件事情，我只表明我的态度，不做选择……你权衡好利弊之后，你和我说你的决定。”
“米高，你这是在给我出难题……如果全部写你的名字，我完全没有问题……但全部写外人的，我不放心……在法律上，我们已经等于将自己的这200万，全部送给杨思思了。”
我注视着陈进，然后回道：“她在给我这400万的时候，可没有想过这些……甚至连写谁的名字都没有提。”
陈进有些焦虑，他又点上了一支烟，表情极其挣扎。许久之后，他才开口对我说道：“我的底线是她那边五套，我们工作室一套……这事儿还是你来决定吧，如果你觉得我这个人太计较，太保守……那这个事情就算了。”
我仰起头，然后闭上了眼睛……我心里也很难，因为一面是陈进，一面是杨思思……我当然可以选择一个折中的办法，但心里始终有一道坎儿过不去，这是杨思思一家的保命钱，所以我必须要完完全全保证她的利益。
我可以很肯定的说，如果没有陈进这个合作伙伴……我一定会把六套商铺全部写上她的名字。
陈进的心情，我也能理解……毕竟他和杨思思不熟，一旦杨思思那边动了什么小心思，工作室的利益，在法律上是一点保障也没有的。当然，杨思思不是这样的人，也不屑去做这样的事情……可陈进并不了解她。
陈进也很想将这个事情做成，所以一阵沉默之后，他又改口说道：“你看这样行不行，我们工作室可以和杨思思签一个协议，如果咱们入手的商铺在后面赚到了钱，那利润两边对半分；假如最后没有赚到，并且亏损……那我们工作室原原本本将这400万再还给她，不让她承担一点风险。”
“不行，绝对不行……如果已经亏损了，我们工作室又有什么能力去偿还她这400万……我必须要先在法律上保证她的利益，才会去做这件事情，这也是我的底线。”
陈进重重按着自己的太阳穴，然后注视着我说道：“这是一件好事情，咱们可千万不能把好变坏……这样吧，你给杨思思打个电话，商铺写谁的名字不是一个小事儿，咱们也征求一下她的意见。”
我摇头：“不用征求她的意见，现在放在工作室和你我之间的选项，就只有这么一个。”
陈进用力捏着自己的手，知道自己没有办法说动我之后，终于回道：“好，既然她信得过你，那我陈进也信得过你……这六套商铺全部写她的名字……但是关于后期利润的分配问题，必须要弄一份具有法律效力的协议出来。”
“这个肯定没有问题。”
“那我现在就和北京那俩兄妹联系……明天上午去房管局做过户。”
我点了点头……可心里背负的压力却更加大了起来……如果最后大家都能赚到钱，那是最好……如果中间出现了意外，那不管是对杨思思，还是陈进……我都会觉得自己有罪。
……
次日，我们和温州人签订了商铺买卖合同，并顺利拿到了220万的购房款；和我们预料的一样，温州人并不满足于这一套，让我们也帮忙打听有没有其他商铺要转让。
陈进和他闲聊，他表示已经请中介公司帮他打听了，而且不仅他自己，他的几个朋友也有在这里购买商铺的兴趣……
时间就是这么紧迫，如果我们这边不能用最快的速度从北京人手上买下商铺，要不了几天，他很可能就会和北京人接触上；最后，我们的结局只能是鸡飞蛋打。
并且我们还听说，北京那俩兄妹和我们工作室谈好转让的价格后，也有去中介打听过九隆居的行情价，知道我们报出的价格基本符合行情价，这才踏实了。
我们给他们报的价格确实是行情价，但从我们和温州人成交的那一刻起，这个行情价就已经成为了过去式。
也是真的庆幸，北京人去了解的中介和温州人所委托的中介，并不是同一个公司，而信息的互通需要时间，也正是因为这一点，我们才有惊无险的保留住了这个赚钱的机会。
至于，是不是真的能顺利从北京人手上买下商铺，还得看运气。
是的，命运就像是一场赌博，而无价的却是人与人之间的信任……我真的很希望把这笔生意给做成，不仅仅是为了自己，也为了杨思思……就像她说的那样，可以为她爸赚到一笔东山再起的资金。

第414章 绝经少女
温州人离开后，我和陈进一连抽了两支烟，来平复自己紧张的心情；而更紧张的还在后面，我们必须要从他们手上买下那6套商铺，才算是真正意义上获得了成功，可恰恰这个环节是最容易出现意外的，比如他们临时不想卖了，或者有了第三方的介入，并且比我们开出了更高的报价。
我终于扔掉了手中的烟，然后对陈进说道：“给北京那俩兄妹打电话吧，告诉他们，我们的钱已经到位了。”
“嗯，你也给杨思思打个电话，待会儿过户的时候，得有她在场。”
……
半个小时后，北京的俩兄妹先来到了和我们约定的地方，刚坐下来，哥哥便对我和陈进说道：“兄弟，就卖商铺这个事情，我琢磨了一个晚上……现在房地产的行情这么好，老爷子的这些商铺又买了这么些年了……可是到现在一点都没升值，这是不是有点说不过去？”
我心里紧张，但还是笑道：“商铺和住房不是一码事……你也说老爷子的这些商铺买了好些年……除了我们专程去了一次北京，你还见过有其他人和他谈过租商铺的事情吗？……商铺这东西，只要租不出去，那它的价值就体现不出来……这和住房真的没法比，住房有刚需，但商铺只具备投资属性，一旦丢掉了投资价值，其实就是一堆砖砖瓦瓦，不值钱的。”
陈进也附和着说道：“是啊，要是早几年，老爷子拿着这些买商铺的钱，在大理投资几套别墅，现在早翻倍了……但九隆居这个地方，确实就是这行情。”
俩兄妹眼神交流了一下之后，又说道：“我要不是怕这些商铺留着，以后还有纠纷，真想再放个几年……现在卖太亏了，谁不知道货币价值一直在缩水，说是原价卖，其实已经亏本了！”
我点上一支烟，吸了一口之后，回道：“这话您就说到点子上了……我们花500多万从你们手上买下这些商铺，其实心里也没底……假如放个几年还不升值，我们的钱也会缩水……我们的压力可比你们大多了，毕竟压了这么多钱进去，后面越是不升值，越是没办法提现……时间久了，工作室就会没有现金周转……你想想我们赌的有多大！”
稍稍停了停，我又说道：“买卖的原则就是自愿……只要我们还没有正式签合同，你们都还有选择的空间……没事儿，你们可以再考虑一下，到底要不要卖……我们这边也慎重权衡一下，这么多钱压进去，自己有没有能力控制风险。”
我嘴上这么说，心理却很紧张，但越是这个时候，越不能妥协，妥协的后果，只会让他们更犹豫……毕竟有利可图，才会去妥协，所以我必须要让他们知道，买下这些商铺，我们所冒的风险大于一切。
哥哥赶忙对我说道：“哥们儿，您误会我的意思了……我们肯定想卖，就是希望价格上，您能给再加点儿。”
我不动声色地问道：“加多少？”
“每套商铺五万……这不过分吧？”
我笑：“每套五万，六套就是30万……您说呢？……兄弟，咱们之前可是有过口头约定的，虽然不具备法律效力，但也代表了一个人的诚信……您说，是不是？”
“不是，哥们儿……”
我打断了他，说道：“兄弟，换位思考……如果到了要签合同的时候，我让你们每套商铺往下再减五万……您愿意吗？……”
在我说着这些话的时候，猛然在街道上看见了买我们商铺的那个温州人正在和中介公司的人，往人民路的方向走着……陈进也看见了他，脸色都变了……如果他发现了我们，并进来和我们打招呼，这事儿绝对得完蛋。
陈进下意识往后退了一步，可是坐在椅子上的我，却没有办法退到他看不见的地方……
在这万分惊险的时刻，杨思思突然就站在了我的身边，她背着的双肩包恰好挡住了我的脸，而温州人就这么与我们擦肩而过，我的心却狂跳不止，并持续了很长时间。
我强行让自己镇定下来，然后又对兄妹俩中的哥哥说道：“兄弟，价格方面真的是没得谈了……我这边也确实拿不出更多的钱来……但是我可以代表工作室，替你们把接下来的行程都安排好……云南是个不错的地方，除了大理还有很多值得游玩的城市，如果你们愿意再散散心的话，路费，食宿费用，都由我们出……反正我是真心想和你们交个朋友。”
兄妹俩避开我和陈进私下聊了几句，终于同意以原先的价格和我们签下买卖合同。
在签合同的前一刻，我的手都是颤着的……我真的太紧张了！
房管局那边，陈进已经打过招呼，所以在我们和北京俩兄妹去做过户的时候，工作人员也没有多嘴，将我们之前和温州人的成交价说出来……一切就这么顺利完成了。
最终，六套商铺全部写了杨思思的名字……房产证到手后，由工作室保管。
……
晚上，我们和北京俩兄妹一起吃了个饭，随后由陈进将他们送去机场，我和杨思思则在古城里面闲逛着。好似有着一种天然的默契，每一个路口，我们都没有分歧，自然而然就走到了九隆居。
还是那堵能同时看到苍山和洱海的墙上，我和杨思思并肩坐着，我抽烟，她晃着腿。
片刻之后，她先开口对我说道：“你信不信，买这些商铺，我根本就没有想过，最后要写谁的名字……你这么做，陈进一定会不开心的。”
“我知道他不开心……可是，我更不想让你承担风险……我就自私这么一回吧，等以后商铺全部兑现了，再想办法弥补他。”
杨思思低着头笑了笑，然后轻声对我说道：“我挺开心的……我知道你是一个把朋友义气看的很重的人，你能这么对我……说明你把我看的更重！”
我也笑了笑，但是没有言语。
杨思思又突然问道：“米高……你会和陆佳结婚的吧？”
我内心一片迷茫，然后盯着洱海的方向看了很久，这才开口回道：“以后的事情谁会知道呢？”
“也许她真的是这个世界上最适合你的女人吧……我知道你忘不掉叶芷，可她就像是一个梦……如果你真的和陆佳结婚了……我……我想，我也会祝福你们的！”
“眼前的事情太多，我不愿意把未来想的太长远。”
“可你已经到了该结婚的年纪……这是不是事实？……你已经没有办法像我这么任性了。”
“其实和年纪没什么关系……感情上的事情，我一直都没有任性过……可能是因为我一直是一个很被动的人吧……自身条件一般，选择的余地也就小了。”
杨思思笑：“得了吧，连叶芷那样的女神都被你给泡到手了，你还说这样的话……是想羞死谁呢？”
“我真正谈过恋爱的，就只有两个人……对比陈进，我确实很保守了……呵呵，30岁的年纪啦……每一段都竭尽全力，也伤筋动骨……好像只是恍惚了一下，就已经30岁了……可有时候去回想过程，又感觉特别漫长。”
一阵沉默之后，杨思思低声说道：“我最大的遗憾，就是不能和你感同身受……因为我连正儿八经的恋爱都没有谈过，可是喜欢我的人却有一大堆……在别人眼里，我和叶芷一样，也是女神。”
“我信。”
“要是没有认识过你，该有多好！”
我看着杨思思。
她又轻声说道：“有个朋友说，我就是一朵全世界最美丽的花，到了这个年纪，本该是开的最艳的时候……可结果，还没盛开，就已经枯萎了……我觉得他说的挺对，后来我就把自己的网名都改了……你猜我改成什么了。”
“肯定和花有关。”
“不对……我现在叫绝经少女……”
我张嘴看着杨思思，半晌才问道：“你真的绝经了？”
杨思思狠狠给了我一巴掌，差点把我的肺拍出来，她怒道：“你才绝经了呢……这是一种自取其辱式的夸张手法……我肯定还会来大姨妈，但是心态上……说不上来……”
一阵时间极长的沉默之后，她又注视着我，轻声说道：“你结婚吧……快点结婚吧……也许等你结婚以后，我就能活过来……谁愿意没事儿就盯着自己的网名难过呢？……”

第415章 这就是你经常说的人情
像无数个线条一样在流动着的洱海，与灯红酒绿的古城，一起构建了一个完美的大理，如果我的心不在远方，愿意将自己困在这里，其实也是一件很美妙的事情……因为比环境更撩拨人的，是有趣的杨思思……她是很有趣，也让我暗伤……尤其是那些从她口中说出，也发自肺腑的话……
我因此想过，我的人生中，是不是真的可以以爱的名义，将她永远留在自己身边？
当我这么想的时候，我莫名对自己没有信心。
所有即便有千言万语要对杨思思说，可最后还是会咽回肚子里……这一次，依然是这样，我在深深吸了一口烟之后，便没有再说话。
“米高，你想不想再去泰国一次？”
我惊讶地看着杨思思，不知道她为什么突然这么问。
她又说道：“时间过去这么久了……可我总是感觉，叶芷还活着……她那样一个女人，怎么会说不在就不在了呢？……如果真有上帝，上帝费了那么大心思，将她塑造的这么完美，又怎么会轻易让她离开这个世界呢？……这是我的想法，听上去一定很不靠谱，但我真的是这么想的。”
我闭上眼睛，仰起头，许久才回道：“不去了……就让她活在我的心里吧……也许这才是最完美的结局。”
“听你这么说，也不知道是该高兴，还是该难过？”
我笑了笑，回道：“你可真是个飘忽不定的人，一会儿骗我结婚，一会儿又让我去泰国……之前，不是你最希望我从那个状态中走出来的嘛，为什么又让我去泰国？”
杨思思沉吟了一会儿之后，终于带着些许失落，开口说道：“我也不知道，就是感觉自己很矛盾……怕你有一天突然做出选择了……倒不如先给你多一点的选择……最起码，我会知道你在想些什么。”
我重重吸了一口烟，又将烟对着洱海的方向吐出……就在我想说点儿什么的时候，陆佳给我打来了电话。
我没有特意回避杨思思，倒是她听出来是陆佳的声音后，自己先从那堵墙上跳了下去。
……
电话里的陆佳向我问道：“你明天回来吗？回来的话，我替你把机票订了。”
“回，事情都已经办的差不多了，机票我自己订吧……我爸那边的情况怎么样？”
“心态蛮不错的……刚刚还和我们一起在外面吃了饭……胃口也不错，吃了两碗米饭。”
“嗯……他心理素质是比一般人要好。”
稍稍沉默了一会儿，陆佳回道：“他是不想让我们担心……就这几天，真的感觉他老了很多……米高，你以后一定要好好孝顺叔叔，他是一个好父亲……这些天，我和他聊了很多……他的言语中，对你有很多愧疚，觉得自己没能像其他做父亲的那样，在物质上让你做个富足的人；他觉得你的很多不幸，都是他一手造成的……可他自己都已经这个样子了！”
陆佳的话，让我心里很不是滋味，我在一阵沉默之后回道：“我知道他有这样的情绪，所以自己才这么努力去改变现在的生活……有些话，我们父子之间不太好沟通，你帮我告诉他，我一定会成功的……我会变成他想看到的那个样子。”
“我明白你的意思。”稍稍停了停，陆佳又说道：“我刚刚和陈进通过电话，你们这两天做的事情，他都告诉我了……你真的很棒！所以我也反思了自己，为什么我们在一起的时候，你和大部人一样平庸；分手后，你却彻底将自己打开了？……我想明白了，你是因为爱我，想对我的未来负责，才不敢给自己一个去闯荡的机会，你害怕失败之后，也会失去我们之间的感情……我很内疚，也特别难过，就这么在你的生命中，做了一个有污点的女人……我又很庆幸，庆幸自己还有这么一个机会陪在你身边经历这些，然后看着你一步步走向成功……”
陆佳的话，让我心里也涌起很多感触，如果我们在一起的时候，她能够给我这些理解，该有多好！
我的沉默中，陆佳又说道：“你明天早点到成都，我们俩一起去医院拿叔叔的检查报告……”
“嗯，我订最早的航班。”
“希望是个好结果……让我们都安心下来。”
“会的，一定会的。”
……
结束了和陆佳的通话，我也从这堵墙上跳了下来，我四处看了看，杨思思已经不见了踪影。好似就这个瞬间，整个世界都安静了下来，我又用力往灯光不太明亮的地方看了一眼，我看清了夹杂在石板路中间的野草，却看不清杨思思到底是从哪一边离开的。
我不禁又想起了她刚刚和我说过的那些话，心里竟然还想和她再聊一会儿，可她确实已经走了。
……
回到住处，我便开始收拾起了行李，除了之前带回来的，我又拿了几件衣服放进了行李包里；听说，成都这几天会大幅度降温，带上几件外套过去，也是为了有备无患。
过程中，很意外接到了简子涵这个女人打来的电话……而之前一次通话，她很坚决的拒绝掉了我让她投资的请求。
我向她问道：“有事儿吗？”
“我想和你聊聊投资的事情……”
“什么意思？”
“我改变主意了，我想参与到你现在正在做的事情中去……并且收起之前对你说过的话。”
我更加意外，以至于沉默了一会儿之后，才对她说道：“为什么突然之间，改变主意了？”
“如果能赚一笔钱，又能让你在成功的路上再往前走一步，我又何乐而不为呢？”
稍稍停了停，简子涵又说道：“你之前要400万的投资，我现在可以再追加300万，让你去买下更多的商铺……”
我并没有急着去说出实情，而是向她问道：“有个问题，那些收回来的商铺，写到谁的名下？”
“写到你们工作室名下……但是我和你们工作室之间得写一个合同，明确这些商铺是用来投资的，后期的收益，我四你们六……”
我笑：“你四，我们六？……这不符合你的性格……我觉得在做生意这点上，你是那种把血吸干了，还要再扒一层皮的人……这钱到底是谁的？……你竟然不介意把产权归到我们工作室名下。”
简子涵愣了一下，回道：“我跟你说这些，你是觉得很唐突吗？……还是在你心里，压根就不觉得我是一个能和你合作的人，那你之前又为什么给我打电话谈合作呢？”
“你先回答我的问题。”
简子涵好似给自己点上了一支烟，继而回道：“这很好理解，之前拒绝你，是因为我是一个足够理性的人……我不喜欢这样的生意；现在给你打电话，是因为又想到了和叶子之间的一些对话……她的每个字都透露了盼着你好的渴望……我是她最好的朋友，在有能力的前提下，我想尽力去完成她的心愿……如果她还活着，其实这些事情，根本就轮不到我来做，可越是意识到这一点，就越想为你做点儿什么……这就是你经常挂在嘴上说的人情吧。”

第416章 一个男人的柔软
简子涵给的解释，乍一听，牵强；可仔细想想也确实是那么回事，因为再理性的人，也会有感性的时候；以她和叶芷的交情，真有可能在情绪上产生这样的变化。
也恰恰是她这种变化，会让我产生一种错觉，觉得叶芷还没有走远，因为我的生活和事业，依然在一定程度上被她影响着。
我因此而伤感。
一阵沉默之后，我终于如实对简子涵说道：“你来晚了一步，今天下午的时候，我已经和北京那俩兄妹在房管局做了过户……”
简子涵很是吃惊，她回道：“400万可不是小数目，你从哪儿弄来了这么多资金？”
“这不重要……如果你真看好九隆居这个地方的前景，你可以自己来买几套商铺，我们之间应该是没有合作了。”
简子涵笑：“你好像对我有很大的情绪！？”
“你在我最困难的时候，选择了拒绝……我有点情绪不是很正常嘛……但我和你说的也不是假话；九隆居这个地方，还有很大的升值空间，你现在入手买几套，也不算晚。”
“我没有精力炒房……我的想法也不会改变，对于我来说，拉你一把的意义，大于赚钱……既然你不需要这笔钱了，那就当我没给你打过这个电话。”
“还是得谢谢你……”稍稍停了停，我又低声说道：“说真的，我挺为叶芷感到高兴的……都说女人之间的友情很塑料，可是她却有你这么一个有情有义的朋友。”
“打住……我最不喜欢听见有情有义这四个字……这不是我信奉的东西。”
“可你确实这么做了。”
简子涵似乎听不得这种褒奖她的话，下一刻她便转移了话题，说道：“别聊我了……聊聊你，你以后有什么打算……会继续留在大理发展吗？”
我反问：“我有什么理由不留在大理？”
“家庭因素……我觉得你是一个家庭观很重的人，所以会为了家庭做出一些个人层面的牺牲。”
简子涵这么一说，我心里还真有了这样的忧虑……如果老米的病情不乐观，我以后的人生又该何去何从？
是的，一切就看明天的检查结果了。
我当然不会和简子涵说这些，所以随便找了一个说法，搪塞了过去；之后又闲聊了几句，便结束了这次的通话。
……
次日，我早早起床，然后跟最早的一个航班，飞到了成都；是陆佳去机场接了我，她似乎已经做好了在这里长久生活的准备，所以买了一辆二手的Polo，出行确实因此方便了些，可是却让我的内心充满了对她的歉疚，我怎么能真的让她放弃留学的机会，留在成都呢？
离开机场，我们在武警医院附近找了一家餐馆吃饭，而老米的检查结果，待会儿就会从这个医院出来，工作人员通知我们两点半去取。
我的神经从下飞机的那一刻起，就已经开始紧绷着……陆佳也是，所以吃饭的时候，我们都没怎么交流。
等我一碗饭快要吃完的时候，陆佳才开口对我说道：“还有这么多菜没有吃完，你再吃一碗饭吧。”
在陆佳准备叫服务员的时候，我制止了她，并将手中的筷子放了下来……
陆佳有些不解，并与我对视着，然后向我问道：“我脸上有东西吗？……干嘛这么看着我？”
我“吁”出一口气，然后低声对她说道：“你走吧……不要再为我付出了……”
陆佳笑了笑，回道：“昨天和你打电话的时候，我就已经说的很清楚了……我现在做的所有事情，都没觉得是在付出……因为付出是需要回报的，可是我不需要……我只想尽可能多的帮你分担一些。”
陆佳就这么故作轻松的表达着，可她的嘴角却分明在颤着，我能感觉到她此刻的心情，就像窗外阴郁的天气。
我点上了一支烟，又说道：“北京人的6套商铺，我们已经买下来了……这段时间，工作室也不会再有什么大的事情，需要我亲自回去处理……我留在成都就行了，你去法国继续你的学业吧。”
“你这是在过河拆桥吗？”
“我没有……我一直都不同意你为了照顾我爸，而荒废自己的学业……”
陆佳的脸上再也没有了笑容，她冷冷对我说道：“米高，你再说一遍……”
“说什么？”
“让我走的那句话。”
“一百遍我也敢说……因为我心里就是这么想的。”
陆佳拼命克制着自己：“在叔叔的检查结果没有出来之前，我不想和你吵……”
“如果检查结果出来了，我再和你说这些话，才是真的过河拆桥……你走吧，剩下的路，不管好走还是不好走，我都自己一个人走……你之前给我爸交的住院费，我回头让陈进转到你的账户上……”
我的话还没有说完，一杯冰冷的可乐，便浇在了我的头上，又一点点顺着脖子流进了衬衫里。
陆佳失控了，她将玻璃杯狠狠摔在地上，她双肩不停地在颤抖，眼泪也是掉个不停，可是她却没有骂我，只是用一种极其怨恨的目光看着我……而这是她最后的理智。
溅起的玻璃渣划破了我腿上的皮肤，比流血更疼的，是我的心。
我万万不想伤害她，甚至在心里想过，有那么一天，再次牵起她的手，就这么平凡的过着……可是从上海到大理，不仅仅是两座城市之间的转换，也包括我的思想形态，我已经不是原来的米高了……我没有办法重新拾起这段感情，然后违着心和她在一起。
这大概就是人们常说的“时过境迁”和“物是人非”。
挑在这个时候和她说这些，我是有权衡的，我不会等到老米的检查结果出来后，才和她说这些。我既然不能负担起她的未来，就不能将她拖入自己的痛苦中，越陷越深……所以，她必须是那个在我前面解脱的人。
陆佳看见了我腿上被玻璃碴割破的地方，然后又在众人的注视下，低身抱住了我，她一边失声痛哭，一边问我“疼不疼”。
我疼，可是更心疼她……
我闭上了眼睛，感受着她熟悉的气息，也默默掉下了眼泪。
就是这一刻，我的内心有了一阵想和她结婚的冲动……我想忘了关于大理的一切，然后在成都这个地方，组建一个家庭。
这大概就是一个男人的柔软了，会想成家，会想回报对自己好的女人，会想有个既有孩子也很温暖的家庭……而理想，或者说是梦想，会被放在一边。
说来可笑，我压根就不知道自己的梦想是什么……我的躯壳里只剩下坚持，就像一块石头，坚持着去等，去盼望！
……
武警医院的门口，陆佳没有让我进去，我也确实恐惧去直面结果……于是一个人站在医院门口，吸着烟的同时，心也是忽上忽下……这一刻，我是怯懦的，也是恍惚的……
我将两种结果所带来的后果，都在脑子里想了一百遍。
这种感觉，就像是在等待命运的裁决。
……
大概等了半个小时，陆佳终于迎着湿热的风，从医院里面走了出来，她的手上提着一只透明的袋子，我知道里面装的是检查结果……我的心在狂跳，随即胸口发闷，并失去了对自己的掌控力。
但我并不后悔，让陆佳来宣布这个结果，因为她不会像医生那么残忍，她会顾及我的情绪，所以会轻声细语的告诉我……
……
看见我的那一刻，陆佳便向我狂奔而来，然后扑到我的怀里，喜极而泣。
“米高……没有扩散，没有扩散……叔叔被治愈的希望很大！！”
我紧紧抱住了她，她的头发湿了，也不知道是我的眼泪，还是她的眼泪，反正是在风里融合了……

第417章 人性经不住考验
带着检查结果，我和陆佳一起回到了我们在医院附近租的那个房子，并将这个好消息告诉了老米和我妈……尤其是我妈，语无伦次的同时，又热泪盈眶……我太理解这种感觉了，就像是重新获得了一次生命，看什么都想去珍惜。
这一刻，我觉得自己对这个世界又有了新的体会，原本放不下的一些东西，也觉得可以放下了；曾经不想去追求的，却又显得弥足珍贵。
当天下午，我们便将老米送到了病房；第二天，主治医生便根据这次的检查结果，给出了化疗结合放疗的治疗方案。
老米也正式进入到了治疗的阶段。
治疗的过程很痛苦，因为化疗会带来很多不良反应，老米开始掉头发，呕吐……而放疗更是在他身上留下了大面积的创伤……但这已经是不幸中的万幸，最起码还有活着的希望。
……
差不多过了十天，老米做完了第一期的治疗，后面还有四期，这中间会休息几天，为的是给身体一个喘息的时间。
我也准备趁着这个空隙，回大理一次。
我不在的这段时间，九隆居里面发生了一些不愉快的事情：一些中介结构，也开始往九隆居这个地方渗透，他们低价从部分业主手上租下商铺，然后再高价转出……对于他们来说，只要有利可图，便完全不顾及承租方的质量。
因为他们这种没有底线的操作，最近“九隆居”里面就来了一个做烧烤的商户……每天会在他们的店铺里面产生大量的垃圾，而他们清理又不及时，已经严重影响到整个九隆居的卫生形象。
对此，我们也很无奈，毕竟我们的工作室不是官方机构，我们没有权利去阻止那些业主将商铺租给中介，再由中介从中赚取差价。
但是，我真的很痛恨这种鼠目寸光的行为，这些跨过我们工作室，只图眼前利益的业主，一定会把九隆居的生态环境再次搞臭，到时候不光他们自己受损失，我们所囤商铺的价值也会因此而大打折扣……还有我们先期投入的广告宣传费用，以及人力成本，等于全部打了水漂。
而他们这么做的理由，仅仅是因为我们第一年不给他们房租，而那些中介会少量给他们一些，可是他们却看不到，我们用节省下来的房租成本，为九隆居这个地方做了多少事情，如果没有我们的前期付出，那些中介又怎么可能去从他们手上租下这些商铺！
我对人性很失望。
……
快要傍晚的时候，我从成都飞到了大理，陈进去机场接了我。回工作室的途中，我们便针对这件事情交流了起来，我向他问道：“商业街现在的局势怎么样？”
陈进先是叹息，然后回道：“一个字，乱……我也不知道那些傻逼业主的脑袋是怎么想的……他们把商铺租给那些中介，中介只顾赚钱，能抱着负责任的态度去兼顾整条商业街的生态环境嘛……妈了个逼的，以前九隆居死气沉沉的时候，个个是不闻不问……现在有人气了，又开始没底线的跑到这个地方赚钱……这些人怎么就他妈的这么操蛋？！”
稍稍停了停，他又说道：“我是真希望有关部门能给我们一个授权，让我们工作室来做这条商业街的统筹规划……如果，再让他们这么没底线的玩下去，九隆居迟早有一天，还得废……我可是听说了：过两天，还有一个足疗店和KTV要进来，真他妈要把这条街变成红灯区了嘛！”
“要授权这事儿不实际……再想其他办法吧。”
“还能想什么办法？……房子的产权在人家手上，我们也没有权利去干预他们的买卖行为。”
我迅速在大脑里权衡着，然后对陈进说道：“再做一轮密集的广告投放，这次改变宣传的重点，主要突出九隆居这个地方的投资价值……大理不是有几个做的非常成功的公众号嘛；关注的用户，大多是从外地来大理定居的人，他们手上不缺钱，又有投资需求……一旦他们的资金进来，我们就快速将手上的商铺脱手。”
“靠谱么？”
“问题不大……中介现在已经盯上了九隆居，这是坏事，其实也是好事……他们为了能赚更多的钱，一定会向客户夸大九隆居的投资价值。你把我们低价买商铺，高价卖的案例透露给他们，再让他们拿出去宣传……九隆居的商铺价值很快就会达到一个高点……我们只要抓好时机脱手，就行了。”
陈进点了点头，沉默了一会儿之后，又说道：“你已经准备放弃九隆居这个地方了，是吗？”
我低沉着声音回道：“这是我们的心血，我不想放弃……可是人性真的经不起考验……其实，当初准备做九隆居这个地方的时候，我就想到会有这么一天了，可没想到会来的这么快……我以为我们用心去做，让业主看到我们的诚意和成绩，他们就会信任我们，可是，就这么一点蝇头小利摆在他们面前，他们就失去了抵抗力……那我们的诚意又到底有什么价值呢？……呵呵，我们可以改变市场，却没有能力去改变人性……我是挺失望的！”
陈进深有感触的点了点头，然后又问道：“你囤这些商铺，就是为了提防有这么一天吧？”
在陈进这么问的时候，我不禁又想到了我的另一个兄弟，铁男……我不知道，正在服刑的他，现在过得怎么样……我不敢去面对他，可这也不是我的错，如果他当初愿意给我一点信任，而不是处处提防我，也绝对不会是现在这个结局。
我突然因为“人性”这个词，而感到疲惫……
我们每天这么精于算计的活着，到底是为了什么呢？
带着这样的疲惫，我没有正面回答陈进，我只是说道：“那些给了我们信任的业主，无论如何也不能让他们吃亏……等这边商铺的价值到了一个高点，赶紧提醒他们将手上的商铺出售……如果有不愿意出售的，就尽量替他们找个年限长的租客，最少不能让他们在房租这块吃亏，实在不行，后续的房租钱，就由我们工作室补给他们。”
“嗯……真没有想到会这么突然！”
“这个世界上的很多事情，不就是突然发生的么？”
“也是……谁能料事如神呢，只能早做准备！”
……
在这之后，中介开始推波助澜，夸大“九隆居”的商业价值，并将大型KTV的入驻当成了一个卖点和案例，去忽悠投资客，说“九隆居”会成为大理的另外一条“人民路”，再加上“九隆居”在前期展现了不俗的投资潜力，引得不少投资客上钩……尤其是那群曾经在“人民路”上尝到甜头的温州人，纷纷在九隆居这个地方大批量购买商铺。
小部分业主在我们的相劝下，趁着价值达到阶段性的高点后，卖掉了手中的商铺；当然，大部分业主觉得还有升值空间，死死将商铺捂在手上，不肯出售……而这种行为，又造成了稀缺性的假象，于是商铺的价值再次达到一个高点。
我们也就是在这个高点上，将手中的商铺全部脱手转卖，价格在280万到350万之间，比预期的差了些，但也着实赚了很多。
是的，我们的热情和真诚，最后也没能真正换到“九隆居”的繁荣，但却换到了一堆钞票。
……
与此同时，老米也终于结束了为期三个多月的治疗，治疗很成功。这个过程中，陆佳除了去法国办了休学，其余时间一直不离不弃的陪伴着，可以说是居功至伟。
而我，也该去正视自己和陆佳的感情了；另外，还有杨思思当初的投资，我也是时候给她一个结果了。
这个下午，我坐在咖啡店里，看着窗外的落叶恍惚着……好像只是一个瞬间，便从初夏过到了深秋……
当我看到一个有几分姿色的女人坐在树下的长椅上时，才想起叶芷已经从我的世界里离去了半年有余……时间洗刷了我，让我相信她是真的不在了。
我点上了一支烟，从手包里抽出了那张和“里克威尔”有关的明信片……过去的这几个月中，我再也没有收到类似的暗示。而这张明信片也就成了一桩“悬案”……当我不想再去追究的时候，它也好似褪色了一般，静静在我的手包里放了很久、很久。
……
陆佳终于来了，她化了妆，穿了一套很漂亮的衣服……我一边看着她，一边用手包压住了明信片。
这次，是我主动约了她……

第418章 一年的约定
阳光穿过梧桐树的树叶，落在我的手包上，风一吹，树叶动，阳光也动，我不禁有点恍惚……以至于陆佳在我对面坐了一会儿之后，我才想起，要替她也点一杯喝的东西。
陆佳还是喜欢喝美式咖啡，咖啡到她手上后，她双手握住杯子转了转……她一到天气冷的时候，都喜欢这样，因为她是偏寒体质，所以手很凉。
她看着我笑了笑，然后问道：“是专程约我出来的吗？”
“是……我明天要回大理了。”
“真巧，我也买了明天去法国的机票……学校已经同意了我的复学申请。”
我点了点头，稍稍沉默了一会儿之后，又说道：“谢谢的话，我就不说了……这两样东西给你。”
说完，我便从自己的包里将陆佳的身份证，还有一份房产证拿了出来，然后一起递到她的面前，继续说道：“身份证是我从你钱包里拿走的……我用你的名字在成都买了一套房子……119个平方，送精装修，不算很大，但也够住了。”
陆佳惊讶地看着我，半晌才问道：“为什么要给我买房？”
“如果你喜欢成都这个地方，就收下吧……对了，我还给自己买了一辆宝马七系，你来的时候看到没有，就在那棵梧桐树下停着。”
陆佳下意识往那棵梧桐树下看了看，那里停着一辆黑色的740LI，确实是我的车，上午刚从4S店提出来，还没来得及上牌。
房子是我一直就想买的，而车是冲动消费。
我又对陆佳说道：“走吧，去试试车。”
……
我们选了一条开阔且车少的路，陆佳开车，一路不快不慢……而我则半躺在副驾驶的位置。没心疼是新车，反正就是点上了一支烟……我觉得这个时候需要一支烟，我曾经设想过这样一幅场景，我觉得对我自己来说，这就是美满的人生。
可在真的得到手以后，又忽然觉得自己庸俗的可怕。
陆佳终于开口对我说道：“为什么买740？这个价位有很多选择空间的。”
我又想起了那个去上海找叶芷的夜晚，我在外滩遇到了一个求婚的男人，在这个男人拿出一把七系的车钥匙送给那个女人的时候，气氛瞬间达到了最高潮，也就是在那一刻，我看到了灵魂与物质的碰撞……场景极为震撼……
想来，我选择这款车，也不是因为自己真的有多喜欢，只是莫名忘不了那一幕，忘不了那个漂亮女人，拿着车钥匙在烟火中绽放笑容的样子。
收起这些胡思乱想，我向陆佳回道：“因为这款车的优惠力度最大，你知道的，我这人一向只买对的，不买贵的。”
陆佳笑了笑：“这还不贵吗？”
“同级别里面，算是比较有性价比的了。”
“哦。”
陆佳应了一声，随后便将车靠边停了下来……她趴在了方向盘上，我没有多想，只是以为她累了……而自己就这么盯着车窗外的夕阳看着……我呼吸到了一些冷空气，但这并没有让我不舒服，相反，在片片落叶中，我看到了只有深秋才会有的那种悲壮美……
“米高，你到底是怎么看我的？……为什么要给我买房子，让我开你的新车……你是不是以为，这些都是我特别在乎的东西？”
我终于回头看着她，她的肩膀在颤抖……
陆佳抬起头，她没有看我，但是我却能看到她含着泪的眼睛。
我的沉默中，她又对我说道：“一直以来，我在乎的都不是自己拥有了什么，或者你能给我什么……我只在乎你拥有了什么……谈恋爱的时候，怎么都无所谓，只要两个人每天能开心的在一起就可以……可是一旦涉及到婚姻，就不是那么简单了……因为婚姻是两个家庭的事情，每个家长都是一样的心情……你必须要有一定的生存能力，他们才能放心将自己的女儿交到你手上……你要理解他们的心情，因为对女人来说，最恐怖的事情，就是嫁错了男人……”
我终于开口对她说道：“我知道……所以房子写了你的名字，你拿去给他们看，他们不是该更放心吗？”
“你这话是什么意思？”
陆佳注视着我，我却避开了她的眼神……
陆佳擦掉眼泪，说道：“米高……我从来都不会勉强你，更不想让你觉得，我照顾叔叔这么久，是为了从他那里获得好感，然后让他给你施加压力……我的想法很简单……我已经丢下过你一次，所以在你最困难，最需要人陪的时候，我一定不能再做那个离你远去的女人……”
稍稍停了停，她又说道：“知道我为什么选择复学吗？……如果叔叔的病情没有好转，我不会复学，我会一直照顾着……但现在，我必须要复学……因为，我留在成都，他一定会给你施加压力，然后让我们结婚……我知道你不想和我结婚，最起码这个阶段不想，你现在对我只有歉疚……所以我不能在这个时候将你捆住……更不能让你带着这样的歉疚和我过一辈子，这样你不会幸福的……去国外继续学业，是一个很好的理由，我这么选择，他们也会理解，然后给你空间的。”
陆佳是不是一个聪明的女人，我不确定，但她绝对是一个心思很细腻的女人，所以我的心思，老米和我妈的心思，都在她的这些话里，被表述了出来。
我依旧在沉默，我知道她的话还没有说完。
陆佳的脸上又显现出挣扎的神色，许久之后，她带着惆怅的笑容说道：“我知道，这大概是我人生中最好的一次机会了……错过了这次，未来是什么样，我心里根本就没有底……可我必须这么做……也希望你能答应我，我们彼此给对方一年的时间，如果一年后，你还是现在这样的想法，那我就留在法国，永远都不再回来……如果，你觉得兜兜转转之后，我依然是你生命中不可或缺的女人，那我们就结婚……一年的时间不算长……但已经足够我们去看清很多事情……你能答应我吗？”
我和陆佳彼此注视着，终于开口对她说道：“我答应你……我们就以一年的时间为约定……希望在这一年里面，你能安心完成自己的学业。”
陆佳点了点头，又问道：“你呢……这一年，你会做什么？”
“我不知道……也许会留在大理，也许会去一个新的城市，重新找点事情做。”
“去新的城市吧……”
“为什么？”
陆佳笑了笑：“我想看到一个和以前不一样的你……风花雪月虽然好，但是也会把一个男人变得多情。”
我有些呆愣的看着陆佳，心里一片迷茫……如果我不待在大理，还能去哪儿呢？……可是她说的没有错，真的是大理这个地方，让我的人生有了很多个选择。
这到底是一件幸事，还是不幸呢？

第419章 贫穷是原罪
夕阳下，我和陆佳坐在河边的草地上，我吸烟，她看着远处正沿着河岸奔跑的孩子发呆，而那辆新买的740LI，就在一棵柳树的旁边停着……一切像是做梦一样。
我彻底躺在了草地上，任风吹乱了我的头发，我的心情也放飞了，不禁开始想了一些关于未来的事情。
很难说清楚未来到底是什么样子，也正是因为如此，我才能够在心里埋下一颗来日可期的种子……
我终于带着一些感悟对陆佳说道：“时间过得真快，转眼我们已经认识五年了！”
陆佳笑了笑：“是啊！……刚认识你那会儿，我还是个满脸胶原蛋白的元气少女呢……现在脸上也快有细纹了……五年时间，真的可以改变太多，太多东西了，甚至是人的身体状态……可是和你在一起的时候，又觉得五年也不是很漫长，很多事情就像是在昨天发生的一样。！”
我也笑了笑。
陆佳又问道：“还记得我们是怎么认识的吗？”
“当然记得，是在回上海的火车上。”
陆佳面露回忆之色，然后脸上便现出很舒服的笑容，她点头说道：“那天，我从外地出差回来，人乏的不行，本来想好好在火车上睡一觉，可是自己的座位却被人给占了……不管我怎么喊他，他都装睡，叫乘务员来也没有用……当时，一个车厢的人都看着我，其中不缺幸灾乐祸的……虽然不是一件大事，但我心里真的被这种人与人之间的冷漠弄得很无助，也很难过，我就像个傻子似的站在那儿……忽然，你就从自己的座位上站了起来，你先是让我去坐你的座位……然后就把那个人像扔垃圾似的扔在了过道上……他看着你，敢怒不敢言……我真的觉得特别解气……大概也就是在那一刻，我觉得你和其他人不一样……你会给我一种安全感，只要有你在身边，就什么都不怕！”
我也想起了那一幕……想来，陆佳爱上我的动机真的很简单。在那之后的没多久，我们便好上了，好上之后的一个星期，便发生了关系。这看上去很开放，但她真的还是一个处女，在我之前没有任何性行为……如果不是真的爱我，哪能这么轻易就把自己最重要的贞洁奉献给我呢？
但时间也很可怕，只是三年，她的心态就改变了……所以，梦还是梦，最后，我们都要在物质的洪流中醒过来，然后去正视这个世界的风气以及人与人之间的关系……英雄是会死的，而物质和金钱才是永恒。
我的沉默中，陆佳又轻声向我问道：“米高，你真的爱过我吗？”
“爱过。”
陆佳点头，然后转身看了看停在树下面的宝马740LI，她没有再开口，她心里知道，我也已经不是五年前的那个米高了。
……
次日，我将陆佳送到了成都的“双流国际机场”；之后，便独自开车回了大理，我和陈进在一起吃了晚饭，也借用吃晚饭的时间，将手上的账目全部清算了一遍。
我们都分到了一笔放在以前，想都不敢去想的钱。
之后，我们又聊到了未来的打算，陈进还想留在大理，而我却不那么明确……但和之前不一样的是，我现在有资本去国内任何一座城市生活……但也仅限于生活。
比如像上海这样的城市，以我现在手上的钱，最多也只能买一套像样的房子，再想改善生活，还得继续去奋斗。
可是我心里却已经没有了那股劲儿……我只觉得自己很累，想休养一段时间，所以我不会去上海，或者北京这样的城市……我认为这个阶段的自己，修身养性，会比赚钱要来得更重要一些。
……
这个晚上，我和陈进喝了很多酒，所以一直昏睡到第二天的下午才起了床。
起床之后，我便将一大部分钱，从公司的账户上，转到了杨思思当初给我的那张卡上，我是时候给她回报了……丰厚的物质回报。
……
傍晚的时候，我和杨思思约了在古城南门见面，我坐在车里看着她，她扎着丸子头，背着双肩包，正挤在人群中，垫脚张望着……
要说，我们也认识一年多了，她还是那副青春无敌的样子……这也正常，毕竟她只是20刚出头的年纪，而女人要在30岁左右，才会快速衰老。
我按下了车窗，等她发现了我的时候，我才笑着对她说道：“上车。”
她先是看了我一眼，然后又打量着我的车，惊叹道：“这是你的车？”
“刚在成都提回来的，是不是很拉风？”
“哇塞……看着你一脸暴发户的样子，我也跟着激动呢！”
“少和我装……”
杨思思吐舌头，做鬼脸，然后拉开车门，在副驾驶的位置坐了下来，又故意感叹：“哇塞、哇塞，连车门都是电吸的……我从来没坐过这么豪华的车耶，感觉人生都升华了……超级棒棒的感觉！！”
“你是个戏精吗？”
杨思思双手抓住我的手臂，然后一本正经的对我说道：“替你感到开心……你穷的时候有骨气，富的时候有杀气……这车我喜欢！”
“你马上也是个奔三的人了，能不能稳重一点？”
“不能……我就是开心……说吧，今天要带我到哪儿腐败去？……事先声明，我只吃最贵的！”
“今天你请客。”
“你都开上这么好的车了，还让我请客？……”
“必须你请客。”
我一边说，一边将事先准备好的银行卡放在了杨思思的腿上，然后对她说道：“里面有多少钱，我就不和你说了……感谢的话，我也不和你说了……这卡，你千万收好……希望你爸能拿着这笔钱东山再起……也不辜负你冒了这么大风险。”
“到底多少钱呐？”
我没有回应杨思思，而是启动了车子，往古城的另一个门驶去。
……
车里一直循环播放着当初那首《再见二十世纪》，我不可能在这个时候忘记当初让我来大理的汪蕾……她是最早离开我的一个女人，也是将我人生改变的最彻底的一个女人。
现在，我风光了，如果她能知道，会是什么样的心情？
我特别想知道，所以就拼命听着这首歌，企图在这首歌里找到答案……
可惜，我得不到答案，甚至因为也坐在车里，根本连自己风光的样子都看不到。
我就这么焦虑了，并将车子开的越来越快……
直到差点撞上一辆胡乱变道的轿车，才真正冷静了下来……我还不适应，贫穷到有钱之间的转换，所以我决定花一点时间去沉淀自己是对的。
……
我将车靠边停了下来，然后从后备箱里拿出一整瓶矿泉水，狠狠浇在了自己头上，模糊不清中，我看向了惊魂未定的杨思思……
她没有责备我，也没有安慰我，只是用一种复杂的目光与我对视着。
她当然不会知道，我为什么会突然变这样。
……
我将车钥匙交给了一个正在候客的出租车司机，并给了他钱，让他去开我的宝马；我将杨思思从车上叫了下来，然后拦了另一辆出租车，并让这辆出租车去追我的宝马。
夕阳的余晖下，出租车越来越接近我的宝马，我大声对出租车司机说道：“师傅，你看，那是我的宝马……”
我又大声说了一遍！
呼啸而过的风中，我终于看见了自己风光的样子……也看见了噙着眼泪的杨思思，这个世界上，没有人会比她更明白，这一年多，我是怎么走过来的……
也就是在这一刻，我对自己的人生有了更深刻的体会……我根本不是为了理想，也不是为了汪蕾的梦来大理的……贫穷才是我人生中的原罪，如果没有当初的贫穷，就没有今天发生的这一切！
我重重靠在出租车的椅背上，心里五味杂陈……

第420章 我在风花雪月里等你1
看过了自己风光的样子，我又开着这辆740LI，和杨思思一起来到了吃饭的地方……这是一个新开的庄园，外国人投资的，就建在洱海边上……庄园的风格偏复古，一些艳丽的花，就种在破旧的中巴车上，中巴车很有时代感，九零后出生的这一代，都未必在路上看过……但经过有匠心的设计师，改造之后，又在庄园里面焕发出了新的生机……调酒师就坐在这辆被改造过的中巴车里，为客人们调着酒，我不知道这种形式的酒吧该叫什么……不过很有趣。
我和杨思思找了一个能看到海景的位置坐了下来，服务员给我们抬来了一个烤炉，烤炉上架着一只全羊腿，而这就是我们今天晚上的晚餐……
杨思思又要了一瓶很贵的洋酒，仅这个晚上，就消费了近3000块钱，但她说值……我也觉得值，因为能看海景，能听歌，喝着洋酒的同时，还有最正宗的羊腿吃。
杨思思将这瓶洋酒和雪碧兑在了一起，她说这样好喝，而这些招数，她是和桃子学来的。
聊起桃子，我已经不像当初那么伤感……只是有点担心她，不知道现在的她过得好不好……而我也将步她的后尘离开大理。
这倒是挺伤感的，但也无所谓……最起码在离开之前，还有这么一个惬意的夜晚。
是的，能够以这么一种享受的心情，结束在大理的一切，又何尝不是一件幸事呢？
我给杨思思倒上了一杯酒，然后向她问道：“这样的洋酒，兑上雪碧，你能喝几杯？”
“一杯。”
我笑：“从来没见过比你酒量还差的。”
“如果你想喝，我舍命陪你。”
杨思思可真不是开玩笑，话刚说完，她便伸手叫来了服务员，同样的洋酒，她又叫了一瓶。
她端起杯子，笑吟吟的对我说道：“干杯，祝我们以后在大理的日子越来越好……我真的太开心了，也替你开心，原来苦尽甘来的感觉，会这么好！”
我端起杯子和她碰了一个，但没说自己想离开大理的事情……我不想在这顿晚餐的开头，就让她难过。
我只是试探着向她问道：“你准备一直留在大理吗？”
“当然了……大理多好啊……不仅文化多元，就这四季如春的气候，全国也找不到几个吧。”
我点了点头，添上一杯酒之后，又感叹道：“如果洱海是真的海，那就更完美了！”
“你喜欢大海？”
“喜欢……你知道的，生活在内陆城市的人，根本没什么机会看到海……我人生中第一次看到大海，是上大学以后……人不就这个样子么，生命里缺什么，就会喜欢什么。”
“我怎么觉得你话里有话。”
“没有，就是单纯喜欢大海。”
我端起酒杯，一饮而尽……
“不……你不是真的喜欢大海，你只是想离她近一些……你还是忘不掉她，就像一个醒不过来的梦。”
“胡说八道……你难道比我更了解我吗？”
杨思思极其认真地回道：“我真的比你更了解你。”
我大笑……然后向杨思思举起了杯子，她说她只有一杯的量，但她没有退缩，她和我一样，喝完了杯子里的酒……
她擦掉嘴上的酒水，皱眉看着我，然后又对我说道：“你可真虚伪！”
“我觉得自己很真诚。”
“哼！”
“说真的，你发脾气的时候，挺可爱的。”
杨思思不理会我的奉承，她回道：“你丧心病狂起来的时候，也是真丧心病狂……你到底是个什么样的男人啊？”
“你看，刚刚还说，你比我还了解我自己……现在又这么问……你让我怎么回答你？”
“算了，你不用回答……我知道，我也是一个矛盾的人。”
看着她沮丧的样子，我也跟着莫名难受……我想说一些能调节气氛的话，可压根就没有这样的能力，最后只是切了一块羊腿肉，放在她的盘子里，以示我能明白她的感受。
……
一瓶洋酒只喝了一半，杨思思便不行了。
我可不是冲着喝醉她来的，所以在她将杯子里的酒喝完后，便没有再给她续上。
短暂的沉默中，我给自己点上了一支烟，然后看着她……
她含糊着对我说道：“干嘛这么看着我？……是因为我喝醉了，比没醉的时候更可爱吗？”
我在一阵沉默之后，低声说道：“思思……我要离开大理了……想换个新的城市生活……也有可能不是城市。”
杨思思看着我，刚刚还笑吟吟的脸，一秒便低沉了下去，她对我说道：“为什么要去其他城市……大理难道不好吗？”
“我离开大理不是因为大理不好……我只是想找一个还没有形成人际关系的地方，安静一段时间……我觉得自己现在的心态有问题，真的！”
杨思思用力点头，然后回道：“是，你现在有钱了，可以想去哪儿，就去哪儿……可你考虑过别人的感受吗？……我拼了命，也要把自己的钱拿出来给你做投资……为的不是让你变有钱了，然后离开大理。”
“思思，别这么幼稚好不好……我选择离开大理，就和当初选择来大理一样……这压根就和钱没什么关系，你明白吗？”
“我不明白……如果幼稚能把你留下来，我情愿幼稚着……我真的不想你走……大家快快乐乐的在大理这个地方生活下去，不好吗？”
我心软了，可是下一瞬间，又很坚决的对着她摇了摇头：“我必须走……因为每个人的烦恼是不一样的……我的身体里有你不懂的烦恼……这种烦恼会降低我在大理的幸福感……我要换一个新的地方，去消灭这个烦恼……所以，我选择离开，是为了以后更好的回来。”
“你放屁……你就是因为有钱了，没有钱……你哪儿也去不了！”
杨思思很罕见的在我面前爆了粗口；也许，她是真的喝醉了，所以比清醒的时候更任性……而我，也不想再和她解释什么……于是端起酒杯，一口气喝了三杯……
如果，我的离开，真的会让杨思思很难过，那这三杯算是自罚。
……
杨思思的酒量确实不行，一瓶洋酒还没有喝完，便已经完全昏睡了过去。我退掉了那瓶还没有拆口的洋酒，然后抱着她，离开了这个庄园。
洋酒的酒劲儿不小，我也有点晕，于是给车行的小宋打了电话，让他来替我开车。
路上，我对小宋说道：“听说，你又开了一个只做高端车型的车行？”
小宋笑：“今年赚了一点钱，然后又拉了两个朋友一起投资，我们现在不光做高端租车业务，二手车的业务也做……怎么说呢……”
我也笑：“就是买卖做大了呗。”
“我们也就是赚点辛苦钱，可不敢和你比……这才多久啊，连宝马七系都开上了，而且还是这个系列的高配！”
我顺势说道：“喜欢这个车的话，我就便宜卖给你了。”
“米哥，你开玩笑的吧……这可是新车，你都还没焐热呢！”
“真是新到没法儿再新的二手车……昨天才从4S店提出来……手续什么的都在车里放着……你要的话，我便宜十五万卖给你。”
小宋看着我，半晌回道：“哥，你要不是和我开玩笑，这车我可就真要了啊。”
“真卖。”
“你这也太吃亏了吧！”
“不吃亏，花15万看一看自己风光的样子，一点也不吃亏……就这么定了，明天我让陈进去和你办过户……”
小宋面露难色，又说道：“米哥，这车我真想要……可现在拿不出这么多现钱……你看，我能不能先给你50万，剩下的钱，我分期给你……你放心，我给你写欠条。”
“没问题，回头你就把车给开走吧。”
“那你以后开什么车？”
“我无所谓，还以前那辆吉姆尼吧……对了，我准备去其他地方了，今天有个机会见面也挺好的，就当是告别了！”
小宋看了我一眼，我能感觉到他有些难过……但他不可能像杨思思那样，所以也只是和我说了一句“一路顺风”，然后又问我，什么时候回来。
……
次日，我睡到十点才起床，在我准备收拾行李的时候，行李已经被收拾好了……我问陈进，陈进说，是杨思思一早来帮我收拾的。
我笑！
她是真会装，说自己不能喝酒，可今天却比我起的还早！
我喝了一大杯白开水，然后又从柜子里拿出了一条还没有拆封的香烟……在我将香烟往行李箱放的时候，我发现了一张明信片，是杨思思留下来的。
明信片上有大理最出名的“风花雪月”四景。
背面写着“我等你”。

第421章 我怕停下来
我用两只手指夹着明信片，正反又看了一遍，仿佛看见了杨思思将这张明信片偷偷藏进我行李箱里面的样子。我笑了笑，然后愣了一下，这才将明信片放回了原处。
之所以会愣住，是因为一时没有想起来，要怎么处置这张明信片。
昨天晚上，杨思思还拼了命的留我，今天又过来帮我收拾行李。我不知道是什么原因导致了她有这样的转变……也许，答案就在明信片上。
可我并不是一个喜欢让别人“等”的人，所以我的心情也是矛盾……但我必须要走，就像某些动物一定要脱壳一样。
其实，现在的我，就是当初的马指导，区别是，他选择了出家，我选择了出走……但我们都不会真正忘了这个地方。
……
这个早上，我约了马指导一起吃早饭，他要了一份素面，我要了一份牛肉面。
马指导抱怨我不尊重他，他觉得我应该和他一样吃素面……他说，平时我怎么样，他都管不着，但和他在一起的时候，心里一定要向佛！
我用钱堵住了他的嘴。
我将一万块钱现金放在了他的面前，然后对他说道：“你们寺庙不是要重修卫生间嘛……我捐一万块钱善款。”
“你还惦记着这事儿呢！”
“记着呢……这一万块钱，够上你们的功德碑了么？”
“功德碑满了……卫生间也已经修好了。”
我感叹：“哟，仔细一想，都已经是四五个月前的事儿了！”
马指导不理会我的感叹，反而将桌上的钱搂进了自己的布袋里面……我一把抓住他的手腕，问道：“你们卫生间不都修好了嘛，还要这钱干嘛？”
“施主，这个世界上没有什么是一成不变的，没准下次厨房就不能用了呢……这笔钱，我先替你收着，等用上了，我一定把你的名字也写到功德碑上去。”
“你们还真是吃喝拉撒，样样要人管啊！”
马指导笑：“我们做和尚的吃斋念佛，为的不也是普度众生嘛……你们没吃亏。”
我也笑，然后又正色对马指导说道：“说真的，如果你们寺，下次再弄功德碑，别写我的名字……替我把她的名字写上……”
“谁的名字？”
我不知道马指导是不是故意这么问，但我依旧很虔诚的回道：“叶芷……希望好人有好报。”
“你一直相信她还活着？”
“我不知道……但只要想到她还活着，我心里就会闪现很多，如果我们还在一起的画面……每当这个时候，我心里就会特别舒服，甚至是兴奋……你懂那种感觉吗？”
马指导叹气。
我看着他，也陷入到了沉默中。我总是在人前装作一副已经快要忘了叶芷的样子，没想到在临走的这一天，却不小心在马指导面前吐露了心迹。
这一刻，我会觉得对不起陆佳。
在老米治疗的这段时间，她一直无怨无悔的陪伴着，到头来，我心里能想到的却还是叶芷。
我真的是一个这么肤浅的人吗？仅仅是因为叶芷有着高人一筹的美丽和家庭背景？所以，不管别人怎么用真心对我，我还是不能忘记她？
我是被这个问题困扰住了，所以我才必须离开大理，去找一个没有形成人际关系的地方，好好看清楚自己。
如果这算是一个任务，将会非常之艰巨……除非叶芷还活着，否则很难去验证这个命题的真伪！
但是我不会放弃，我和马指导不一样，他是一个情愿糊涂的人，而我却喜欢刨根问底，我必须知道自己为了什么活着，又为了什么而爱着……
这看上去有点和自己较劲儿……但我真的不愿意成为一个不完整的人。
也许，等我彻底想明白了，就会和陆佳结婚……反正房子有了，车子也有了！
不过，对于陆佳，我也有那么一点疑问。
我不知道，她的转变，是不是因为看到了我把自己的潜力转换成了实实在在的财富……如果，我还像以前那样，一事无成，她还会这么做吗？
我必须带着这两个暂时弄不明白的疑惑离开大理……而时间也终将给我答案。
……
离开大理前，我去见了一些人，也有一些人没有去专程道别……比如美丽又性感的妮可，但却去找了幼稚又肥胖的聂铛铛，因为我对聂铛铛有承诺。我说，要把自己除了交叉步过人之外的另一个绝招教给他，算是送给他今年的生日礼物。
聂铛铛是个不折不扣的篮球狂魔，不知道他以后能在这条路上走多远，但只要他还喊我一声教练，我都会把自己擅长又实用的技巧教给他。
……
篮球场上挥洒了汗水，我和聂铛铛又盘腿靠球场的铁丝网坐着。
我将一只崭新的多功能篮球包递给了他，然后说道：“你现在正在长个儿，送你篮球鞋不实惠，没几个月你就穿不上了……所以送你一只篮球背包，以后好好打篮球。”
“哇塞，是nike给科比出的限量款耶……教练，你怎么突然变得这么大方了？”
我笑：“走之前，想给你留个好印象。”
聂铛铛哭丧着脸，问道：“你是要离开大理吗？”
“嗯。”
“你什么时候走？”
“今天下午。”
“可是我还没给你准备礼物……你再等两天行不行？”
“不行。”
我在聂铛铛面前一直是一个说一不二的人，所以他特别绝望的看着我，恨不能将自己的臭袜子脱下来，作为临别前的赠物送给我；他对我有一种很特殊的崇拜，就特别想给我点儿什么，让我别忘了他。
最终，他也没能找到什么特别适合送给我的东西。他在沮丧了一会儿之后，又向我问道：“教练……你是要带着杨如画一起走吗？”
“我走我的……和她没关系。”
“我觉得她也挺好的……特别是笑起来的时候，牙齿真白……所以你会爱上她吗？”
“你爱上一个人，是因为她牙齿白？”
聂铛铛“嘿嘿”笑，然后又对我说道：“你不觉得她除了牙白……还很幼稚嘛！”
“你一小屁孩，好意思说别人幼稚？……我告诉你，她真狠起来的时候，一百个聂铛铛都不够在她手上走一个回合！”
“她对你狠过？”
“大人的事情，没必要让你知道。”
说着，我又想起了杨思思这个人。
可以说，她是我生命中最不会让我有顾虑的一个女人，我既不担心她会从自己身边消失，也不害怕她会觊觎我什么……这一年多来，我身边的人走走散散，唯有她一如既往。
我不知道自己到底是以什么心态去看待她的，但只要想起她，心里就会出现一片柔软的地方，且全部关于她。
我点上一支烟，抬起头，看了看远处的苍山。
我没再说话，只是觉得有一种感情和苍山一样，坚不可摧。
……
傍晚来临前，我开着自己的吉姆尼，去加油站加满了油，然后行驶在214国道上……20分钟后，我将到达收费站，上了大丽高速之后，也就意味着彻底离开了大理。
我的车速并不快，所以给了杨思思追上来的机会。
她骑着一辆山地车，出现在了我的后视镜里……
她一边拼命地蹬着，一边向我挥手……
风太大，我听不清她在和我说些什么。
我完全可以停下来等等她……但是我没有这么做，我怕停下来，自己会忍不住带着她一起走……

第422章 她回来了
如果说，很久之前选择离开上海，是对人生的一次重建；那离开大理到即墨这个地方，则更像是对内在的彻底洗礼……在即墨的这大半年，我像是变了一个人，变得随遇而安，变得不思进取。
我已经很久没有赚钱了，但好在平时开销也不大，所以手上还有不少结余。
但是我不承认这是堕落，我管这叫逍遥。
能在30岁的年纪，和逍遥这么高级的词沾上边，我是幸运的……至少，在发生了一件件不能自控的事情后，我没有把自己变成一个苦大仇深的人，我只是变得更加喜欢大海，所以每天将大把的时间花费在海边儿，看渔船出海，看潮起潮落……
……
最早，我并没有想来即墨，我去了厦门，并在厦门的海边待了一个月……可是和大理一样，厦门是一个更文艺，更热衷于旅游建设的城市；一个月后，我便受够了这里的旅游氛围，我不想每天都看到那些背着背包，左顾右盼的陌生面孔。
于是，在一个刚吃完早饭的早晨，我毫无征兆的离开了厦门……
……
厦门之后，我沿途去了舟山、连云港、烟台、威海，日照，这些沿海城市；但停留的时间，都没有超过半个月，这些城市的旅游氛围虽然没有厦门那么浓，但也有，而这就是我没有久留的原因。
最后，我在即墨停了下来，这里当然也有旅游氛围……但我喜欢这个城市的名字，它是“寂寞”的谐音，很符合我这个阶段的心境，我确实是一边寂寞着，一边在寻找着新的生活状态。
我真的很寂寞，因为此刻的我，离大理的那群人和那些是是非非，已经很远、很远……
这大半年来，我没有再回过大理，甚至换了联系方式……除了和在国外的陆佳还有偶尔的联系，便没有再和大理的人联系过。
但这不代表，我将他们给忘了……我没有忘，有时候一个人坐在海边发呆，莫名就会想起他们中的某一个人。
不知道，陈进是不是还和以前一样风流？妮可有没有放弃心中的执念？马指导的寺庙继重修了卫生间之后，是否又翻新了食堂……还有，杨思思，也不知道是留在了大理，还是回了上海……
大半年的时间，足够发生太多的事情，也许她已经看开了，有了真正的男朋友。
……
昨天夜里，我做了一个梦，我又梦见了叶芷，梦见自己坐在屋顶上看见了她……她站在屋檐下告诉我，她很想我。
梦里，我都知道这是一个梦。
一年多了，没有人再见过她，也没有她的消息，她是不会再回来了。
……
这个傍晚，我像往常一样坐在海边抽烟，没一会儿便有渔船靠了岸。周围海鲜店的老板们蜂拥而上，都想低价买到一手的新鲜海货。
忘了说了，我现在住的地方，叫向阳庄，是个渔村，村子依山而建，面朝大海，风景是没得说，除了风景好，也会比其他码头要安静很多，也就傍晚买卖海鲜时，会热闹一阵子，其余时间，都静的像是我一个人的。
就在最热闹的时候，鱼头找到了我……鱼头是我在本地的机车俱乐部认识的，挺帅一小伙子，只因为姓余，就被俱乐部里面的人戏称为鱼头。
鱼头是个渔二代，家里是靠海吃海的典型，除了有一个海鲜批发城，还有一个非常上档次的海景酒店……
正因为他是一个渔二代，所以我们在俱乐部的差异也是最巨大的……这体现在机车上。
他手上有一辆杜卡迪魔鬼，全俱乐部最好的机车，我则是一辆小排量的光阳踏板。
当时，俱乐部因为缺车、缺人，在这个渔村做了招募广告，我是通过他们提供的QQ群，报名加入的。
……
鱼头摘掉骑行手套，在我身边坐了下来，他自顾自点了一支烟，然后对我说道：“米哥……从俱乐部退了吧。”
我笑：“我会费一分钱都没少交……干嘛要退？”
“俱乐部要发展，低于2万块钱的摩托车全部淘汰……这是大家的意见，没辙……要不，你就把摩托车给换了……我估计你也换不起，能换你早就换了……就现在这辆光阳，还是从别人手上淘来的二手货吧？”
“骑士不分贵贱，机车不分高低……这话是不是你说的？”
“是我说的……但我真是为了你好……就昨天，隔壁俱乐部摔死人了，也是一骑踏板的，炸街的时候，跟不上车队，被渣土车给碾了，脑浆子都出来了……就在青威路那边。”
“我不退，你别唬我……要真出了这么大事儿，早传开了。”
“米哥……退了吧，真要我说实话，难听……你面子上也过不去。”
“没事儿，你尽管说……我大心脏。”
“你心脏是够大的！”
稍稍停了停，鱼头又说道：“这么和你说了吧……大家都觉得你挺装逼的……每次压弯的时候，老远就看见你摆姿势……姿势是真好看，可是只看见身子往下压，车子还是笔直的……你说你一踏板，压什么弯呐……谁不知道你这么干，是为了在车队几个妞儿面前表现你自己……可别人都把你当笑柄看……当然，这是小事儿……关键是，车队带着一辆踏板真的太不专业了……咱们车队一直在进步，现在连国产车都不让进了，最次也得是个日本车……”
“你这要放在动乱时期，就是最容易做汉奸的那一类人。”
“你可别往我头上乱扣帽子啊……咱们就事论事，摩托车这个领域，国产车确实不入流……一流的俱乐部，现在都已经不让国产车进了，这是趋势！”
“你先说清楚了，你们到底是排斥我这个人，还是排斥我的车……要说排斥我这个人，我是真的觉得你们挺没眼力劲儿的……就车队里面的那几个姑娘，我米高能看得上？……你是真不知道，我以前的女朋友有多漂亮……”
鱼头打断了我，说道：“别死吹牛逼了行不行……就你这抠搜抠搜的样子，哪个妞儿能看得上你……说真的，大家都挺不待见你这个人的，每次有活动，都想把你撇开，可你偏偏是最积极的一个，每次离约定的点儿还有个把小时，你就已经到地儿了……你说，你这是图什么，不就是想在几个妞儿面前表现自己嘛……你这样的人，我见得多了……可就算是装逼，多少也得有点儿经济实力吧……咱们玩车的，真是拿钱不当钱……可你自己说，每次咱们搞团队建设的时候，你有主动买过一次单嘛……大家都觉得你这人没意思，不够朋友！”
“上次跑新北线，我有没有请你们全体喝羊肉汤？”
“7块钱一碗的羊肉汤，真是谢谢你了……我的大爷！”
我不言语，心里也没什么情绪……跟这帮小孩儿凑在一起，纯粹是觉得好玩儿，可以排解日常的无聊……我是真的很无聊，已经闲了半年了，这期间，一分钱都没有赚过。
鱼头又说道：“米哥，你可长点儿心吧……上次遇到你这样的人，还是在上学那会儿的课本里……就是鲁迅写的那个阿Q嘛……你看你和他像不像，一大把年纪了，也没个女朋友……天天惦记着车队里的几个妞儿……那么嫩的妞儿，能是你的菜么……你就从俱乐部退了吧，再好好琢磨琢磨个人问题，别整天游手好闲的……也不见你有个正儿八经的事情做，村里人都在提防着你呢……”
我笑了笑，回道：“你到底是来让我退出俱乐部的，还是来教我怎么做人的？”
“我天天被人骂没出息，可没资格教你做人……但是村里的人嘴碎……你好自为之吧……俱乐部的事儿，你也好好考虑一下。”
“你要是把之前的会费都退给我，我就退。”
“你看看……你看看……你这人有多不厚道！”
“你不退，我也不退……你们烦我没关系，我喜欢你们就成。”
……
就在我和鱼头胡乱掰扯的时候，我那部除了外卖小哥会打的手机，突然在口袋里震动了起来……我拿起来看了看，是一个上海的号码，似曾相识。
我盯着看了很久，然后接通。
“米高，我是简子涵……你一定挺意外的，但想找到你的新号码，也不是什么难事儿……”
沉默了一会儿，她又说道：“叶子回来了……大概一个月前的事情……她和谁都没有联系，所以我也是到昨天才听说……我很想知道，她在这一年多的时间里，到底经历了些什么……但是除了她自己，没有人知道……”
“什么……你说什么？”
“她回来了……你不是在做梦，我也不是在做梦……她人就在上海……可是她没有和我联系……肯定也没有和你联系……她在那场海难中活了下来……千真万确！”
太突然了，就像当初听到她在泰国遭遇了事故一样，甚至比这个还突然。
我抬头往海的远方看了看……夕阳斜斜地挂在海平面上……那一片地方是金黄色。
一定不是梦，梦里是没有阳光的！

第423章 心如刀割
得知叶芷活着回来了的消息，我已经不能用文字来表述自己此刻的心情……某个瞬间，又突然平静，接着便想到了那些苦苦等待她回来的日子……就像是在暗无天日的地狱里，等待一线曙光。
我心里难过的不行，难过是因为她回来后，第一个找的人竟然不是我，而且已经过去了一个月……
简子涵看穿了我的心思，她向我问道：“你现在是不是很难过？……因为她没有来找你，甚至连你在哪儿，都没有去打听过！”
我沉默，又强颜笑了笑，然后回道：“我不难过……她人没事儿就好！”
“你会去找她吗？”
我的情绪已经接近崩溃，但我拼命强忍着，最起码不能对着简子涵哭，我对她说道：“一年多时间，能改变的东西太多了，可能她已经不是原来的她……而我一直都是等的那一个，于情于理也该是她来找我……她既然没来找我，我也不该去强求。”
简子涵在一阵沉默之后，回道：“跟我想的不太一样……我以为听到这个消息，你会不顾一切的去找她，因为很多事情，我是和你一起经历过的……所以，我比谁都知道，她在你心里占据着多重的地位！”
“现在不是说这些的时候……我还是那句话，她人回来，就好。”
简子涵一声轻叹，又问道：“你人现在在哪儿？”
“不重要……就这样吧。”
“你先别急着挂电话……也许，叶子会来找你呢！”
我不想听简子涵说这些没有意义的话，就这么挂掉了电话……
我不是一个傻子，一个月的时间，已经足够说明一切问题。如果，她的心里还有我米高这个人，她不会无动于衷的在上海生活着……我不是小心眼儿，因为连简子涵都能找到我的新号码，何况是她。
她把我忘了，或者换个说法，她已经不在乎我这个人。
我心里当然会难过，我不知道自己这一年多的等待，到底是为了什么？……肯定不是为了现在这个结果。
……
有一种痛，痛彻心扉，就在此时此刻……我整个人重重躺在礁石上，掩面痛哭！
身边的鱼头，不知所措地看着我。
他不会懂的；在他眼里，我就是一个喜欢作怪的油腻大叔……我也确实是这么在他们面前表现的，所以没有人能和我感同身受，更没有人知道，我到底经历了些什么。
那么，就当我是一个悲伤的小丑吧。
我以为她还爱着我，可事实却根本不是这样……我这才明白，这个世界上最伤的一种伤，叫情伤……撕心裂肺！
哭着、哭着，我又笑了……因为她还活着……这不就是我一直以来最期望发生的事情么？！
……
“米哥……你一大老爷们，不至于吧……让你退个俱乐部而已，又不是让你退媳妇儿。”
“你是眼睛长疮了嘛……没看见我接了电话。”
“你真是个怪胎！……你是不是精神被刺激过？”
我看着鱼头，想说点儿什么，却根本没有心情……随即便转移了视线，看向了渔船回来的那个方位，心里空空落落的……
就是简子涵带来的这个消息将我整个人都抽空了，尤其是在发泄之后，更觉得自己在大海面前渺小的就像一滴海水，随时都能被温度给蒸发掉。
猛烈的海风，没一会儿便将我的脸吹干了，一切又突然平静了下来，包括我的情绪……我从口袋里摸出一支烟点上，这才开口对身边的鱼头说道：“你听说过大理这个地方吗？”
“大理谁没听过……《心花怒放》嘛，那个电影就是在那儿拍的。”
“我就是从那儿来的。”
“那么好的地方你不待着，干嘛跑这个小渔村来？”
“各有各的好……”
稍稍停了停，我又说道：“在即墨的这大半年，应该是我人生中最舒服的一段时光了……我觉得自己是一个可以高于生活去生活的人，所以你们怎么看我，我都不在乎。”
鱼头有点接不上话来，大概是因为没见我这么说过话。
我低头笑了笑，又对他说道：“俱乐部的人，有一个算一个，今天晚上我请客，地方随你们挑。”
“我没听错吧？”
“没听错，是从我嘴里说出来的话……我不光请你们吃饭，过了今天，也搞一辆像样的摩托车，好好陪你们玩儿。”
鱼头难以置信地看着我，半晌才回道：“我不信……”
“刘潮那辆KTM790是不是要卖？……我就买他那辆。”
“他那车才跑了8000多公里，卖的可不便宜。”
“开心就好，价钱无所谓。”
“你绝对是受什么刺激了……你又不工作，哪来那么多钱？……别说是请我们吃饭，回头又让我们自己掏钱！”
“不坑你们，你去喊人吧……刘潮一定得喊上，我和他谈谈买摩托车的事儿。”
鱼头半信半疑的看了我一眼，然后才往自己停摩托车的地方走去……
他走后的不久，渔民们和海鲜店的老板们也都散了……偌大的海边又只剩下了我一个人，于是我更清晰的看到了自己的内心……没有一寸地方是好的。
我替自己感到不值，“等”这个字，也忽然变得极其可笑……
但我又骗不了自己，在我的内心深处，是想去看看她的……看看她现在的样子，也看看她现在的心情……我更想知道，这一年多的时间，她到底经历了什么。
可是我不能去……因为师出无名……
如果，我还是个在乎尊严的男人，必须给自己保留最后那仅有的一点尊严。
……
天色渐渐暗了下去，失去了面目的大海，开始变得不可爱，海水一直咆哮般的拍打着我脚下的礁石，我的裤脚已经全部湿了，但是我没有离开，我不是在和自己较劲儿，只是不知道还能去哪里……
我突然开始想念大理了，那里的洱海虽然不是真正的海，可却有着一股柔情……它会让你自我安慰，自我沉迷……而在壮阔的大海面前，你只能坚强，因为面对它的时候，你实在是太渺小了，根本就没有资格躺进它的怀抱，去感受它的柔软。
我是真的心如刀割……
我有的，是一种痛了，却还不能和别人说的痛。
因为从来没有人能够真正了解，我在叶芷身上寄托的是一种怎样的感情。

第424章 这不是贱嘛
大概过了半个小时，鱼头给我打来了电话，说是已经找好了饭店，约了晚上八点半……饭店先付钱后吃饭，他让我先过去把钱给结了，另外，让我从外面的超市带一箱白酒过去。
我这才起了身。
路上，陆佳给我打来了电话……实际上，我们联系的频率并不高，正常十天半个月才会有那么一次，一般也都是聊她那边的事情，而我这边实在是没什么可说的。
在她这里，我已经习惯了当一个听众，没什么特别激情的感觉，但少了也不行，就像过日子似的。
我接通了电话，她还是像往常那样，问道：“最近怎么样？”
“还是老样子，你呢？”
“一直在进步呀……昨天又在学院里面拿了一个奖……课程方面，也在很努力的赶进度，争取早点儿把学位证书拿到手。”
我笑了笑：“那真的是挺好的！”
陆佳抱怨：“你也是的，一直不告诉我，到底在哪儿……这张卡是你在厦门办的吧，你是不是一直待在厦门，就没走？”
“你就当我在厦门吧。”
“什么叫我当你在厦门？……你又不是狡猾的兔子，只有狡猾的兔子才会给自己弄好几个窝。”
我沉默。
陆佳特别敏感，她又说道：“我觉得你情绪有问题，你是不是又遇到什么事儿了？……之前打电话，你还是说说笑笑的呢。”
“没事儿……就是有点儿累。”
我以为自己能搪塞过去，却没有想到，陆佳又突然问道：“你是不是在青岛的即墨区？”
“你怎么知道？”
陆佳笑：“有些真话，你未必会和我说，但你一定会和叔叔阿姨说的……他们告诉我了。”
为了让老米和我妈放心，上次回小县城的时候，我确实和他们提过一嘴，说自己在即墨……我特意叮嘱他们，不要告诉陆佳，但他们还是说了，由此可见，陆佳在他们心目中，有着什么样的地位。
我不禁想：如果他们知道叶芷已经安然的回来了，又会是什么样的心情？……毕竟叶芷，是我曾经正儿八经带回去过的一个女朋友。
我心里又是一阵难过，也感叹世事变化的太快！
陆佳又低沉着声音对我说道：“其实，这次给你打电话，也不是为了和你聊聊天……我就是想告诉你，杨思思去即墨找你了……她通过陈进找到了我，说是有非常重要的事情要找你……问她什么事情，她也不肯说，就说一定要找到你……陈进被她缠的没办法，又给我打了电话……我怕耽误了正事儿，就告诉了她……但我没告诉她，你的电话号码……这是我的私心……我希望你们也只是见一面。”
“什么时候的事情？”
“北京时间的早上，她现在应该已经到即墨了……你如果觉得有必要见一面，就说个地方吧，我让陈进转告她……她一个小姑娘，跑到没有熟人的地方，也挺让人不放心的。”
我心里五味杂陈，随即又想起了杨思思的样子……尤其是骑着单车追赶我的那一幕，至今无法忘怀……想来，她也不是一个小姑娘了，毕竟从我认识她到现在，也已经两年多，至少年龄上已经不是。
我终于开口对陆佳说道：“向阳庄的海霸王酒楼……挺好找的，村里人都知道。”
“那行……”
陆佳似乎还想和我说什么，但最终也没有开口……我知道，让她亲口告诉杨思思我在哪儿，那滋味也挺不好受的。
随后，陆佳便这么挂掉了电话。
听着“嘟嘟”的声音，我心里内疚的不行……似乎那些真正在乎我的女人，都被我遗忘了，我爱的却是一个遗忘了我的女人……这他妈不是贱嘛！
……
我就这么带着一箱白酒去了“海霸王”，其实这个酒楼也不是一定要先付账，就是鱼头他们不信任我，才编了先付账的这一出。
这一次，俱乐部一共来了17个人，这已经不少了，因为很多骑友家在市区，来这个地方并不是很方便；再者，也是临时约的，很多人因为有其他事情，就没能过来。
饶是这样，也狠狠给我放了一次血，连我在内的18个人，一共点了8000多块钱的海鲜，算上买的一箱白酒，将将九千……
我真真切切在点菜的单子上看到了他们对我的“仇恨”，可我一点心疼的感觉都没有……因为心里已经没有地方去疼其他的事情，我只想肆意去挥霍掉这个夜晚。
服务员问我们是坐一桌，还是分两桌，他们这边有一张16个人的大桌子，挤挤也能坐下18个人。
众人都觉得挤在一起有气氛，我则坚持分两桌……我告诉他们，待会儿还有朋友来，16个人的桌子，硬挤19个人，这不是吃饭，是受罪！
落座后，鱼头很是好奇的向我问道：“米哥，你待会儿要来的朋友是谁啊……真的特别、特别好奇……你在我们眼里就是一个奇葩，完全不敢想象，谁能和你这个奇葩做朋友！”
众人哄笑……在他们眼里，我就是一块笑料……这是长久累积下来的习惯，不是一顿饭就能收买的。
我也笑：“能和奇葩做朋友的，肯定也是一个奇葩。”
“男的，女的啊？”
“是个姑娘。”
“漂亮不？……”
我环视了一下，然后回道：“美若天仙……咱们俱乐部的几个姑娘，没一个比得上她。”
坐在隔壁桌子上的俩姑娘，立马冲着我翻白眼，做鄙视的手势。
鱼头用筷子敲着杯子，一边大笑，一边说道：“……哈哈，这爱吹牛逼的毛病，真是走到哪儿都改不掉啊……明儿那台风，就是被你给吹到即墨来的吧！”
众人附和着大笑，又有人说道：“米哥行走江湖，靠的不就是这一身吹牛逼的本事嘛……大家给米哥留点面子，人还要靠这个吃饭呢！”
众人笑得更加把持不住了。
我也随着他们笑……而这就是我喜欢和他们混在一起玩的原因，似乎什么烦恼，都能在谈笑风生中解决掉。
……
就在我们说说笑笑的时候，杨思思渐渐走到了门口的霓虹灯下……她不是我想象中的打扮，现在的她，留着长发，穿着一身偏职业的正装，不仔细去辨认，宛如初次在观景台上邂逅的叶芷……说不出的惊艳。
而在我的想象中，她就该扎着丸子头，出门的时候，必须背着双肩包……可这次，她却挎着一只相对成熟的挎包。

第425章 心里有个忘不掉，也放不下的王八蛋
霓虹灯就在我和杨思思形成的间隙中，忽明忽暗地闪烁着……我看着她，觉得很亲切，很温暖……她看着我，却已经是两眼含泪……
相比于她的光鲜和美丽，我该将自己的形象好好打理一下的。
我太随意了，随意到有些邋遢。
众人聚集的目光中，我和杨思思就这么对视着，然后又相视一笑……而杨思思的所有情绪，就体现在这一哭一笑之间……我看上去要稳重些，但心里也是五味杂陈……我不知道，自己离开的这小一年中，她过得好不好。
我起身向杨思思走去，快要靠近她的时候，她紧紧抱住了我，又放声痛哭……她肯定没有变，变的只是她的打扮……她还是那个高兴了笑，难过了就哭的杨思思。
我也伸手拥住了她，还是熟悉的气息。
不管我承不承认，她身上的很多东西，都已经在我心里留下了很深的烙印。
……
就在我感怀着过去的时候，肩膀的地方，忽然传来了一阵钻心的疼痛，是杨思思咬住了我……她的力度，是一种恨之切的力度，她恨我离开大理的那个傍晚，没有停下来等等她；恨我走了这么久，也没有和她联系过。
相比于我现在的疼痛，她的心一定更痛。
我一声不吭的忍受着，直到她松开，才低声对她说道：“对不起……我知道你心里恨我！”
“是啊……恨死你这个王八蛋了！”
一阵沉默之后，我转移了话题，又说道：“我在这儿过得挺好的……你看，我又认识了这么多的新朋友。”
“他们都不是你的真朋友……眼神就能看出来……他们看不起你。”
“选择什么样的活法，就会有什么样的朋友……在这一点上，我看得挺开的。”
我笑了笑，杨思思却扫视着我的那群骑友……他们都无一例外的避开了杨思思的眼神……别的不说，杨思思身上那种与生俱来的富家千金的气质，和他们就不是一个段位的……虽然骑友里面也有不少富二代，但和杨思思相比，还是差了那么一点意思……我不是有什么地域偏见，但从大城市里走出来的富二代和小地方的富二代，确实还是有那么一点区别的。
至少，杨思思从来不会将自己富家千金的气质体现在言行上……
……
我将杨思思带到了桌子旁，不等我介绍，她便开口对众人说道：“你们刚刚和他说的话，我都听见了……我不在的时候，就算了……我来了，希望你们都能对他放尊重一点……你们说的那些话，我很不爱听！”
男人看见美女，本能的会选择讨好，所以就算杨思思呈现了咄咄逼人之态，也没有人真正和她计较……而杨思思这才紧挨着我坐了下来。
我对众人说道：“给大家介绍一下……这是我闺女……看着像吧！”
人多了，难免会有口无遮拦的，顿时有人大笑着说道：“闺女咬爸爸……这情节好复杂啊……哈哈哈哈！”
我在他们面前一直是好脾气……这一刻，却突然冒出了一股邪火，有些玩笑，我怎么和杨思思开都行，但是别人不行。
我重重一拍桌子，怒道：“全桌子，就你他妈的最像孙子……这饭能吃吃，不能吃滚蛋！”
众人先是意外的看着我，然后又赶忙相劝……幸好有人劝，没人劝的话，桌子都该被我给掀翻了。
杨思思接过话，又对众人说道：“你们别听米高胡说八道……我可没有他这么寒碜的爹……我心里只有一个忘不掉，也放不下的王八蛋……你们就当笑话看吧。”
“到底看你俩，谁的笑话？”
杨思思看了我一眼，然后指着自己说道：“看我的……来，初来乍到，我先敬大家一杯……然后再和大家说一句，米高这个人确实有很多缺点，也有很多不像人的地方……但是你们不许说他，更不许看不起他……因为这个世界上，只有我能这么对他，其他人都不行！”
杨思思说着便端起酒杯，一饮而尽……
众人挺震撼的，因为杨思思实在是一个太与众不同的人，她放得开，也什么都敢说，且不管面对谁。
我能看得出来，她的强势，甚至是不讲理，不仅没有让别人反感；相反，还收获了很多赞赏的目光……
是的，这个敢爱敢恨的姑娘……谁会不喜欢呢……何况，她还有着很多年轻小伙子，都爱慕的美貌。
……
吃完饭，我带着杨思思去了海边，我们先是散了一会儿步，然后又一起坐在了沙滩上……我看了她一眼，说道：“你穿着裙子，海风吹过来，不凉吗？”
杨思思这才掖了掖裙子。
我也在同一时间点上了一支烟。
吸了一口之后，我向她问道：“你来找我，是为了什么事情……听说，很重要。”
杨思思抱住自己的双膝，然后低声回道：“嗯……你听了以后，一定会高兴死的！”
我笑：“红尘俗世，我都已经看淡了……还有什么事情，能让我高兴死的？”
“你真是活该被别人骂吹牛逼……不吹牛会死吗？……你要是能放下那个女人，又至于来这儿吗？”
我吸了吸鼻子，选择了沉默。
杨思思也沉默，许久之后，才轻声对我说道：“叶芷她还活着……她已经回上海了……这事儿没什么人知道……是我爸告诉我的，他有朋友认识叶芷的阿姨。”
我低头不语。
“你现在的心情，是不是像爆炸了一样开心？”
我避开了杨思思的眼神，然后问道：“你专程找到这个地方……就是为了告诉我这个事情？”
“当然了……根本没有其他事情，比这个更值得我来这里找你……我知道，这是你心里最大的一块心病……知道她没事儿，你这块心病自然而然就好了……我肯定是想你好的……所以，就算有再大的困难，我也得来找你……”
说着，杨思思便转移了看着我的目光，她有些失神地看着远处的灯塔……很久之后，又哽咽着说道：“来之前，最大的困难在于我自己……我来了，等于亲手把你送回到叶芷身边……可是，我如果不来，你还是会活在特别大的痛苦中，没有自我……所以，思前想后，我还是来了……哪怕去求别人告诉我，你在哪儿，我也是来了……”
稍稍停了了停，她又说道：“在决定来找你的那一刻起，我就已经义无反顾了……”

第426章 算什么男人
海浪，一浪叠着一浪，向沙滩涌来……但我和杨思思都没有退却的意思，任由海浪打湿了鞋子和裤脚。我看上去很平静，可是心情的起伏却一点也不亚于眼前的海浪。
我按灭了手上的烟，准备再抽出一支点上，但被杨思思制止了，她讨厌我这么极端的去抽烟，可是除了抽烟，我也不知道还有什么方式，能安抚我此时此刻的心情。
我用手抓起一把沙子，连着在手上搓了好几回之后，才开口对杨思思说道：“有没有觉得很奇怪，我比你想象中要平静多了？”
“是啊……你为什么会这么平静？”
“在你之前，简子涵已经打电话告诉我了……你又来告诉我，只是为这个事情增加了更大的可信度……之前，我恍恍惚惚，以为是做梦，现在已经完全相信了。”
稍稍停了停，我又笑道：“可是相信了，又能怎样呢？……她已经回来一个月了，也还是没有来找过我……热心肠的，全部是与这件事情无关的人……她却比谁都冷漠。”
“你现在是不是对她很失望？”
“她都没给过我希望，我又哪来的失望？”
说着，我将手里的那一把沙子，扬进了大海里……我没有别的奢求，就希望自己心里的执念也能像这些沙子一样，洋洋洒洒的从我面前消失。
杨思思看着我，半晌之后，说道：“我挺想安慰你的……可是仔细想想，也没什么可安慰的。”
“是的呢，自作自受，有什么可安慰的！”
“我不是这个意思。”
“算了，不说这个了……说点儿高兴的，你最近过得怎么样？”
“为什么问我过得怎么样，就是说点儿高兴的？……你是不是一直都以为我过得很不错？”
“花季少女，吃喝不愁，怎么会过得不好呢！”
杨思思看着我，然后特严肃的说道：“我已经不是花季少女了……再过一年，我就和你在观景台遇到的那个叶芷，一样大了。”
“我怎么听着这么拗口？”
“因为有些事实，你心里是不愿意承认的……你看上去开放，其实是一个特别喜欢自我封闭的人，要不然也不会跑到这么一个地方，一待就是大半年……要是换我在这儿，要不了一个星期，就会被熬死的……这里哪儿有大理好了？”
“说起来大理，我还真有事儿要问你……你后来留在大理了吗？”
“没有。”
“大理不是你最割舍不掉的地方吗？”
杨思思用一种怨恨的目光看着我，好似要告诉我，她选择离开大理，完全是因为我……但等到她开口的时候，却没有这么说，她只是说道：“我回上海了，做了我爸的助理……说起这个事情，我真的得好好感谢你……我爸拿着那笔钱，又做了一个公司，是在线上做知识付费的……我爸是个特别有远见的人，今年正好就是知识付费大爆发的一年……虽然公司成立不到一年，但市值已经超过5个亿了，好多投资机构都抢着来投他的项目……他也算是东山再起了。”
“我最佩服的就是这种有勇气重头再来的人……”
“可惜你不是。”
“所以我才会佩服。”
说着，我便避开了杨思思的目光；随即，又回想起了自己的这一年。这一年谈不上堕落，但也足够消极……唯一正面的，大概就是比从前更看淡了一些世事，不再那么愤世嫉俗，但这对生活并没有什么实质意义上的帮助，至少没有因此而积累更多的财富。
这么沉默了一会儿之后，杨思思又说道：“对了，我爸他挺想见见你的……他说你是他的贵人……要不是有这笔钱，他也不可能一开始就把公司做的特别大……其实做知识付费的公司也不少，但真正在今年赚到钱的，都是一些规模比较大的，小公司还是挺挣扎的。”
“谈不上谁是谁的贵人……我也靠着他那400万本金，赚了不少钱。”
“可大头都被我给拿走了。”
“那是你应得的……现在是资本市场，如果没有当初那400万，就算有再好的机会摆在面前，我和陈进也抓不住。”
杨思思却不吃我这一套，她很快便有所察觉，然后对我说道：“你别把话题给扯远了……我爸说想见你一面，你见还是不见？”
“最早在大理的时候，不是见过嘛。”
“那时候你还是个无名小辈……意义不一样……”
在杨思思这么说的时候，我不禁又想起了当初见她家人的一些细节，她竟然当着她爸妈的面，说她和我是男女朋友关系，而且还怀了孩子。
一年多，快两年了，她还是没怎么变，随意起来，敢把地球给拆了。
而我，同样没变……这么久了，也没有和她把男女朋友的关系建立起来……我依旧特别正经的在和她相处着。
我笑了笑，终于回道：“有机会再去拜访你爸吧……暂时还不想离开这儿。”
“你是打算在这边终老了吗？”
我抬头往海平面最远的地方看去，那里漆黑一片，正如同我此刻的内心，既没有奋斗的欲望，也没有特别想去的地方。
“喂……你说话啊！”
“说什么？”
杨思思特别恼火的看着我，然后回道：“你看你现在这个样子，和当初刚从泰国回来的时候，有什么区别？……你这辈子，除了那个女人，难道就没有更在乎的了……如果答案是肯定的，那你就去找她呀……有什么话，大家都当面说开了，这么畏畏缩缩的，算什么男人？”
“我和她之间要是还有话说，早就已经见面了。”
“那你到底想不想去见她？……想的话，就跟我回上海。”
我不想说话。
杨思思又说道：“你就当和我回去见我爸……然后顺便去见她……”
“别说了，思思……我不会去见她的……我也没打算在这个地方过一辈子，等我感觉到有压力了，我就自己出去找事情做。”
“你当初带了那么多钱出来，等你感到有压力，会是什么时候？”
“和钱没关系……快了。”
“你把话给说明白了。”
我看着杨思思，只感觉难以开口，可她却不依不饶的看着我，似乎不从我这里得到一个答案，就不会善罢甘休。
我咽了咽，终于低沉着声音对她说道：“在离开大理前，我和陆佳有个约定……如果，一年以后，我们还是这样的状态，没有各自开始新的感情……那我们就结婚……算算时间，也差不多快一年了。”

第427章 她已经有男朋友了
在我将当初和陆佳的约定告诉杨思思后，她终于从我身上转移了视线，她又用手抱住了自己的双膝，任海风吹乱了头发。她先是自嘲地笑了笑，然后才开口对我说道：“如果你的人生是一部小说，我恐怕连配角都算不上吧……想想，真的挺生气的，明明是我们在一起的时间最长啊……为什么偏偏就我最没有存在感呢……最可笑的是，我在生活中还是个特别抢戏的人，但是在你那里，是真的没有存在感……”
“别这么说。”
“米高，在你和陆佳做出这个决定之前……你有想到过我吗？……一秒钟都可以……有没有想到？”
“我不想回答这个问题……但是在即墨的这段时间，我会经常想起你。”
“然后呢？”
“我以为这么久没见了……你已经有了男朋友。”
杨思思哭着笑：“你这是有多不了解我，才会有这么荒唐的想法……如果我真的是一个可以随便爱上别人的女人，我就不会在你离开大理的时候，在你包里留下那张明信片……你知道吗？你总以为叶芷是你的一个心病……可是在我这里，你也是我心里的一块心病啊……只多不少的心病……我真的感觉很无能为力，明明有时候你就在我身边坐着，可却又感觉你是离我最远的那个人……是不是因为我小，没有她们那么成熟，你就这么欺负我吗？”
我叹息，不知道该怎么和她解释。
我的沉默更加激怒了她，她又带着一腔愤怒对我说道：“当初，你觉得我是富家小姐，自己配不上我……那现在呢？你已经是个成功人士了，我爸能东山再起，也都有你一大半的功劳……你还有什么借口？……我现在可以很肯定的告诉你，如果你想和我结婚，我爸妈不会有一个字的反对……他们甚至不会和你要彩礼，更不会要房子……因为你对我家做的贡献，远比这些有意义多了……他们都在这件事情中看到了你的人品，他们特别、特别认可你……可是……你却根本不爱我……”
杨思思拼命忍住不哭，可是她的嘴唇却在不停的颤着，泪水也已经黏住了鬓角的头发，被海风一吹，甚是让人心痛。
这一刻，我也不禁问自己：即将和我结婚的那个人，为什么是陆佳，不是她？
没有答案，就像没有人傻到去追究先有鸡还是先有蛋一样……有些事情，看上去就像是命中注定的，我没有办法得到叶芷的爱，如果我去问叶芷，为什么要这么对我……她也一样给不出答案。
所以，在这花花世界里活着，我们都是伤了别人，也注定会被另外一个人伤害的矛盾体……这就像是一种自然规律，等同于生死，谁都避免不了。
包括叶芷，她深深伤害了我，总有一天，也会被另外一个人伤害。
……
让人感到压抑的沉默中，杨思思又开口对我说道：“我不该这么咄咄逼人，其实你也挺可悲的……因为你和陆佳结婚，怎么看，都像是不得已而为之，你的下半辈子都不会幸福了……你只是在还人情，只是为了照顾你爸妈的情绪……你是一个永远都没有为自己活过的男人！”
“你就尽管毒舌吧！”
“我说的是不是实话，你自己心里最清楚……呵呵，你想想，连我都敢让你去面对叶芷，为什么偏偏你就不敢呢……难不成，想到叶芷这个人的时候，你会比我更心痛？”
“你放我一马吧，我说不过你。”
这一次，杨思思沉默了很久，才开口对我说道：“算了……这么多年也没有说出一个结果……我不说了……你帮我找一个住的地方吧，我明天就回上海。”
“我想再坐一会儿，你自己去找吧……沿着海边走，有灯的地方都是酒店和旅馆。”
“好，我不麻烦你，我自己去找。”
说完，杨思思便转身往有光亮的地方走去，我一直没有回头去看她……就像她说的那样，这么多年了，我们之间也没有一个结果，何况这刚见面的第一个夜晚呢？
但有一点，她说的不对……如果我的人生是一部小说，她绝对不是配角，因为我心里有她，可我找不到喜欢她的方式……这听上去挺矫情的，但如果，你有过这么一段感同身受的情感经历，你会明白。
我特别怕自己因为处置不当而伤害了她，但对于叶芷，我就没有这样的顾虑，甚至有时候，我能主动对着叶芷说出伤害的话来。
这大概就是一个女人，一个性格吧。
在我心里，叶芷是强大的，所以有时候就不太害怕会伤害她，杨思思则反之。
……
独自坐在海边，异常寂寞的同时，也异常清醒……
在杨思思离开后的这一段时间里，我没有再想其他人，我将我们从认识到此时此刻所有值得记住的事情，都认真想了一遍……
没有特别冲动，但却很温暖，我早就定义过杨思思，她就是我心里的一个太阳，虽然有时阴雨，但也绝对不能或缺。
我知道，当我开始正视杨思思的时候，我是对叶芷真的失望了！
……
这么坐了一会儿，鱼头竟然找了过来，他先是给我递了一支烟，然后向我问道：“米哥，今天来的那个姑娘和你是什么关系啊？”
“你来找我，就是为了问这个？”
“你相信一见钟情吗？”
“你什么意思？”
“她是第一个让我看一眼，心就扑通乱跳的女人……你懂我意思的！”
我无比震惊地看着鱼头，似乎杨思思就是有这样的魔力……先是小豹，后是曹小北，现在又多了一个鱼头。
且不说小豹，曹小北和鱼头，都是不折不扣的公子哥儿……这还只是我知道的，我不知道的呢？背后又有多少个鱼头和曹小北，他们不光家境优越，对杨思思也是极其认真……为什么她到现在还单着？
答案自然在我心中。
我先是看着鱼头笑了笑，然后对他说道：“我懂你的意思……但是你千万别胡思乱想……她已经有男朋友了。”
“你别和我说是你。”
“是谁不重要……你知道自己没戏就行了。”
……
这一夜，我没怎么睡好，但是并没有影响我早起，我收拾了自己的行李，准备去找杨思思。
至于以后会不会再回即墨这个地方，我不确定，但上海，一定会走一趟。
我也不知道自己为什么会突然改变主意，可能只是因为不想让杨思思失望，我告诉自己：去见一下她爸，也不是什么大不了的事情。
虽然我和她爸，并没有什么明面上的交情，但背后却是有缘分的……
我也很高兴，有机会能为她爸的东山再起，做出一些贡献……更让我高兴的是：她终于不用再以落魄小姐的身份留在大理，她生来就该是优越的。
同时，我又是忐忑的，我不知道去了上海，会不会和叶芷碰上一面，如果碰上了，我还能和她说些什么？
恐怕除了难过，就是尴尬吧！

第428章 只是一个过客
向阳庄属于一个还没有被完全开发的海边渔村，旅馆加酒店，一共也就这么十来家，且都集中在一起，所以找到杨思思并不是什么难事儿。
打听到了后，我便找了一个阴凉地，坐在自己的行李箱上，一边吸烟，一边耐心地等着杨思思。
之所以不直接去叫她，是因为自己想制造偶遇的假象，毕竟昨天已经和她表过态，说不会去上海，今天又突然改变主意，对于我这么一个好面子的人来说，其实还是挺尴尬的，如果是偶遇的话，至少言语上说起来，会显得自然一点。
说来，我这个还真是轴的可怕，从上海到大理，从大理到即墨，爱面子的毛病，一直都没有改掉过……但这也不是什么坏事情，一个人真的不能完全看透了世事，世俗里的东西保留这么一点，至少会让你看上去活得像是一个人。
难道不是吗？是人都爱面子。
……
等了二十来分钟，杨思思终于挎着自己的小包，从旅馆里面走了出来，当然是我先发现了她，和昨天不一样的是，她今天没有化妆，也不知道是懒，还是觉得没必要这么做，但昨天，她却很用心的打扮了自己。
她也发现了我，先是看了我一眼，然后目光便停留在了我的行李箱上。
她向我走了过来，没等她开口，我便抢着说道：“挺巧的啊……一大早又碰上了！”
杨思思不理会我惺惺作态的感叹，她问道：“你拖着这么大一个行李箱，是准备出远门吗？”
“我要是告诉你，这箱子里面装的都是送给你的临别礼物，你信不信？”
“信个鬼……我看这箱子里面装的全都是人性的丑陋……你把自己的面子和虚荣心，都装进这个箱子里面了，可只要是箱子，就有被打开的那一天……是吧，米高？”
我笑：“兜兜转转，还是你最了解我。”
“难怪这儿没人喜欢你……你自己赶紧检讨、检讨吧。”
“没什么可检讨的……我要是立志做一个完美的人，早就跟马指导一起去四大皆空了……”
“是，你是活得挺没皮没脸的……”
生怕杨思思说出什么更难听的话来，我赶忙打断了她，说道：“这叫接地气儿……你难道不觉得我是一个特别好相处的人吗？……有时候真是不管自己，只顾着别人的心情了……所以，想了一夜，还是决定和你回上海……怕你会难过。”
“臭不要脸……真是会给自己找台阶下！”
杨思思嘴上这么骂着，但脸上已经有了笑容……她是个藏不住情绪的人，下一刻，又现出些许失落……
她了解我，我也足够了解她……她不相信我去上海，完全是为了照顾她的心情，她觉得我是为了叶芷……在女人心中，男人也会口是心非，而我就是其中之一。
……
中午之前，我和杨思思坐车从即墨到了青岛动车站，然后又做动车回了上海。
准确说，对于杨思思是回，而我则是初来乍到……离开大理的这近一年，我没有再去过上海……我更像是这里的一个过客，我只是在离开了很久之后，换了一身皮囊，又路过了这里。
从动车站出来，上海的气息扑面而来，也仿佛只是一瞬间，白天便转换成了夜晚，那些花样繁多的霓虹灯，就这么当着我的面，一盏接着一盏亮了起来，而陆离的光线构建了这座城市的繁华，也折射出了小人物的低微。
也许，在大理我还算是个成功人士，但一到这里，就立刻被打回原形，我现在所拥有的，依旧不够在这座城市最繁华的地方买一套像样的房子。
我就是这么不喜欢上海的……因为在它繁华的背后，有太多无能为力的人，他们都活在角落里，活在这座城市的阴暗面，就像跳蚤，难说尊严，难说为人。
习惯性地吸了吸鼻子，我又摸出一支烟点上……然后眯着眼睛看向了更远的地方，那里有无数个窗口，也许叶芷就在其中之一的里面。
这种感觉很矛盾……明明感恩她还活着；又不得不因为她不在乎我，而感到心痛。
就这么过了一会儿，杨思思从停车场开来了自己的车，只是一辆很低调的大众尚酷，而不是之前的法拉利……想必经历了这些，她也对物质有了新的感悟。确实，有些境界真的不是靠车和房表现出来的……经过这两年的蜕变，杨思思已然更像是一个新大理人。
……
坐在杨思思的车上，任她载着自己，在这座城市里面穿梭着，直到停在一个有红绿灯的路口，她才开口对我说道：“经历了人生的大起大落，我爸也看开了很多事情……他现在已经不强求我去国外了，而且还在大理给我买了一套房……他说，我随时都可以去大理，哪怕以后会留在大理成家立业，也没有问题……他觉得自己这一辈子，尽为了生意和社会规则活了，根本不知道什么叫真正的快乐……他不想让我再重蹈覆辙，所以只要是我觉得快乐的事情，他都会放手让我去做。”
“你的爸爸是一个好爸爸。”
“所以我也想做一个好女儿……以后就留在上海陪着他，大理就当是一个梦吧，也不是梦……至少偶尔还能去度个假。”
说完这句话，杨思思便趴在方向盘上，看着正在倒数的红灯，一阵失神。
这阵短暂的沉默后，是我先开了口，我主动向杨思思问道：“对了，老黄现在还好吗？……你爸出事的那段时间，他可没少为了你爸跑前跑后。”
“他挺好的，现在是我爸公司的副总和股东……小豹也从国外回来了，我爸有心栽培他，可能会在公司给他安排一个职位。”
我点了点头，觉得老黄是好人有好报，杨思思她爸也是知恩图报，挺美满的一个局面。
稍稍停了停，杨思思又说道：“小豹快要结婚了……女朋友是个韩国人，他们是一个专业的同学，小豹把她也带回了上海，以后会一起在上海发展。”
我没有说话，但心里却感叹世事的变化……
小豹在我心中，算是一个非常执着的男人，现在，他也已经放下了杨思思，我不知道杨思思会不会因此而失落，毕竟是一个从少年时期，就开始追求她的男人。

第429章 我不想见她
路上走走停停，我和杨思思终于进了繁华地段，她给我订了房间，又陪我一起吃了饭……在她回自己家之前，我们约好，明天晚上一起和她爸吃饭。
站在酒店的房间，我再次俯视这座城市，心里已经不像当初那般充满了爱恨……
我只是觉得有些空虚，但更多的还是遗憾。
我人就在上海，叶芷多半也在……但是却没有一点可以相见的借口，而在这之前，她一直是我朝思暮想的人，我为了她低迷过，也为她，而失去了生活的动力。
现在，她回来了……我又该何去何从？
我没有超能力，我想忘了她，但一时半会儿，根本就不可能完全忘了她。
回想过去，我们真正在一起的时间其实并不多……最长的一次，就属那次她和我回小县城，我们在路上，在一辆车上，足足待了有十多个小时，也就是那天，我觉得自己和她之间最有男女朋友的感觉。
对比她现在的冷漠，那天的她，真的是她吗？或者，现在的她，真的可以等同于那天的她吗？
一声轻叹，一种如梦似幻的惆怅，便在我心中弥漫了开来，于是更加茫然了。
……
这么站了一会儿，手机在口袋里震动了起来，知道我这个号码的，就没几个人，我以为是陆佳，却忘了简子涵也打听到了这个号码。
是简子涵打来的。
上次，话只说了一半儿，我便挂掉了电话……不用想，她打来这个电话，肯定还会和我聊叶芷。
我没接，也没挂，就这么任由电话响着……
铃声中，我又想起了那天她留下机票，离开的画面。
这些机票，我依旧在自己的手包里放着……如果当时，我能鼓足勇气，去抱着她，亲吻她，告诉她，我离不开她……现在又会是个什么样的局面？
人生哪有那么多的如果，我只知道，现在的自己，正活在她的冷漠中，无比心痛。
就算有相见的机会，我恐怕也会在她面前变成一个有诸多怨言的男人，这样不好，倒不如在她心中留下一个潇洒的形象，索性不见。
可能真有那么一天，我会变成下一个小豹，在顿悟了之后，转身就走。
是啊，连小豹都能放下杨思思，我为什么就放不下叶芷呢？
……
简子涵是个非常执着的女人，一遍之后，又打了一遍。
这一次，我接听了，我向她问道：“有事儿吗？”
电话那头的简子涵，在一阵沉默之后，回道：“有点儿不放心你……这一年多，别人不知道你是怎么过的，我都看在了眼里。”
我笑：“是啊，你都看在了眼里，可是你又能为我做什么呢？……感情始终只是两个人的事情，外人是掺和不进来的……说实话，我是非常难过，但在我活过的这几十年里，还有比这个更难过的事情，就像当初听到她在海上出了事儿，还有比这个更痛苦的吗？我也慢慢在熬着……我只知道，不管什么痛苦，总会有熬到头的那一天……所以，我已经做好了心理准备。”
“生死不明的叶芷你放不下，难不成，活着的叶芷，你就能放下了吗？”
“我不会回答这样的问题……人是会变的，不只有叶芷，我也会变。”
又是一阵沉默之后，简子涵问道：“你现在到底在哪儿，我想抽个时间去找你。”
“呵……我说我现在在上海，你相信吗？……择日不如撞日吧，你出来，我正好想找人喝几杯。”
“好……你在哪儿，我这就过去。”
……
酒店附近的一个适合聊天的酒吧里，我和简子涵见了面。落座后，她便对我说道：“以为你在和我开玩笑，没想到，你是真的来上海了……除了叶子，不觉得你还有什么理由来上海……在这之前，我们差不多有一年没见过面了吧。”
“我不是为了叶芷来上海的。”
简子涵笑了笑：“你要我怎么相信你？”
“如果我是为了她，我会想办法去见她……我没有这么做，就是最好的证明。”
稍稍停了停，我又说道：“我会忘了她的……真的！”
“我也不知道你和我说的是真话，还是假话……但我现在来见你了，我一定和你说真话，如果你想和叶芷见一面，我帮你想办法……我是觉得，有些话，你应该当面和她说清楚……否则，你这一年多来，过得一点也不值！”
“我不想和她见面，非常之不想！”
说完，我端起杯子，将里面的酒一饮而尽，然后又重重拍在桌面上，是心痛，也是发泄。
……
当着简子涵的面，我喝掉了一瓶洋酒，而她在这之后，也没有再劝我……
我是觉得很可笑，如果我和叶芷应该见面，为什么还需要她来想办法？……她这么说，更像是我低声下气去求着见叶芷一面。
倘若，真的是两个相爱的人，需要用到求这个字吗？又是不是真的有必要，把另一方逼到这样一个绝境里；再说了，现在社会已经法制成这个样子，如果叶芷真的想见我，谁还能去限制她最基本的自由？
不爱就是不爱了，压根就没有必要去做无谓的挣扎和揣测。
……
离开酒吧，我的心情更加差了，随即又打车去了外滩，我也不知道自己为什么要去这个地方；也许，是因为这里有一些回忆，反正已经这么难过了，倒不如把自己浸泡在这些回忆里，一次痛个够！
坐在岸边的长椅上，我点上了一支烟，然后便木讷地看着往来的船只。
我仿佛幻觉了，觉得空气里还有她的味道，混合着烟草的味道，一阵阵袭来。
我特别想躺下，然后避开。
我怕自己会出现更大的幻觉，然后把她想象在自己的眼前，这他妈才是最难过的。
……
我有点醉了，不停地眯眼睛，要不是陆佳打来了电话，差点就在长椅上睡了过去。
电话里，陆佳向我问道：“杨思思找到你了吗？”
“找到了。”
“她到底是为了什么事情，去找你的？”
我从椅子上坐了起来，用手按了按太阳穴之后，才低沉着声音对陆佳说道：“叶芷回来了……她在那场海难中活了下来。”
死一般的沉寂之后，陆佳笑了笑，回道：“如果杨思思不是在和你开玩笑……这真是一件好事情啊！”
“没有开玩笑。”
“米高……你会去找她吗？”
“不会……我和她之间已经过去了……她也没有来找我。”
“可是我特别害怕……我一直算着时间，现在离我们约定的日子，只差了两个月零六天。”
我沉默。
陆佳又问道：“如果我回国，你会兑现当初的承诺吗？”

第430章 这是偶遇吗
面对陆佳的提问，我并没有过多的去犹豫，我向她回道：“在我对你有一份承诺的同时，你对我也有一份……如果等你回国后，我们都还是单身的状态，那我们就结婚。”
“米高，我现在有点后悔了，后悔给了你这么大的自由……一年的变数实在是太多了，可我已经不像当初那样，还可以选择。”
“我会和你结婚的……在外面的这一年，我一直有这样的准备。”
“真的吗？”
“真的。”
陆佳的心情，这才似乎好了一点，她对我说道：“好，我相信你……我这辈子就认定你了，所以我对你的承诺，你尽管放心……我会安分守己的在国外待着。”
“我也相信你。”
……
在陆佳挂掉了电话之后，我的心态有了很奇妙的变化……我想结婚了，不愿意在为了那些情爱的事情伤神伤心……如果有人再问我，准备什么时候安定下来，找个女人结婚，我会告诉他“快了”，也许就在两个月之后。
我不知道陆佳是不是一个最正确的选择，但如果我们结婚，也是挺安心的……我又不是什么圣人，为什么就不能像大多数人那样过着呢？
在我决定把这个想法变成现实的时候，又莫名想到了杨思思。
我的心里很不是滋味，可生活就是这个样子，我不可能面面俱到的活着，既然有选择就一定有伤害……唯一的变数，只是去伤害谁而已。
……
离开外滩，我回了酒店，没有太多的情绪，也没有太多的挣扎，只是躺在床上后的不久，便借着酒劲儿睡了过去，一觉睡到天亮。
在我洗漱的时候，外面有人敲房门。
打开一看，竟然是陈进这哥们儿，他不管我一嘴牙膏沫子，上来就给了我一个很结实的拥抱，并说了一句“想死你了”。
不用想，也知道是杨思思把我卖给陈进了。
我也挺想他的，毕竟是曾经一起并肩战斗过的兄弟。
……
我将自己叫的早餐分了一半儿给他，两人边吃边聊……
相比于他好奇我在外面的这一段时间，我更好奇他在大理的生活，我向他问道：“我走了后的这大半年，过得怎么样？”
“腐败着过呗……”
“这叫什么话？”
陈进叹气，然后又说道：“你就像是一面镜子……你一走，我算是把自己看清楚了……我不是做大事的人，只能跟在你后面锦上添花……哥们儿做酒吧赔了，赔的一塌糊涂，把去年赚的钱，全部搭了进去。”
“有赚就有赔，没什么大不了的。”
陈进哀叹：“当时，还真不如和你一起走……我是把自己看的太高了，以为能独当一面，但我的眼光是真不如你……”
我笑了笑，继而转移了话题，问道：“九隆居那边，现在怎么样了？”
“更是一塌糊涂！你走之后，我还在里面咬牙硬撑了两个月，但那帮做中介的人，实在是太孙子了，只要能赚钱，什么商家都往里面招……没过多久，就被环保局给盯上了，说里面的商户制造了大量的商业垃圾，关停了一大片……然后就开始恶性循环，现在和我们当初刚进去的时候，也没什么两样……到这个时候，那帮业主才开始觉悟，他们找到我，想把商铺托给我们工作室打理，条件随便我们开……我来找你，就是为了这事儿……看你想不想再回去，把九隆居这个地方给做起来。”
“你觉得九隆居这个地方还有价值吗？”
“不好说……但我们现在掌握主动权，当初那帮不信任我们的业主，现在都和孙子似的，只要你愿意回去，我有把握，把里面百分之九十的商户都签下来。”
我点上一支烟，吸了一口之后，回道：“就算是回大理，我也不会再做九隆居的生意了……”
“怎么了？”
“信任一旦崩塌，再想做就很难了……”
“真的没戏？”
“真的没戏。”
……
吃完早饭，和陈进在南京路逛了一圈儿，晚上又一起去见了杨思思她爸，然后一起吃了晚饭……过程中，我感觉到了她爸态度上的转变，他是把我当恩人看待的，而我对他也足够尊敬，总之，气氛要比上次在一起吃饭时，好太多、太多。
我还算是一个敏感的人，所以在吃饭的过程中，也能感觉到，她爸有意撮合我们在一起，想必杨思思在他面前提到过自己的一些小心思。
当杨思思用期盼的目光看着我的时候，我不知道自己是什么心情……
但有那么一个瞬间，我确实有过心动……如果，我和杨思思这样的姑娘结为夫妻，以后会过上什么样的生活呢？
仅仅只是一瞬间，我便彻底湮灭了这个念头，因为只有混蛋才会这么去想。
……
我喝多了，但还是撇开了陈进，一个人晃晃悠悠去了外滩……外滩正下着不大不小的雨。
我是喝多了，与其说外滩下着雨，还不如说整个上海都在下雨……但是雨没有影响到我的心情，我就像是一块石头，趴在护栏上，看着来来回回的船只。
这一刻，我的心是空的，所以怎么样都行，我不在乎别人怎么看雨中的我，也不在乎谁曾与我擦肩而过。
我就是一块光滑的石头，没有雨伞，活在别人异样的眼光中。
……
不知道这么站了多久，身边多了一个同样没有雨伞的人……准确说，是一个女人……她留着短发，气质卓越，我看了她一眼，只能看到她的侧脸。
也正是这一眼，我的世界炸裂了。
是叶芷！
可以确定是叶芷，虽然她剪短了头发，但气质却不会改变，她看上去还是那么的冷淡！
这是偶遇吗？
这个问题，在我脑海里一闪而过，然后整个人再次陷入到了一片空白的状态中……
此刻，在雨中站着的，就是我朝思暮想了近两年的女人。
我该用什么心情去面对她。
恨她、爱她？
不顾一切的抱着她？
……
或者，就当是个陌生人，在她不开口的时候，一句话都不说。
我他妈如果有这样的觉悟，也就不至于痛这么久、矛盾这么久了！

第431章 井水不犯河水
在我看来，她应该穿一身有亲和力的服装，这样会不显得拒人于千里之外，可她偏偏穿的冷艳，就这么在我两米以外的护栏旁站着。
我的心在狂跳，血液好似来不及往大脑供应，所以一片空白中，我也不知道该找一句什么样的话，作为开场白。
她也不过来，一直在原地站着。
雨水将我们的肩头都淋湿了，那些打着伞的人，就这么躲在伞下窥视着我们……
渐渐，整座城市的存在感在无限缩小，而我个人的存在感却越来越大，大过了眼前的一切，好似这个城市所有的灯光都是冲着我来的，无数双眼睛正在往我身上聚焦着，逼着我必须要说点什么。
……
我终于从烟盒里摸出一支烟，送进嘴里，然后向叶芷走去……
在我直直在她身边站着的时候，她才转身看着我……
我的呼吸急促。
“有火吗？借个火……”
我不知道自己为什么要这么问，实际上火机就在我自己的上衣口袋里装着；这一刻，我是个怯懦的人，恨她的话不敢说，爱她的话，也不敢说……
我和她对视着，两秒钟之后，便转移了视线，明明还在用眼睛的余光看着她，却假装在看江里的行船。
我已经忘了自己曾经亲吻过她的画面，除此之外，我们还狠狠拥抱过；她对我说过，她爱我，我当然也爱她……但此刻，我只觉得，她的身体还是那个身体，可内在的灵魂却换了。
我甚至不确定，她是不是还能记得我。
雨中，她终于开口对我说道：“你自己的口袋里就有。”
我低头看了看，因为口袋浅的缘故，火机有一截是漏在外面的，我从口袋里拿出，然后面无表情地对她说道：“是在我的口袋里，我以为落在你那儿了……”
如果她还记得以前的事情，那她一定明白这句话是什么意思。
我用力按动打火机，烟是点着了，可是却不像往常吸的那么顺畅；从嘴里抽出来看了看，原来放进嘴里的那一头，并不是烟蒂，我抽反了。
这他妈又出了洋相！
我心头突然升起一股抑制不住的怒火，掺杂着万般委屈和心痛。
我无法自控，将烟连同打火机狠狠摔在了叶芷的脚下……火机爆了，打破了夜的死寂，也引来了尖叫声。
我将湿发全部捋了起来，然后扶住护栏，将自己的后背留给了那群围观的人。
我紧握双拳，敲击着护栏，然后开始颤抖，并晕眩，就像一个低血糖的人，刚站起来的那一刹那，我甚至看不清眼前的东西……我太难过了，更多的是无能为力！
而叶芷，至始至终，都没有开口说话。
……
我吸了吸鼻子，终于开口对她说道：“你心里是不是觉得我特可笑？……你要是觉得可笑，你就笑啊……为什么冷冰冰的对着我……我是欠了你的吗？……就算是两个一般交情的人碰上了……客套的话，也他妈得说几句吧？！”
“米高……”
“原来你知道我叫米高……别的我不多说，我就想问问，你是特意找过来的，还是又他妈该死的偶遇了？”
“上海这么大，没有那么多的偶遇。”
“好……既然是特意找过来的，那你总得对我说点儿什么吧……不要老是让我开口，我现在每说一句话，都是在出洋相……早知道你会来这儿，我就该戴一个面具出来的。”
“我也是带着侥幸心理来这里的……我知道你来了上海……可是我不确定，你会不会来外滩。”
我转身看着叶芷，又想起了她曾经依偎在我身边的样子，让我那么踏实，又那么心潮澎湃，我会觉得自己是全世界最幸运的男人，要何德何能，才能拥有这样的女人。
当我这么想的时候，实际上，我们之间就已经不平等了；也直到我真正面对她的时候，才知道自己有多不甘心，曾经，我将关于生活最美好的幻想，都给她了，可偏偏站在我面前的，也是一个最陌生的她。
我眼角发热，眼眶里似乎有眼泪在打转。
我深深吸了一口气，这才开口对她说道：“不说了，不说那么多不相干的话了……我只想你告诉我，这一年多，你到底经历了什么？”
“不要去探究我的过去……我不想说。”
我笑……
叶芷又问道：“你过得还好吗？”
“我也不想说……你要想知道的话，你就去打听啊。”
她的沉默中，我又说道：“在你回来后，简子涵曾经给我打过电话，我坚决认为，我们之间没有再见面的必要……现在看来，还是有必要的，因为在没见你之前，我心里多少都会有那么一点儿幻想……见了你之后，看到的都是冷漠和不动声色……我也没什么好纠结的了，我会去过自己该过的生活……这个世界上，千万条路交织在一起，在可以选择的前提下，我一定会挑最宽的那一条去走……如果没得选择，是什么路，就走什么路……但一定不会再停下来！”
“是这样的，我们都该这么做。”
我点了点头，心中深知，我和她的路，已经是绝路，她和其他女人不一样……如果是一般女人，这个时候，一定会倾诉自己这一年多来的磨难和心路历程。
她不说，一来，是她的性格；二来，也没有把我当成是她最亲近的人，或者灵魂伴侣。
她对我有太多的保留。
这大概就是不够爱吧，我算是看透了……简子涵之前对我说的那些话，也未必是真话，我在她心里，根本就没有那么重要，她来找我，大概只是出于愧疚，毕竟我因为她的这一年半，把自己搞得人不像人，鬼不像鬼。
但她真的是不会安慰人，见了面以后，我心里更痛苦了……也渐渐死心。
我终于开口对她说道：“我走了……走之前，有最后一个要求……”
叶芷点了点头。
“这次，换你看着我走……直到你看不到我的时候，我们就天各一方，从此井水不犯河水。”
“好。”
雨中，我又看了她一眼，我想问问她，到底有没有真心爱过我。
我没有开口，随后，便转身踩着积水，往那条没有路灯的小路走去。
我告诉自己，不要只盯着已经失去的东西看，现在的我，已经不是三年前的米高，此刻我所拥有的，一定会给我带来幸福。
只要我不去看她，不去想她，她最终会和做过的千万个梦一样，慢慢从我的世界里被遗忘。
……
我是恨她，但我仍想做个好人，我希望未来，不要出现一个男人，像她伤害了我这样，去伤害她。
这是我对她最后的期许。

第432章 你告诉她
回到酒店，陈进正躺在我的床上看着一档综艺节目。我刚在沙发上坐下，他便关了电视，然后向我问道：“听杨思思说，叶芷她回来了……这不是在开玩笑吧？一个失踪了一年多的人！”
“没有开玩笑……但是你不要和我聊这个话题，我现在只想好好睡一觉。”
“觉得自己被她给伤了？她已经回来一个多月，却压根都没有去找过你！”
“揭别人的伤疤有意思吗？”
“我可真不是这个意思……我就是在替陆佳担心……你丫不会反悔吧？”
我睁开眼睛看着他，半晌才回道：“我为什么要反悔？”
“大家都知道，叶芷在你心里是什么分量。”
“能不能不聊我感情上的事情……这一年多了，你换女朋友，就像换衣服似的，我说过你什么吗？”
“你这是在攻击我！”
“这他妈算什么攻击？每个人都有选择的权利，面对感情的时候，更要有独立判断的能力，我不想在这个时候，听到太多闲言碎语……你要是真把我当兄弟，就在这方面给我一点尊重……成吗？”
“成、成、成……我不说了。”
……
这么消停了一会儿之后，陈进又对我说道：“感情上的事情不让说……事业上的事情总能聊吧。”
“你有什么想法，就说吧，我听着。”
“咱们在聊之前，我得先问问你……你自己心里有没有一点儿想做事情的欲望，要是没有，我说什么都是白搭。”
我盯着天花板看了一会儿，心里也是一片茫然。
于情于理，我都不该这么坐吃山空；我可能就要和陆佳结婚了，陆佳是独生女，我的身上等于肩负了两个家庭，我必须要去赚钱，才能维持两个家庭的运转。
这么一想，我心里倒真是有了那么一点想做事的欲望，而人也总要去面对现实，我不能因为自己心里痛苦，就一蹶不振，我更不该只为一个求而不得的女人活着……我对人生应该有更高的想法。
基于这个心理，我终于开口对陈进说道：“荒了一年，我是该出去做点事情了。”
“那什么都别说了……跟我回大理吧……大理是你的福地，人脉关系也有那么一点，肯定会比去其他地方要好做的多。”
“你让我考虑、考虑。”
“别考虑了，我现在给你订机票，咱们明天早上就走。”
我先是摇头，然后在一阵沉默之后，说道：“说句心里话，我还是想回那个渔村……我想在那边做点海鲜生意，做好了也挺赚钱的。”
“全国走了这么多地方，我真没觉得有哪儿比大理更适合生活的……还是回大理吧，海鲜生意真没那么好做，行业太透明了，做的人也多。”
“当初我在九隆居做生意的时候，也没有人看好我。”
陈进看着我，他带着质疑对我说道：“米高，我总觉得你在和什么东西较劲儿……你是我们这一群人中最聪明的，到底哪儿更适合你发展，你自己会不清楚吗？”
“你没在那地方待过，你没有发言权。”
陈进叹息，然后点上了一支烟，半晌之后，对我说道：“你要是真不想回大理，我也就不劝你了……哥们儿在你隔壁开了一间房，我先去睡了。”
“去吧。”
陈进起身，在快要走到门口的时候，又回头对我说道：“有机会，我也想去那个渔村，看看到底是什么地方吸引你，让你连大理都不想回了。”
我没有言语，但自己心里清楚，渔村是比不过大理的，渔村只有海，冬天还特别冷，更别谈风花雪月。
……
躺在床上，辗转难眠，然后又犯贱似的从手包里，将她当初留下的机票翻了出来，机票在我手里这么久，已经不像她留下时那么新，但越陈旧，越让我感到心伤……这些机票是一种折射，折射出我有多想她，所以才会时不时拿出来看看，然后被弄得这么破旧。
……
深夜12点半的时候，手机又响了起来，这次是妮可打来的，就像是连锁反应，一个人知道了我的下落，然后就人尽皆知了，而这就是我一直不愿意把新手机号码公布的原因。
接通之后，妮可向我问道：“还没睡吧？”
“躺在床上睡不着……这个号码，是陈进告诉你的吧？”
“嗯……听说叶芷回来了。”
“是……但是你别和我聊这件事情，聊了伤神。”
“你有没有想过……叶芷是因为对你有愧疚，才用这个态度对你呢？”
我有点恼怒，语气也不免重了点，我说道：“真新鲜，第一次听说，是因为愧疚，然后选择对一个人冷漠的！”
“她给了你那么多的伤痛，后来你爸又生了那么大的一场病，她都不在你身边……而陆佳，甚至是思思，都尽自己最大的努力给予你帮助，她心里肯定有愧疚……她可能觉得，陆佳和思思两个人中的一个，才是有资格陪你走下去的女人……所以也就忍痛用冷漠去对你……其实，她心里的痛苦并不比你少，甚至更多！”
我愣了一下，然后又大笑：“这话说出来，你自己能信吗？……还是说，她和你联系过，亲口对你说了这些？”
“她没有和我联系……这都是我站在女人角度，做出的猜测。”
“不要和我说猜测……我现在最不爱听的，就是这俩字……妮可，我知道你和她关系不错，正好你也给我打电话了，我就借这个机会告诉你……如果以后，你们有机会见面，也聊起这件事情……你就说，我米高对她没感觉了，一点也没有！”
妮可叹气：“你要是这个态度的话，我真不知道该说些什么了……你就当我没说过刚刚的话吧。”
“好，我也当自己没听过。”
一阵沉默之后，妮可又说道：“其实，我挺理解你现在的心情……也不是每个人都能为爱情活着，你应该快要和陆佳结婚了吧……我听陈进说过，你和她之间有一个约定……等她回国后，如果你们都没有开始新的感情，就会结婚，是吗？”

第433章 静观其变
面对妮可的提问，我没有选择回避，我如实回道：“是，当初她出国留学前，我们确实有这样的约定……还有两个月，她就该回来了。”
“你们之间会有变数吗？”
“不会有变数，我会兑现这个承诺。”
“那我明白了……先不说这个话题，其实我给你打这个电话，还有其他事情。”
“你说。”
“事先声明，我也不是为了给你压力，只是把真实情况告诉你；当初，在你离开大理后，陈进一个人在九隆居又苦撑了两个月，准确说，是善后吧……毕竟当时有很多商铺，都是他谈下来的，得给人家业主一个交代……很多业主觉得他没有能够兑现之前的承诺，弄出了不少纠纷……之后，都是陈进拿自己钱去摆平的。”
我有点吃惊，以至于过了一会儿才回道：“我记得，自己走的时候，已经解决的差不多了啊。”
“没有，很多业主都是外地的，消息并没有及时传到他们那一边，本来以为他们不会追究，但后面确实闹出了不小的纠纷……陈进只是赔偿他们，就花了一百多万。”
妮可不可能骗我，我顿时感到自责，当初，我就这么拍拍屁股走人了，却没有想到给陈进留下了这么大一个烂摊子……明明他可以通过陆佳，将这个情况转告给我，但是他却没有这么做……他是真的拿我当兄弟了。
我的沉默中，妮可又对我说道：“你如果不是特别为难的话，就和陈进回大理吧……他最近真的是挺难的，本来和Tina合伙开了个酒吧，可是定位不准确，导致酒吧生意很差……光是房租加装修，他就已经搭进去了一百多万，还有人力成本，可以说是焦头烂额了。”
我意识到了事态的严重性，终于收起个性里尖锐的一部分，然后向妮可回道：“你放心吧，既然这件事情传到了我耳朵里面，我就不可能不管的。”
“你会回大理吗？”
这次，我没怎么权衡，便回道：“回，我明天和他一起回去。”
妮可笑了笑：“我就知道，你还是以前那个有情有义的米高……”
“是么……我觉得我变了。”
“想要一个人彻底改变，哪有那么容易？！”
稍稍停了停，妮可又低着声音对我说道：“所以，关于结婚的事情，你一定要慎重……你一年多的时间，都已经等下来了，为什么不给自己更多一点的时间呢？……我是觉得，你现在要做的事情，就是静观其变，而不是激烈的去做选择。”
“妮可，我倒是觉得你真的变了……至少我认识的你，不是一个喜欢给自己留后路的人，可是刚刚这么简短的对话中，你却给我留了那么多条后路。”
妮可笑：“可能，别人的事情更容易看清楚一点吧！”
……
结束了和妮可的通话，我便订了一张从上海飞大理的机票，然后又重复刚刚的动作，对着天花板发呆，直到头昏脑涨……
我赶忙闭上了眼睛，一些人，一些画面，又冒冒失失地进入到了我的脑海中，让我感到痛苦，我就是在这种痛苦中睡过去的。
梦里，我并没有回大理，而是留在即墨，开了一个海产品批发店，我没有女性朋友，但是每天与海为伴的日子，却是蛮开心的；我不知道这个梦是不是有自我暗示的成分；我只知道，离开了近一年时间，我又该回大理了……
我有点措手不及，因为还没有做好足够的心理准备，去面对那里的“风花雪月”。
……
次日，我在陈进前面起了床，我背着自己的行李，去敲了他的门。
我只是告诉他，我想回大理了，但却没有说，为什么想回去。
我现在特别害怕提到人情上的亏欠，就“九隆居”的事情来说，我确实是亏欠了陈进，但我不愿意放在嘴上说，我只想付诸于行动，然后一点点弥补他。
这样对他也好，因为一旦亏欠的事情摆到明面上来，大家的相处就不可能平等了，如果我们之间不能够做到平等，又怎么会有合作的基础？
除此之外，我还得想个办法，把之前涉及到赔偿的钱，还一部分给他。
这个，等回到大理以后，再说。
……
办完了退房手续，我和陈进一起往酒店外面走去，他的喜悦之情溢于言表。因为他和聂铛铛一样，对我有一种很特殊的信任和崇拜，觉得我能够解决他现在遇到的一切困难……可是，我对自己却不是很有信心，如果我的目光还是只局限于九隆居这个地方，其实是很难赚到钱的。
就像我之前说的那样，信任一旦被透支，再想重建，就非常、非常难。
可如果不做“九隆居”那边，还有什么生意，能满足我现在的胃口？
人就是这样，如果有能力赚到200万，再去看100万的生意，就不会觉得那么解渴了。
……
等出租车的时候，杨思思又开着她那辆尚酷来到了酒店，刚停稳，便急急忙忙的下了车。她与我面对面的站着，然后向我问道：“能告诉我，你是回即墨，还是去大理吗？”
“去大理……以后应该不会回即墨了。”
杨思思低头，然后又带着失落之色，笑道：“我就知道，不管你嘴上怎么说，你心里还是想回大理的……因为你知道，她也会去。”
“我不知道你在说什么？”
“我是在说叶芷……你不要装了……如果你的微信朋友圈里，还有大理的中介，你肯定知道，苍山一墅这个项目就要开盘了……开盘的时候，叶芷一定会去的……这个项目本来就是她负责的……曹小北已经告诉我了，叶芷会出席开盘仪式，他爸曹金波也会出席，所以这是一个千真万确的消息。”
我有点呆愣地看着杨思思，半晌才回道：“我不知道，我的微信朋友圈是有大理的中介，但我已经有大半年没用过微信了，我手机上压根就没有微信这个软件。”
“我不信，你给我看啊。”
我心里坦荡，当时就将手机从口袋里拿了出来，可是就在要递给杨思思看的时候，又猛然缩了回去……
昨天晚上订机票的时候，我又重新下载了微信，我是在微信上订的机票。
杨思思笑：“你为什么是一个那么虚伪的人呢？……之前让你来上海见她，你闪闪躲躲的，现在又自己创造机会……我是真的高看你了！”

第434章 我也是一个有追求，有抱负的人
面对杨思思的质疑，我有些百口莫辩，甚至连陈进都向我投来了怀疑的目光，毕竟昨天晚上，我也和他说过，我不想回大理，只想留在即墨做一点海鲜生意，今天却突然改变了主意。偏偏，叶芷也会在这几天去大理参加“苍山一墅”的开盘仪式，在拿不出有说服力的证据前，我确实没法解释。
我终于开口对杨思思说道：“微信是我昨天晚上才重新装上的，我回大理只是为了我个人的生活，所以我没有必要向任何人解释……我也希望你们能用正常的眼光来看待我的这一年，还有最近发生的事情……我没有活成一个怪物，也没有变得虚伪。”
杨思思看着我，好像还想和我计较这件事情。
我急着赶飞机，不愿意和她纠缠，便示意陈进去拦出租车。
杨思思挡在陈进身前，然后对我说道：“你先别急着走，我不和你提叶芷的事情了……这次，我是代表我爸和黄叔叔来的……他们希望你能留在上海，帮公司做产品运营这一块……黄叔叔说，产品运营是你的强项，要我务必留住你这个人才……他们可以给你股份，一旦公司以后上市了，你的身价也会跟着水涨船高，到时候就算是在上海，你也会活得很轻松的。”
这段话的前半段，包括给股份，肯定都是她爸让她转达给我的话；后半段，就完全是她自己的了，因为只有她知道，我有多畏惧上海这座城市，所以才会特意强调，公司以后会上市，以及上市之后，我的身价。
我知道，相比于老黄和她爸，她更想我留下来。
如果只考虑自己的个人前途，留下来，确实是一个非常好的选择；但是这两年来的经历，已经让我对事业有了很明确的追求，我不想去公司坐班，我只想要相对自由的时间，以及独立性；更何况，我对陈进有愧疚，于情于理，我都应该回大理，重新做一份事业出来。
我终于开口对杨思思说道：“你爸现在的公司是做知识付费的，虽然也是一种产品，但跟我之前做的化妆品，完全就是两码事儿……你爸和你黄叔叔应该去找专业性更强的人才，给高薪就行了，没必要把股份分出去……我知道，你爸就是想找一种方式感谢我，但是真没必要这样！”
“你说的不对，我爸很明确的告诉我，只有肯开高薪，人才是最不缺的……但是有情有义的人却不好找，如果身边有这么几个信的过的人，就算公司再遇到危机，也能众志成城的扛过去……何况，你真的是个很有能力的人，这种能力不需要体现在专业上，专业可以慢慢掌握，但魄力和眼光却不是能学会的东西，而你都具备……你放心吧，我爸的考虑长远着呢，他既然能给你开出这个条件，肯定是因为你值，而不是你所说的还人情，他不是一个格局那么小的人，所以人情上的包袱绝对不会成为他发展公司的阻碍！”
杨思思好似用尽全身的力气在劝我，可她越是这样，我就越难过。
我吸了吸鼻子，终于在她殷切地注视下回道：“谢谢你爸的好意……但我也是一个有追求，有抱负的人，所以我不能留在上海，在他手底下做事情。”
“真的没得商量吗？……你至少给自己一点考虑的时间。”
我摇了摇头，回道：“大理就是我的下一站，不考虑了。”
杨思思神色黯然地看着我，一阵沉默之后，她对我说道：“那我送你们去机场吧……现在是上班的高峰期，不容易叫到车的。”
说着，她便打开了车门，然后将副驾驶位置的椅背掰了下去，尚酷是两门的车，必须要这么做，后面才能坐人。
不知道为什么，亲眼看着她这么做，我心里更加不是滋味……
想来，还是在即墨的那段日子最简单，没有人情上的抉择，每天可以活在单一的世界里，看看大海，玩玩机车。
……
飞机一起飞，我便闭上了眼睛，可陈进却不想让我清净，他向我问道：“你把思思给拒绝了，不后悔吧？……我在网上了解过了，她爸那公司，在知识付费领域，可是前三的存在，早晚都会上市的。”
“不后悔……我还是喜欢自由的做点事情……上海的节奏太快了，顶着这么大压力，去运营一个公司，会牺牲我的生活质量……再说了，咱兄弟们在一起，又不是没有能力赚到钱，干嘛跑去依附别人呢？”
“也是，我最怀念的，就是咱们在九隆居创业的那段时间了，虽然也辛苦，也有压力，但是嗨起来的时候，也真是往死里嗨！”
我笑了笑，然后回道：“往死里嗨的人是你……我每天过的可都是三点一线的生活。”
稍稍停了停，我又带着很深的感触说道：“说真的，我不愿意去回忆那段时间的生活……好像所有不顺心的事儿都凑在一起发生了，幸好老天没把我逼上绝路，让我赚了那么点儿钱，要不然也没底气出去走一走……直到现在，我才感觉自己能好好喘一口气儿！”
陈进拍了拍我的肩膀，安慰道：“你是不容易，所以接下来的生活，你一定得为自己活着……要不然，真是对不起你受过的罪！”
稍稍停了停，陈进又问道：“你是不是在成都给陆佳买了一套房子？”
“有这事儿……但是她没要，房产证还在我这儿放着呢。”
“买值了，成都这一年的房价，翻了一倍还多！”
“我日……我以为你要和我说什么呢！”
陈进叹息：“唉，同样是在一起做事的两个人，为什么分开后，就弄出了这么大的差距呢……我当时要是也拿着赚的钱，跑到成都去买一套房，也不至于混成现在这样……我是觉得挺不平衡的，你说，我在做生意上投了这么多钱，每天累死累活的经营，最后还他妈做赔了；你这边买套房子，就躺着把钱给挣了……要是都这么玩，以后谁还去做实业，全民炒房得了！”
“这事儿真没什么可抱怨的，都是自己的选择。”
陈进点头，沉默了一会儿之后，又问道：“你要不要考虑把成都的房子卖了，然后在大理买一套别墅？”
“陆佳名下的房子，这样的建议，你就别给我了。”
陈进笑：“别人不知道你心里打的是什么主意，我可知道……你买这套房子，不就是怕亏欠了陆佳么……至始至终，你都没有做好和她结婚的准备……就算是真的结了，也是被自己给逼的。”

第435章 人真是善变
在陈进说出这样的话后，我心里有点不高兴，并很快就在言语上表现了出来，我对他说道：“你跑到上海找我，到底是为了什么？……如果是觉得咱俩还能在一起共事，那你就正儿八经和我聊点事业上的事情……老他妈盯着我感情上的那点事情说，有劲儿吗？”
“你看看，我才提了这么一嘴，你就急眼了！”
“我觉得没意思……如果回大理以后，还是没完没了的被这些事情烦着，我还不如回即墨，去做点海鲜生意……最起码，清净！”
“你别这么激动，你好好想想：有些事情真的到了不得不做的时候，你不还得面对嘛。”
“那他妈也不是现在。”
“得……你就当我在放屁吧……我不说话了，行不行？”
“不行……赶紧说点儿高兴的。”
“晚上给你接风……想让谁陪着，我全都喊上。”
“认识的都喊上……尤其是你那些女朋友们，一个都不能少……我想和她们聊聊。”
陈进尴尬地笑了笑，然后回道：“走了这么久，你这爱开玩笑的毛病，还是没有改。”
……
中午时分，我们便到了大理的机场，来接我们的，是车行的小宋；到了古城之后，我自己在客栈订了一间房，之所以没去陈进那儿住，是因为不想听他再提那些事情。
我要是有能力应对就算了，在我没有能力去处理的时候，他说的越多，我心就越乱。
……
躺在床上睡了半天，再次睁开眼时，已经到了大理一天中，最美的时间段……
我拉开窗帘，洱海就在远处的大地上，像碧玉一样镶嵌着；古城的大街小巷依旧繁忙，形形色色的游客，就这么拿着相机，一边拍照，一边抒写着自己的人生。
是的，这就是我心中的大理，每天都在变，又每天都在回归，回归到原始的样子，也回归到每一个曾经与它有过亲密接触的，人的心中。
我是喜欢这里的，虽然它有点复杂，但也会给我带来一些肉眼看不到的美好。
这么说吧：如果即墨适合一个人生活；那大理，就必须风花雪月，必须有爱的人相伴，如果没有，也一定要把她幻想出来，这会成为生活的动力，然后把自己变成一个有向往，也有理想的人。
而大城市，只会把你变成机器。
……
这么站了一会儿，房门便被敲响了，第一个来找我的人，是马指导。
马指导就是马指导，快一年没见了，他和当初还是没什么两样，看上去佛心很稳。
我俩在房间外面的平台上，面对面坐着。
我从烟盒里抽出一支烟递给他，说道：“从山东带回来的烟，这边买不到，要不要来一根？”
“不抽，戒了一年多了，不能在你这儿破功。”
我将烟点上，然后又望着远处的洱海出神……
此时，我能看到的那片水域，就是马久邑，也是刚来那会儿，经常会和叶芷偶遇的地方；那时候，她喜欢坐在海边发呆，我喜欢在海边散步，所以总有机会遇上。
我不禁又想到了那时候的心情……于是笑了笑，好似来大理后，最美好的期待，都是在那时候滋生的。
“你笑什么呢？”
我回过神，然后看着马指导回道：“出去走了一年，现在又回大理了，心里忍不住高兴！”
“看得出来，你对大理有感情……既然有感情，当初又为什么要走呢？”
“有没有感情，得等到失去了以后才知道。”
说完，沉默了片刻，我又转移了话题向他问道：“你这一年过得怎么样？”
“甚好，甚好。”
马指导肯定很安于自己现在的生活，以至于世俗里的词儿都不爱用了……至少，别人问我好不好的时候，我肯定说不出“甚好”这样的字眼来。
想来，我们也大概不是一个世界的人了！而这比没有熟人，更让人感到寂寞；因为我最怕的，就是熟人变成了陌生人；以前，我们明明有很多共同话题可以聊的。
这么沉默了一阵之后，马指导又对我说道：“跟你说个事情……你走之前，留给我的那笔善款，我已经替你花出去了……我们寺庙后来真把厨房和吃饭的地方又修了一遍。”
“这次建功德碑没？”
“建了，我们尊重你的意愿，写了她的名字。”
我点了点头，感叹道：“佛祖慈悲，救苦救难……她回来了……她在那场海难中活了下来。”
马指导的脸上满是不可思议之色；这一刻，我很怀疑他的佛性，一个心中有佛的人，对这样的结果，又有什么好吃惊的……毕竟在他们心里，“生也未曾生，死也未曾死，生死一如”，所谓生死，只是一种形式罢了。
他终于开口向我问道：“你们现在是什么情况？”
“大路朝天，各走一边。”
“是你不想和她好，还是她不想和你好？”
“问出这样的问题，你也太看得起我了……她已经回来了一个多月，压根就没有想过去找我。”
“这下真把你搞死心了吧？”
我吸了一口烟，又眯眼看着街上来来往往的人群，许久之后才点了点头，然后又向马指导问道：“你说，是不是真的因为在功德碑上写了她的名字，她才能回来……要真是这样，你们那寺庙还挺灵的。”
马指导笑：“所以，你得对我们佛教留点儿敬畏之心……我还是那句话，只要你信佛，风里、雨里，我还在鸡足山等你。”
“你真是做和尚做傻了……好赖话都分不清。”
“生死在我们眼里都一个样，何况好赖话。”
我无言以对，心里更觉得不那么是滋味……我觉得自己已经失去了他这个朋友，他不会再像以前那样和我说话，其实，我真的很想再听他和我聊聊摇滚圈里面的事情，比如哪个歌手是真有才华，哪个歌手为了赚钱，丢了摇滚精神，开始变得媚俗；我更想让他给我丢一支香烟，然后喊我去撸串，喝酒。
可是这些，他都不会做了。
……
妈的，人真是善变，也无情！
……
夜晚来临之前，我又去了洱海边。
我独自坐在那块礁石上，用面包投喂着那群白色的海鸥……一个面包被吃完之后，夕阳开始在海面上呈现破碎之态。
我的心境也被这种“近昏黄”的萧瑟打破了。
我将叶芷留下的那些机票，统统从手包里拿了出来，看了一眼之后，便成了一个破坏者，我将机票撕碎的同时，也破坏了洱海的生态环境。
我知道这不对，可心里却充斥着一种发泄之后的快感。
我觉得这么做，算是报复了叶芷对自己的无情。
可是，当我真正去注视那些碎片时，心里又突然难过的不行。
但这又怎样？
最好她也能来这里，然后看看这些碎片，也看看我的决心……我一定会走出这段感情，然后振作起来。
……
我就是要在大理买最好的别墅，开最好的车，并教育出一个最优秀的孩子，叫我爸爸……而这些，都与她这个冷漠的女人，没有一点关系！
我的幸福，就是我的，跟她没有关系！

第436章 她到底是不是梦
所有的机票都被我撕碎了，然后一片片散落在脚下的礁石上，我不想刻意去形容自己此刻的心情，只是望着海对面的灯光发着呆，我想抽支烟，烟盒里却已经空了。
不知道过了多久，陈进给我打来了电话，说是大家都已经在饭店里面等着了，让我赶紧过去。
即便这样，我还是在洱海边又坐了十分钟，这才离开了马久邑，回到了古城。
……
到了约定的饭店，曾经熟识的人，除了极个别已经离开大理的，几乎都在；所以不用多想，这肯定又是一个会喝到天昏地暗的夜晚，但这对于现在的我来说，并不是什么坏事情。
因为我在即墨寂寞了这么久，需要这样的释放。
……
众人真是冲着和我喝酒来的，以至于仅仅抵挡了一个小时，我便在酒桌上昏睡了过去。
我不知道最后是谁把我送回去的，反正我是昏睡到半夜，才醒了过来，然后呕吐不止，再然后，便睡不着了……我凭着酒醉后的经验，开始不停地喝水，不停地往来于床铺和厕所之间，为的只是早上的时候能舒服一点，因为我是一个很容易宿醉的人。
我就这么半躺在床上，又眯了一会儿眼睛之后，窗外便有了光亮传来。
起身拉开窗帘，太阳已经隐隐约约挂在了洱海对面的山体上，那些朝霞像是羞红的脸，正娇滴滴地倒映在洱海里面。
我总是觉得，傍晚的大理才是最美的；没想到，早晨的大理也是美得不像话……
我不禁又想到了杨思思，只觉得这样一个早晨和她实在是太像了，同样很美，同样因为某些原因，被我忽略在了身后。
我返回床边，取了手机，然后将这样一个早晨用镜头记录了下来，又以这张照片为背景，发了近一年以来的第一条朋友圈……没多说，只说自己回来了。
……
洗漱之后，我便没有再休息，我不想辜负这么一个美好的早晨，所以又去了洱海边，尽管来日方长，但我还是想在刚回来的这几天，就把它看个够。
其实是看不够的，因为洱海的美，并不完全在于它本身，而是人为披在它身上的文艺外衣，这并不是伪文艺，它象征着一种自由和享受人生的生活态度。
听陈进说，大理今年又来了很多外地人，都是冲着这里的文艺氛围来的，并形成了新的圈子，圈子里以文艺界人士居多，所以有作家，有导演，有画家，甚至很多已经成名的明星，也开始在洱海周边买房置业，为的就是方便来这里度假。
而我的对面，就有一个高档别墅区，售楼部的门口竖着巨大的广告牌，上面写着“来海东方买房，与XX明星做邻居”的广告文案，看上去气派十足。
虽然我不喜欢这样的噱头，但不可否认，大理的未来将会越来越闪亮，也会越来越商业化。
这一点，还是叶芷看得最透彻，两年前，她就对我说过：大理最终会在商业化这条道路上越走越远，并成为有钱人的天堂，真正坚守的，只有那些来大理寻找文艺梦的理想青年们……但他们的梦，会在资本的摧残下，一点点破裂……总而言之，在金钱面前，所有理想和坚持都是不值一提的……因为政府不会因为你有梦想，就送一块地，让你去搞乌托邦。
这是她给我上的一课，所以我从来没有逆着商业化的进程去做事情……我把自己变成了一个识时务的聪明人，然后在大理这个地方赚到了第一桶金，而大部分人，依然还在某个咖啡厅或者酒吧做着服务工作，就这么一边拿着微薄的薪水，一边追寻自己的文艺梦。他们光鲜的，仅仅是自己的微信朋友圈，可生存环境却是极其堪忧的。
从这个方面来说，我该感谢叶芷的，虽然她就像是一个梦，活在我的世界里，但恰恰也是她，让我看清了这个世界最现实的一面。
所以，她到底是不是一个梦呢？
……
点上一支烟，我逼着自己不去想她，我为了转移注意力，便从口袋里面拿出了手机，然后给鱼头打了个电话……也该给他打电话了，因为我的那辆吉姆尼还在即墨，需要有人给我送过来。
鱼头似乎还在睡觉，所以接电话的语气很是不耐烦，他对我说道：“卧槽，这么早给我打电话，烦不烦！？”
我的声音很低沉：“鱼头，出大事儿了，你先别睡了。”
鱼头突然就虚了，他小心翼翼地问道：“出什么事儿？”
“今天早上起来，我掐指一算……来自M78星云的怪兽就要入侵地球了，你赶紧醒醒，我们一起拯救地球。”
“操……滚！”
我笑。
鱼头又说道：“M78星云是奥特家族的地界……你吹牛逼的时候，能不能先去查查资料！”
我愣了好一会儿，才反应过来。这哥们儿生气的点真是奇怪，他不气我逗他玩儿，却气我没能记住M78星云的来历……想来，这就是富家子弟的怪脾气了，类似神经质那种。
我终于回道：“成，你气性别这么大，下次再和你吹牛逼，我一定先做好功课。”
稍稍停了停，我又正色对他说道：“给你打电话，其实有正事儿想请你帮忙……我以后应该不会再回即墨了，我的车子和行李还都在那边，你看能不能找个人，帮我把车子开过来，行李也带上……路费什么的，我全部报销……报酬另算。”
“不是吧……你现在在哪儿呢？”
“大理……我在即墨的房子你也给我退了，剩下的租金不要了，押金还有2000块钱，这得要着……谁帮我把车开过来，这押金就算是报酬吧。”
鱼头带着疑惑对我说道：“怎么说走就走了？前几天，你还说要买刘潮的机车呢……这都不算数了？”
我笑了笑，回道：“连你都教育我，不能一直闲着……我要再不找点儿事情做，不真就废了么！”
“也是……毕竟吹牛逼是不能当饭吃的……可你这样的人，能干点什么事情啊？”
“拯救地球。”
“你怎么那么操蛋呢！”
我又笑：“不开玩笑了，说正事儿……能帮我找到开车的人吗？”
“够呛，主要是太远了！”
我应了一声，心里也不想太为难他，实在不行，只能自己找个时间，再去一趟即墨；或者，索性就不要了。
就在我准备放弃的时候，鱼头又心血来潮地对我说道：“米哥……要不我帮你送这一趟吧……反正我一直都挺闲的，正好也想去大理看看。”

第437章 莫大的讽刺
鱼头的提议，我当然是求之不得，便对他说道：“你要是有时间送的话，那肯定最好……正好你也来大理转转，感受一下不一样的生活氛围。”
鱼头回道：“我去过大理，但已经是好几年前的事情了，也就待了3天。”
“来大理玩儿，和生活在大理，完全就是两个概念……你要是不急着回去的话，我倒真建议你在这儿生活一段时间。”
“食宿你包么？”
“只要你有在这儿生活一段时间的想法，我包就我包嘛。”
鱼头笑，在沉吟了一阵之后，又试探着对我说道：“米哥，问你个事儿……那个……那个，杨思思现在也在大理吗……你懂我意思的。”
我肯定懂鱼头的意思，同时也很吃惊；我以为，那天我掐灭了他的希望之后，他就会放弃，毕竟对于他来说，杨思思只是一个有过一面之缘的女人，却没有想到，他又主动提起了这个事情。
我终于回道：“她是在大理待过很长时间……但在大半年前，就已经回上海了，现在还在上海待着。”
稍稍停了停，我又对鱼头说道：“我知道你心里在想什么，我问问你，你觉得自己有什么过人之处，能吸引到她？”
鱼头想也不想，便回道：“谁不知道，我家是即墨做海产品做的最好的……如果她做我女朋友，这一辈子，最少不用在物质上发愁。”
“你看她的言行举止和穿着打扮，像是一般人家的姑娘吗？……我不和你说虚的，她的家境可一点也不比你差。”
“那不正好是门当户对么？”
“追她的人里面，和她门当户对的多了去了……你得有更出众的优势。”
“帅算不算？”
“鱼头，我真没和你开玩笑，你也别和我开玩笑，成吗？”
“我没开玩笑啊……像我这种又帅，又有钱的，你身边能找到几个？……不对，是她身边能找到几个……而且，我是真的喜欢她，我已经连着两天梦见她了，其他女人，没一个能在我心里有这样的地位……真的！”
在鱼头这么说的时候，我自然而然就想到了曹小北……我之所这么劝他，是因为他的身上和曹小北有太多共同点，一旦他也掉进杨思思的漩涡中，充其量只是第二个曹小北，然后徒增伤悲。
但我就是不愿意承认自己有私心，我的一切判断，都是基于自己非常了解杨思思；于是，终于开口对鱼头说道：“该劝的话，我都已经劝了，你要实在想试试，我也不拦你。”
“这个世界上，最劝不了的就是感情上的事情……你还是甭劝了……对了，你上次说她已经有男朋友，是什么意思？”
“骗你的……想让你知难而退。”
鱼头心情大好，他笑着回道：“知道你就是骗我的……她要是真有男朋友，能一个人跑到即墨去找你嘛……但是我觉得，她好像对你有点意思。”
“我不想接你这话……你要是方便来大理，就赶紧收拾收拾；如果觉得这一趟不好跑，我也不勉强你。”
“好跑、好跑……我这就起来收拾……最多三天，就到大理跟你汇合，然后咱俩好好聊聊。”
“成吧……我待会儿给房东打个电话，让她把钥匙给你……车钥匙什么的，都在我床头的柜子上放着。”
“妥妥给你办好……放心吧，你的东西，我一样都不会落下。”
“路上注意安全……有事儿，就给我打电话。”
“哦了。”
结束了和鱼头的通话，我已经没有了刚刚那份求之不得的心情，我也不知道让他办这件事情到底对不对……或许要不了多久，他就该和我要杨思思的联系方式了，到时候给还是不给？
……
从洱海边离开，我又去了九隆居，我想看看，这个给我带来人生中第一桶金的地方，现在到底是什么样子。
和陈进形容的差不多，被中介糟蹋过的九隆居，已经不是我离开前的样子……街里面，不仅商铺关了很多，就连我们当初费了很大精力才做起来的路灯，也被损坏了不少，这肯定是人为破坏的，因为在我离开后，有业主和我们工作室闹出了纠纷，这些路灯，多半就是业主在吵闹的过程中砸坏的。
我是真的对不起陈进……看着眼前的场景，我能想象到，他当初在处理这些纠纷时，有多焦头烂额！
……
在里面绕了一圈，我又走到了曹小北的客栈门口……很意外，这个客栈竟然还开着，我探身向里面看了看，便听见了曹金波的声音，之所以这么确定是曹金波，是因为我对他的声音有阴影……
曹金波似乎在训斥曹小北，可曹小北也不是个善茬儿，曹金波说一句，他就顶一句。
听不清具体是为了什么事情，只听见曹金波说了一句“好自为之”，然后便从里面走了出来。
我想避已经来不及，就这么和曹金波碰了个正着。
“曹总……又来看儿子啊？”
曹金波先是愣了一下，然后笑道：“是你小子啊……听说去年从九隆居坑了一笔之后，就跑路了……跑哪儿去了？”
“您看您这话说的……我在这儿做的可都是合法生意，走也是走的光明正大……身上背着通缉令的，才叫跑路呢！”
曹金波拍了拍我的肩，又笑道：“不管你做的是不是合法生意，但是有一笔账，我得和你算算……当初你可是背着我，从小北手上买了一套商铺，你是没少赚……但我这儿，损失可就大了！”
我感叹：“您还计较这事儿呢！”
“在商言商……你这次可真是坑到我曹金波头上了。”
“您可千万别这么说……曹学当初听了我的话，在最高点的时候，把手上两套商铺都卖了，他可没少赚……你们都是一家人，谁赚不是赚啊……除非，您没把曹学当自家人，那您可就真是吃亏了！”
“呵呵……你小子还是那么喜欢挑人的软肋戳……这事儿就算你功过相抵，我也不跟你计较了。”
“您压根就没想和我计较，您就是在逗我玩呢。”
曹金波笑了笑，忽然又想起什么似的对我说道：“对了，叶总今天下午到大理……晚上约了我打麻将，你也得跟着去吧？……真是看不出来，她还有这样的爱好……”
曹金波的话，让我心里很不是滋味，于是避重就轻，对他说道：“您肯定是欠了她什么，她得在麻将桌子上找回来。”
“你给我透点消息，她这麻将到底打的怎么样，要不然我心里没底。”
我笑：“这我真不能告诉您，您得自己去体会。”
曹金波看了看表，估计是赶时间，说了句“晚上在酒桌子上再收拾我“，然后便向九隆居的外面走去。
他是真以为，我会和叶芷在一起……
是的，在别人眼中，两个分开了一年多的情侣，中间经历了这么多，现在好不容易重逢，怎么可能不如胶似漆呢！
可是在我心里，却是莫大的讽刺。
因为今天晚上，酒桌上不会有我，牌桌上也不会有我。

第438章 以后的事情，谁知道
曹金波离开后，我独自一人在客栈对面的长椅上坐着，看着空荡荡的街，心里挺不是滋味的，毕竟曾经在这里付出过心血，也看到过希望，如果不是中途有中介介入，扰乱了这里的市场，我们只差一点点，就可以将这条商业街给做起来。
也许九隆居真的就像传说中那么邪门，它的邪门，正好体现在我们的只差一点点上……明明我们已经无限接近成功，可在我们准备迈出最重要的一步时，它就像大厦一样轰然倒塌了，且没有任何征兆。
……
我点上了一支烟，客栈里面的曹小北也在抽烟，我们中间只隔着一条冷冷清清的街。
我先是对他笑了笑，然后喊道：“好久没见了，出来聊会天。”
“没空。”
“整条街荒的一个人影都没有，你能忙什么？”
“我他妈不想和你聊天，行不行？”
“我这儿有一盒从山东带回来的烟，平常抽不到……出来吸一根。”
曹小北看了我一眼，没有理我。
我又对他说道：“说点正儿八经的……你这客栈生意怎么样？”
曹小北从客栈里面走了出来，他环视了一圈之后对我说道：“知道我爸刚刚为了什么事儿训我吗？”
“你这么问，肯定是为了客栈的事情。”
“当时九隆居的商铺，最高被炒到了300万一套，他想在那个时候卖掉商铺，我没同意，我坚持要开客栈……他现在老拿这个事情来训我……可是我错哪儿了？我就是想好好做一件事情！”
“你爸那人，你还不知道嘛，他就是一彻头彻尾的商人，资本家思维……说难听点儿，叫唯利是图……所以，你肯定没错，先不管客栈这事儿有没有做好，最起码你是为了梦想活着的，这就已经是高人一等了！”
我趁机挤兑了曹金波一把，没想到却换来了曹小北的认同，他竟然点了点头，然后伸手和我要了一支烟。
看样子，我离开的这近一年，他一点也没变，还是那副不了解人间疾苦的臭脾气……他不知道，这年头说“梦想”这个词儿，是会被别人笑话的，因为已经没有人相信，所谓梦想能治好自己的伤口……冷酷和残忍倒是可以，所以大家都乐于称呼自己是一个冷酷的人、或就索性做个残忍的人。
曹小北点上烟，眯着眼睛吸了一口，然后对我说道：“客栈的生意其实还不错，但是肯定没有卖商铺赚钱……可也不是所有事情都得拿钱衡量的吧，他得看到我这一年来的努力。”
“对嘛……他要是下次再拿这个事情训你，你就告诉他，今天他不让你为了梦想奋斗，明天你就能败光他全部家产……你让他自己选，到底是让你做一个有梦想的人，还是做个败家子儿……反正我是觉得，拿九隆居这几套商铺，换一个觉醒的接班人，真的是值到不能再值了！”
“说到我心里去了……我怎么就没想到和他说这些？”
我笑了笑，回道：“那是因为你没有把自己放在一个和他平等的位置上……你心里有点儿怵他，你以为自己嗓门大点，就能掩盖自己怕他的真相，可是道理这东西，从来都不是靠嗓门吼出来的……你首先得平心静气，才能真正看清自己的优势在哪儿。”
曹小北点了点头，半晌对我说道：“你是个聪明人，所以思思她会喜欢你……我以前一直不明白，觉得你哪儿都比不上我……其实，我和你差远了，你能把整个九隆居的人都给玩了，我却连自己的老子都搞不定！”
稍稍沉默之后，他又说道：“我以为把思思留在客栈工作，我多给她一点钱，她就会安心……可是，你不声不响，就替她赚了大几百万，她当然会喜欢你，因为你才是那个能给她安全感的男人！”
曹小北的这些话，当然有偏颇的成分，但我还是能看出来他的成长，最起码他愿意去正视一些事情了，而不是像以前那样，说到自己的痛处，就想和我动手，就算不动手，也会扯着脖子骂我几句。
我以为他没变，其实连他也变了。
重重将口中的烟吐出，我终于开口对他说道：“你这些话，对也不对，九隆居的生意，说白了就是一场资本运作，有眼光的都赚到了钱，根本不存在谁玩了谁。”
曹小北抬头往远处看了看，然后回道：“我在意的不是九隆居……我就是想问问，你会和思思在一起的吧……一年了，身边追她的人那么多，可她一直单着，我们都知道她是为了谁。”
我不言语。
曹小北又说道：“你放心说……这次保证不和你翻脸。”
“以后的事情，谁知道呢！”
……
从曹小北那儿离开后，我又在古城里晃了一圈，转眼就已经是中午时分……我给车行的小宋打了电话，让他给我弄辆车，在鱼头没有把我的吉姆尼送过来之前，我还是需要有一辆车来方便出行的。
自从买过一辆宝马740LI，小宋已然把我当成一个大人物，就算我事先告诉过他，只是临时用两三天，但他还是给我送来了一辆宝马Z4，他说，这车才能匹配我现在的身份。
我留小宋吃了个饭，两人又闲聊了一会儿，不知不觉就已经到了下午。
曹金波说，叶芷下午到大理，想必也已经到了……但那又怎样，我还是不会像曹金波以为的那样，会和她一起去搞应酬……我们就得这样，即便两个人的身体只有一毫米的间距，也要装作看不见对方。
……
小宋走后，我又去见了几个朋友，可是心里却总有一种无所事事的空虚感，这也是必然的，我不可能在刚回大理的第一天，就迅速进入到工作的状态中，我需要一点适应的时间。
可是，这种空虚的感觉却让我越来越烦躁……以至于和别人聊天不专心，沉默的时候也不专心，总是会东南西北的乱想一通。
我这是怎么了？
……
恍恍惚惚中，就到了黄昏，独自待在客栈房间里的我，又有了无处可去的焦虑感，我逼着自己睡一会儿，可只要一闭上眼睛，脑子里便全是苍山和洱海，继而有了一种被困住的感觉。
可是又不想出去，因为窗外的世界阴沉沉一片，待会儿可能就会有一场大暴雨。

第439章 折磨你一辈子
我实在是在房间里面待不下去了，也不管会不会下暴雨，穿上衣服，便一个人开车，离开了客栈……
出了古城，我就这么掺杂在大货车之间，行驶在214国道上；我不知道自己要去哪里，只想跟随着风，释放一下自己，然后开到哪儿算哪儿。
路上，陈进给我打了电话，让我晚上去他和Tina新开的那个酒吧坐坐，也正好帮他们分析一下不赚钱的原因；我只想远离，便把时间订在了十点……此时刚过六点，所以我还有很多私人的时间，也许，我能把车开到洱海的对岸去，然后在双廊或者海东新城那边吃个晚饭。
赶上今天倒霉，再往前走了一段之后，便提示被封路了……如果还想去双廊那边，得绕好一段路，且路况很差……我倒是不介意，可偏偏小宋送来的是一辆Z4，底盘非常低，根本走不了搓板路，所以只能原路返回了。
……
离开214国道，我又将车开到了环海路上，因为要下大雨的缘故，绵长的环海路上，并没有什么游客，只有一些附近的村民正在赶着牛羊归圈，活脱脱一幅田园风光，也把我这辆Z4搞得很违和。
我将车停了下来，下面就是我昨天撕机票的地方。
没地儿可去的我，还是来了这里，我想在这儿坐一会，然后静下心去想想以后的事情，比如要不要在大理买一套房，买了房以后，还能剩下多少钱，用来做生意。
……
我将车顶升了起来，准备下车……下一刻，我便接到了杨思思发来的语音请求。
我一边接通，一边又关上了已经打开的车门。
接通之后，她向我问道：“你吃饭了吗？”
“还没，一个人在洱海边上晃着……你有事儿吗？”
“一定要有事情才能和你联系吗？……你躲着我们这么久，我就是想把以前没能打上的电话，全部补上。”
我笑了笑，回道：“你要是真有那么多话说，我电话就一直开着。”
“没话说，你也不许挂。”
我感叹：“那多尴尬！”
“不尴尬，我听你的呼吸声……”
“我怎么有一种正在被你调戏的感觉呢？……海边风这么大，除非是哮喘，要不然你能听见我的呼吸声？”
杨思思笑：“还有另外一种情况……你想想，是不是有一种动物，天热的时候会把自己的舌头吐出来，然后在那里喘啊喘的……”
“你对我放尊重一点，我可是和你黄叔叔一个辈分。”
“吹什么牛呢，你能和黄叔叔一个辈分。”
“谁吹牛，谁他妈烂舌头……我们在一起共事那几年，他最爱和我称兄道弟。”
杨思思不屑，她回道：“吹得挺像那么回事儿的，但那又怎样？……反正就算我尊老，你也不会爱幼……我真的不敢想象，一个人能把自己的人际关系全部断了，然后在一个完全陌生的地方过了一年……你这心得多狠呐，谁也不在乎，谁也不惦记！”
“离开是为了更好的回来。”
“你糊弄谁呢……就你现在这样子，能和更好沾上边嘛……我也不知道你是怎么想的，我爸给你创造了一个这么好的机会，你却一点也不珍惜……他挺失望的，觉得是自己人格魅力不够，所以吸引不了你这样的人才！”
“你也不帮我解释、解释……你知道我为什么要来大理。”
“我当然知道了。”
我愣了一下，随即反应过来，估计杨思思又要把话题往叶芷身上扯……可我明明是为了陈进才回来的。
我决定先下手为强，赶忙转移了话题，说道：“对了，你还记得一个叫鱼头的小伙子么？”
“什么鱼头？”
“就是上次你去即墨……开杜卡迪那哥们儿。”
“有点印象，怎么了？”
“不是我恭维你，你的魅力真是大到没边儿了……人就见了你一面，现在人不行了……”
杨思思打断了我：“人不行了，你往医院送啊，干嘛告诉我？！”
“你就别装疯卖傻了，你知道我说的是什么意思。”
“谁会有你装疯卖傻……我警告你，你别再把那些乱七八糟的人往我身边招惹了……我心里没别人。”
“是……是。”
杨思思又说道：“米高，你千万要珍惜自己，活得越久越好，最好活成一个老王八精……这样我就可以折磨你一辈子了！”
“你这么说，我有一种阴风阵阵的感觉！”
“等着看吧。”
我肯定把杨思思的这句话，当成是一句玩笑话，可是杨思思却毫无征兆地挂掉了电话，顿时意境就变了，好像这样一句话，便成了一句誓言，悬在我的心头。
我下意识看了看四处，然后一个哆嗦。
她可以折磨我一辈子，但我一定不能变成一个老王八精……因为连广电总局都说了，建国后不许成精。
……
离开车子，我在岸边站了一会儿，然后才向有礁石的地方走去。我想看看，那些被撕碎的机票还在不在，应该还在，因为这个区域并没有配备清洁工，有时候喂海鸥的面包屑，掉在礁石上，被晒成颗粒，也不会被清理走。
……
站在礁石上，我四处看了看，却连一张碎片也没有看到，我不是说，非要拿这些碎片怎么样，只是想看看……
我觉得：它们全部被风吹进海里才好，可真到什么也没有了的时候，又莫名生出惆怅……毕竟，是在自己钱包里放了快两年的东西。
心里一叹，我在礁石上坐了下来，习惯性的想低头点上一支烟，却在礁石与礁石的缝隙之间，发现了一叠东西。
有心拿出来看了看，正是那些被我撕碎的机票，但此时已经被胶带粘连在了一起……手法并不算细腻，也有丢失的部分，找不回来，导致数张机票残缺不全。
我闭上眼睛，便出现了叶芷的身影，她和我一样，也在我之后，来了这里。
一定是她，除了她，不会有人这么做。
这真是太好了！仿佛是天意，我不需要当着她的面，也让她看到了我的决心……
她留下的东西，就这么被我无情的撕碎了……就算她不在乎我，看见这么一幕也会难过的吧？要不然，怎么会粘上？
……
我将机票又塞回到原来的缝隙中，假装自己没有来过，更没有见过这个东西……我回到自己的车上，然后趴在方向盘上闭目养神。
大雨骤然而至，噼里啪啦的打在了车身上……我睁开眼，往礁石的方向看了看，只是一瞬间，原本干燥的礁石，便全部湿了……
礁石湿了，只要有太阳晒，还会再干燥……可是机票呢？

第440章 就怕她心里比你还苦
雨越下越大，只一会儿，积水便开始变得浑浊，并向洱海里流去。这就是大暴雨的威力了，要不了多久，连洱海都会变得浑浊，等清澈回来，至少得要一个夜晚的沉淀。
我的心，就这么在”噼里啪啦“的雨水声中越来越焦虑……我好似分裂成了两个人，在自己的精神世界里激烈交战着。
我紧紧握住方向盘，呆滞地看着车窗外模糊一片的世界，下一瞬间又猛然惊醒……我推开车门，然后向那片有礁石的地方狂奔而去，我捡起了那些已经支离破碎的机票。
……
回到车里时，身上湿了一大片，可想而知，这场雨有多大。我来不及擦干脸上的雨水，赶忙将一张张已经潮湿的机票放在中控台上，然后打开了暖风……但为时已晚，很多张机票已经被雨水淋得不能再修复，且完全看不清上面的字迹，也完全丢掉了保存的价值。
我心里难受，就这么靠在椅背上，望着那一叠机票失神，直到暴雨慢慢停了下来……
也就是这一瞬间，海东那边出现了两道极为罕见的双彩虹，可即便面对这样的奇景，但我的心情依然低落，哪怕自己正处在一个极佳的拍摄位置上，也始终没有拿起手机记录下这一幕……
没过多久，彩虹便消失了，而海边的空气依然潮湿，以至于风吹过来，都是黏糊糊的，可大理明明是个很干燥的地方。
重重“吁”出一口气，我终于再次拿起这些机票，然后迎着逆风，从车窗口扔了出去，有些被风吹进了洱海里，有些落在了积水中；总之，被我珍藏了快两年的东西就这么完了。
……
回到古城之后，我没急着去找陈进，而是在人民路附近找了一家饭馆，然后要了两菜一汤，还有两瓶“风花雪月”啤酒……大概是在即墨待久了，自己已经习惯了一个人的生活，所以也就不像以前那样，吃饭都要找一个能陪着的人，且不管男女，只要能和自己说话就行。
吃到一半的时候，妮可正好路过了我吃饭的地方，也当然发现了临窗而坐的我。
她站在窗户外向我问道：“怎么就你一个人在吃饭，陈进呢？”
“他有自己的事情忙，我们约了十点钟，到他和Tina的酒吧去喝点儿。”
“那还早！”
稍稍停了停，妮可又扬起手中提着的方便袋对我说道：“刚刚在菜市场买了两块火腿肉，炒松茸特别好吃……你也别在这儿吃了，去尝尝我的手艺。”
“不去了，都吃一半儿了。”
“这可是正宗的诺邓老火腿，老板一个星期也就只在菜市场卖一天，赶巧了才能买到……你就真不想尝尝？”
我犹豫了一下。
“走啦、走啦。”
……
妮可已经不住在酒吧，她在酒吧附近租了一个农家小院，院子里面有一棵三角梅，而餐桌就放在三角梅的下面；她大概是在瓶哥那儿取过经，将酒吧里那些用剩下的空瓶子都利用了起来，所以有些瓶子里插上了花，有些瓶子则被做成了景观灯，一盏盏挂在院墙和树上，把整个小院子点缀的十分温馨，也别具一格。
在厨房里忙活了这么一会儿，妮可便将饭菜端到了餐桌上，也是两菜一汤，外加两罐啤酒。
我向她感叹道：“这么多朋友里面，就你最会享受生活了！我挺喜欢这个小院子的……怎么说呢，我是一个不怎么爱看书的人，但是在你这个院子里面，我愿意扔掉手机，然后泡壶茶，找本书，静静感受一下生活原来该有的样子。”
妮可笑着回道：“在大理的生活很悠闲，所以也就有这份闲心来拾掇这个院子……你看见厨房旁边的那块空地没，我已经在网上买了花架，以后会全部摆上多肉，肯定特别漂亮！”
我点了点头，又问道：“租这房子，花了多少钱？”
“还是挺贵的，毕竟是在古城里面。”
我点了点头，估摸着这样一个小院子，以现在的行情，怎么着也得七八万一年，而这已经抵得上一个白领一年的收入了。
“米高，你找到住的地方没有？”
“没呢，先在客栈住一段儿时间吧。”
“要不，你来我这儿住吧，正好帮我分担一点房租……知道你不缺钱，最重要的是，看你是真的蛮喜欢这个地方的。”
我四处看了看，心里又被妮可这精心的布置，弄出了一阵舒服的感觉，我向妮可问道：“还有房间吗？”
“有啊，我住在下面一层，上面一层都空着呢，而且是个大通间，我都已经重新装修过了，冰箱、洗衣机什么的也都有，可以拎包入住。”
“你要是没觉得不方便的话，那上面这一层，我就要了。”
“你住楼上，我住楼下，有什么不方便的？“
我笑：“我这不方便的意思是，我会每天找你蹭饭吃。”
“想得美，先交伙食费。”
我和妮可就这么愉快的聊着，而在这个过程中，我却没有想到陆佳。她还有两个月，就会结束学业回到国内，我们说好要结婚的，如果我们选择在大理生活，也是需要正儿八经去买一套房子的，可是我却忽略了这一点，而选择了和妮可合租。
我不确定这是不是内心潜意识的表现，但这一刻的我，心情确实是蛮不错的，所以也就根本没有去想情感上那些乱七八糟的事情。
……
一罐啤酒喝下去之后，我又转移了话题对妮可说道：“我走了快一年……你和陈进怎么样了？……我知道你心里对他有感觉，要不然也不会给我打电话，为了他的事情劝我回来。”
妮可一副恨铁不成钢的表情，她回道：“他这人，仗义起来是真仗义，混起来也是真混……我还是觉得他和Tina比较合适，Tina是真的不和他计较，明明知道他在那方面都已经烂成渣了！”
“嗯，他这一点是不怎么好。”
“随他去吧，他自己的路，他自己走……没人会在原地等着他的。”
我还想说点儿什么，妮可却制止了我，然后对我说道：“我这几年过得清心寡欲，真没什么可聊的……倒是你，挺让人发愁的！”
“我有什么可愁的？”
“我对陈进也就那么回事儿，可你对叶芷却是真心的……你心里这道坎儿，真的能这么轻轻松松就过去吗？”
“过不去也得过……你想想，她做的那些事情有多伤人，换谁都不能舔着脸去找她，然后去要一个狗屁不是的结果。”
妮可看了我一眼，然后在沉默了一会儿之后，回道：“我还是那句话……希望你慎重再慎重，千万不要做出让自己后悔的选择来；你得给自己一点时间，也给她一点时间……就怕她心里比你还苦！”
我咬着牙笑：“呵呵……她有什么可苦的！……你知道她来大理了吗？这会儿肯定被一帮溜须拍马的前呼后拥着……晚上不光有饭局，还有牌局……哪儿看出来她苦了？”
说完，我给自己点上了一支烟，然后脑子里便浮现出了她和曹金波，以及其他一帮拥簇们，吃饭打牌的场景。
我的好心情就这么没了……我想去找她，和她狠狠吵一架，问她凭什么这么辜负我……可是在我这么想的时候，其实就已经是一个笑话了，因为太没有自知之明！
……
我有点看不起自己，猛吸了一口烟之后，便逼着自己不去想那个女人。
就在这个时候，曹金波给我打来了电话，他在电话里向我发出了很正式的邀请，邀请我去参加他们的酒会……但不是以叶芷的名义，他告诉我，但凡是在大理有点名气的人，都被邀请了……而我在他眼中还算是个人物，他让我珍惜这次可以拓宽自己人脉关系的机会。
真他妈新鲜，连曹金波这号人，都开始操心起我的人脉关系来了！
我去，还是不去？

第441章 资本家的真面目
结束了和曹金波的通话，我又回到了餐桌旁，妮可看着我问道：“干嘛拧着眉毛，一副心事重重的样子？”
我如实回道：“曹金波打来的电话，他让我去参加他们在苍山一墅办的宴会，说是但凡在大理有名望的人，都过去了……呵呵，你说这新鲜不新鲜？”
“这是好事儿啊，能扩大自己的交际圈儿……你要是想在大理再做点儿什么，说不定就有能用上的关系呢。”
“我不否认这是好事情，但却是曹金波给我打来了电话，你不觉得很奇怪吗？”
“谁不知道曹金波拿你当人才，如果他手下正缺一个真正能做事儿的人，拉拢拉拢你，不也很正常。”
我笑：“那我和他还真是不打不相识啊！”
“你可别乱开玩笑，曹金波已经借助苍山一墅这个项目，成功把自己变成了一个企业家……他现在最不喜欢别人在他面前提这些打打杀杀的事情，你如果真去参加宴会，在说话方面，还是有点分寸好，千万不要去说他忌讳的事情！”
“你这又是从哪儿听来的小道消息？”
“曹学的话，也算是小道消息吗？”
妮可这么一说，我这才想起，她和曹学之间一直有往来，毕竟他们合伙开了“女人花”酒吧，倒是我，这一年来，真的和他们疏远了很多，所以也就意识不到，他们私下也会一起吃个饭、喝个酒什么的。
我终于开口对妮可说道：“我一直感慨世事变化，没想到，在自己认识的人里面，竟然是他曹金波变得最彻底……他怎么就摇身一变，成了企业家了？”
“这事儿咱们就不要议论了，心里明白就行。”
我点了点头，心里也更加了解：当初，曹金波为什么会对“苍山一墅”这个项目，这么虎视眈眈；对于他来说，“苍山一墅”这个项目的意义，已经不局限于赚钱，更是他规避某种风险的工具……可是一个人，真的能把自己变得那么彻底吗？而被大家所推崇的公平和正义，又会不会真的被编织成一件新衣服，然后披在曹金波的身上？
我没有答案。
……
这么沉默了一会儿之后，妮可又向我问道：“你去吗？如果要去的话，就赶紧去吧……别给人一种怠慢的感觉。”
我看着妮可，回道：“我觉得你变坏了。”
“什么意思？”
“我知道你想我去，可真是为了让我去开开眼界吗？……现在连你也不愿意敞开和我说话了，这不是变坏，是什么？”
妮可带着埋怨说道：“你怎么不说你自己有问题……现在谁敢在你面前提叶芷？……一提你就炸。”
“我不炸……我就是不知道，这些人的葫芦里到底卖的是什么药……不会是鸿门宴吧？”
“别胡说八道，谁害你，叶芷也不能害你……”
“你们为什么都对她这么有信心？”
妮可与我对视着，然后又正色说道：“你错了，我们不是对她有信心，是对你有信心……你这么一个有情有义的男人，如果不是有特别大的苦衷，谁舍得去伤害你呢？”
“牙都快被你酸掉了！”
“你看看，每次正儿八经和你说点什么，你就是这个态度……算了，我也不多嘴了，你爱怎么着就怎么着吧，我还乐得个清闲呢！”
……
既然想留在大理继续发展，曹金波便是一座我绕不过去的山，所以权衡了之后，我还是决定给曹金波这个面子；随后，我又给陈进打了电话，因为自己喝了酒，不太方便开车；另外，也想带他去见见所谓的世面，而说到交际能力，他可是比我强多了，我倒真希望，他能在宴会上结识一两个可以在日后帮上忙的朋友。
要说，小宋也还真是有先见之明，虽然他给我送来的Z4，并不是什么顶级豪车，但也能彰显身份，你要开个一般的车子去这种场合，恐怕连宴会的门都进不去。
……
二十分钟后，我和陈进便到了“苍山一墅”，只是看看停车场一整片豪车的气势，便知道曹金波所言非虚；今天来参加宴会的，确实都是身价不一般的人物。
我和陈进将车子停好之后，又一起站在门口，等待里面接应的人……
过程中，陈进向我感慨道：“苍山一墅自己做的这个酒店，可真是气派啊……真心不比隔壁的希尔顿差！”
我不言语。
陈进又说道：“这个项目，当初转给滨江集团是对的……只有他们才有这个财力和能力，把这个项目的价值发挥到极致……要是转让给其他集团，未必有魄力在这个项目之外，又规划出一座这么大的酒店。”
“是，背苍山、面洱海的地方，不规划一个酒店出来，有点可惜了。”
陈进很是认同的点了点头。
我又说道：“有这么大一个酒店落在这儿，然后对外号称是古城新地标……原本只能卖100万的房子，怎么着也得卖200万……这才是他们弄酒店的企图，也是资本家的真正面目！”
“高，真是高！……酒店还没营业，就已经通过卖房子，把钱给挣回来了……米高，你说咱俩什么时候才能有你媳妇儿这么高的境界！这才是真正玩弄资本的人，和她一比，我们就太小虾米了！“
“你说什么？”
陈进给了自己一嘴刮子，然后笑道：“说秃噜嘴了，你别往心里去……你媳妇儿只能是陆佳，里面这位，已经是过去式了！”
“你他妈还不如不解释呢！”
陈进往我嘴里塞了一支烟，让我消气……
我也懒得和他计较，虽然我的坏心情，全部是这些不靠谱的烂朋友招惹来的。
……
这么过了片刻，便有人出来将我和陈进带进了酒店……穿过酒店大厅的时候，我的心里开始犯起了嘀咕，因为曹金波说的含糊，也不知道这到底是酒会，还有宴会。
要是宴会的话，我会很尴尬，因为多半会在一群人的注视下，与叶芷同坐一桌。
所以，我挺希望是酒会的，这样就可以端着一只酒杯，自由的在人群中穿梭，如果不想有尴尬，只要躲着点儿就行了。
……
很快，我们便从大厅走进了酒店的会客厅，真正让人感到绝望的，正是推开门的那一刻……
这并不是一个酒会，而是比较正式的宴会，只见所有人都端坐在自己的位置上，然后将目光集中到了我和陈进的身上……更让人觉得难以招架的是：只有曹金波和叶芷那一桌，留着一个空座位，不用想，也知道是留给我的；就在我想着怎么收放自如的时候，陈进已经被工作人员安排到了另外一张桌子上，而我已经没有选择。
我看了叶芷一眼，她却没有看着我，而是和身边一个看上去很有领导感觉的中年男人聊着天；我又看了看曹金波，他对我笑了笑，示意我坐那个空着的位置。
这种安排，让我觉得像是有预谋，为什么我和陈进一起来，却硬生生被分成了两张桌子？
可能，是我有被迫害妄想症……但我真的很不喜欢现在这个氛围，因为这和我来之前，想的完全不一样！

第442章 罚酒
这个空着的座位就在曹金波的旁边，同时也正对着坐在朝南位置的叶芷，这很让人不自在，因为我只要一抬头，就能看到叶芷。我心里没她那么冷酷，所以我会在她谈话的姿态中，想起很多有关于过去的事情。
除了不自在，我心里多少也有点紧张，因为在座的，除了曹金波和叶芷，便没有相熟的人，和这些陌生人交流的时候，我必须要拿捏好尺度，可内心的空间一旦被尺度所限制，其实是非常难受的……但我没有办法挣脱，我的身份地位就是这样，所以在这群被称为名流的人面前，真的很难做到收放自如。
曹金波先开口对我说道：“米高，在座的都是贵客，你先把酒倒上，然后和大家打个招呼。”
我倒上一杯白酒，起身的同时，也下意识往陈进那桌看了看，相比于我这边，他那边的气氛就随意多了。
我将已经满上的酒杯端起来，然后笑了笑对众人说道：“小弟米高，能被曹总邀请，有幸与这么多前辈见上一面，真的是荣幸之极，也希望各位前辈能不吝指教……这杯酒，我先干为敬。”
说着，我便仰头喝掉了一杯白酒。
曹金波也跟着笑道：“这小子的话就是烟雾弹，谁今天要是抱着指教的心态和他喝酒，没准儿就被他给算计了……他可真是个狠角色！去年，九隆居那边的事情，就是他耍的花招……连我都被他算计了一套商铺！”
我有点吃不准曹金波的心态，所以也没有开口接话，只是随着众人一起笑了笑。
曹金波又对我说道：“今天我有这么多老朋友在这儿，你可别想着偷奸耍滑……先挨个儿敬一圈。”
我看着满桌16个人，心里开始犯难，因为我手上端的可是白酒，这一圈下来，怎么着也得半斤下肚，这么个喝法，我今天绝对要折在这儿。
我没有急着给杯子倒上酒，而是笑着向曹金波问道：“曹总，咱先说好了，这酒到底是罚酒，还是见面酒……我倒不是一个喜欢赖酒的人，我只是觉得有必要掰扯清楚了，因为在座的都是前辈，这酒要是喝不对，就是我这个人不周到。”
“这酒肯定是罚酒。”
我将酒瓶放了下来，然后正色说道：“要是罚酒的话，那我可不能和这些前辈们喝……如果您非认为九隆居的事情是我办错了，那我甘心受罚，但是这罚酒，我只能和您喝……要是和这些前辈们喝，实在是有点师出无名。”
曹金波笑了笑，又对众人说道：“各位见识到没，这小子最擅长的可就是偷奸耍滑，这酒怕是不好喝了。”
“我绝对不偷奸耍滑，我先喝了这杯罚酒，再挨个儿和这些前辈们喝见面酒。”
众人有点惊讶地看着我，所有人都以为我是为了逃酒，才弄出了见面酒和罚酒的说法，可是明明已经在口舌上沾了上风，却又硬生生给自己加上了这个需要挨个儿去喝的见面酒。
我不知道这场宴会的深浅，所以不想在宴会上得罪其他人，但也不能这么轻易被曹金波压住了，然后被其他人轻视。我得让所有人知道，我能走到今天，靠的并不是溜须拍马，我是一个有原则的人……我可以尊重在座的任何一个人，但尊重不代表退让，也不是取乐或投其所好……我所尊重的，一定是一个人的资历和成就，而不是带有恶意的低级趣味……而这就是我对人对事的原则。
尽管心里不屈，可这一刻，我还是感受到了一种无人为伴的孤独感……我知道，除我之外的所有人，都是向着曹金波的，所以没有人愿意出来给我找个台阶下，似乎他们都想看看我一口气喝半斤白酒的窘态。
这一刻，我倒是真信了曹金波早上对我说的话……他说“酒桌上再收拾我”。
结合现在的局面，这还像是一句玩笑话吗？
我又向叶芷看了看，她就这么无动于衷的坐着，一点也没有要给我解围的意思。
……
我收回了自己的目光，将杯子倒满后，又对曹金波说道：“曹总，这杯罚酒，我先喝了……”
这杯酒喝完，我又倒满了一杯，接着说道：“再用这杯酒谢谢曹总……来大理的这段时间，承蒙你的照顾，才能小有收获……”
说完，我又一口喝完了一整杯……而这一杯完全是为了给曹金波台阶下，才咬着牙硬喝的……可是却没有人顾及我的心情，也没有人愿意保全我的面子……我的面子只能靠自己挣回来，而代价便是不顾死活的喝酒。
我重重“吁”出一口气，以缓慢自己的心跳，随即又将杯子倒满，然后向最正南那个领导模样的人举起了杯子……从坐的位置来看，他应该是这桌人里面最有威望的，事实上也是，他是本地主管城建的一个大领导。
领导之后的下一位，理应是叶芷，但是我却选择逆着转……我不是故意针对什么，只是觉得还是以不清醒的状态去面对她最好……这样，我反而会在她面前显得正常一些。
……
只坚持喝了八杯，我便有些扛不住了，因为白酒实在是太烈，又喝得如此之快，我已经挑战了自己能承受的极限。
陈进察觉到我这边的异样，他端着酒，从另一桌走了过来，然后堆着笑脸，对众人说道：“各位大哥、前辈，可能这儿没有我说话的份儿，但我作为米高的兄弟，真的有责任说一句：他最近这一年多，心脏一直不怎么好，本来都戒酒了，但各位大哥的面子不能不给，可他这酒真的已经喝到份上了，剩下的酒，就让我替他喝吧……”
众人向我投来了疑惑的目光，我不想让陈进替我扛这个雷，也不想两个人都喝得一塌糊涂，便挡住陈进对众人说道：“各位大哥，我身体确实不怎么好，但这一圈酒，无论如何我都不能让别人代劳……人嘛，肯定都有个极限，但除了极限之外也有潜力……今天晚上，我是真的高兴，因为有机会见到这么多能被自己当做榜样的大哥，所以我愿意去挖掘一下自己的潜力……如果以后能有幸被各位大哥谈论起来，说我米高是一个直爽、有原则的小伙子，那今天喝多少酒，我都觉得值……真的值！”
说着，我便又给自己倒满了白酒，然后向下一个人举起了杯子。
而至始至终，叶芷都没有动一下，更没有多说一句话；我甚至不确定，她有没有将注意力放在我的身上。

第443章 饭局
我又用眼角的余光看了叶芷一眼，我已经能够确定，她的注意力完全不在我身上；此刻，她正在自己助理的耳边说着些什么……
我心里莫名失落，但还是强颜对着那个有点秃顶的喝酒对象笑了笑，然后将杯子里的白酒一饮而尽；中间几乎没有停歇，便又给自己倒满了一杯……
我当然不是给这些人面子，我只是非常生气……尽管我心里知道，在我开始生气的那一刻，便已经输了，可我还是控制不住自己的内心，我不知道是不是所有人都这么矛盾，但我确实是这样。
我甚至在心里这么想着：如果我把自己喝大了，然后把整个酒桌都给砸了……她总该好好看我一眼了吧？
这个想法挺不自爱，也挺贱的……可如果有人知道，我这一年半是怎么熬过来的，或许会理解我。
她越是冷漠，我便越觉得自己不值得，越觉得不值得，就更生气……然后周而复始、恶性循环！
这时，陈进很是担忧的在我耳边问道：“你行不行？要是不行，真的就别逞强了，这么喝白酒会出事儿的！”
“没事儿，且看着吧。”
尽管我这么说，陈进还是不放心，他让服务员给我倒了一杯白水，让我喝下……而在这个过程中，他一直很低声下气的和在座的人解释，只是“不好意思、对不起”这样的话，便一连说了好几句。
大概，也就只有他在乎我了，可他也是最人微言轻的一个。
这实际上挺可悲的……作为奋斗者的我们，有时候真的没有办法去挑战在等级森严中建立起来的权威，我们能做的，只有咬着牙死撑，实在撑不住，就把牙咬碎，往肚子里咽……而这就是所谓的大局观，背后都是隐忍和血泪。
……
终于，我的杯子转到了叶芷面前，而她也是这一圈的最后一个人。
我一只手拿住杯子，一只手放在胸口，试图让自己舒服一点；我没有太做作，去装作和她素未谋面，我只是克制住自己，笑了笑对她说道：“叶总，在这里，先预祝你们的楼盘大卖……我是买不起这么高档的小区，要不然真想买一套，听说小区里面还配套了恒温的游泳池……我最喜欢的就是游泳，所以这个游泳池太得我心了！”
服务员替叶芷倒了一杯白酒，她将酒杯端了起来，然后对我说道：“谢谢你对我们这个项目的认可。”
我笑：“我还是摸不准叶总的套路呐……我以为你会和我客套一下，批我一套特价房……骗骗我也成啊，我这人最容易上当受骗了，没准儿回去，能乐滋滋的过好几天！”
“如果真的喜欢这个项目，可以多关注相关的优惠活动。”
说完，她身后的助理又接过话说道：“明天就有，只要全款买房，可以享受九折优惠……如果您真的需要，可以来我们的开盘仪式上看看。”
我笑道：“对于一个快要结婚的人来说，买房肯定是刚需……等开盘后，我一定找机会过来看看，要是能在九折的基础上，再给一点优惠，那我肯定会订一套。”
直到这个时候，叶芷才正面看了我一眼。
最惊讶的则属曹金波，他向我问道：“你要结婚？……你小子不是在开玩笑吧？”
“没开玩笑，谁敢拿这事儿开玩笑啊！”
“谁啊？”
我不言语，曹金波又看向了陈进，试图在他那儿得到答案。
陈进回道：“说了曹总您也不认识……但这真的是个好姑娘……去年，米高他爸被查出来淋巴瘤，人把学业都放弃了，又出钱垫了医疗费，然后一直照顾到米高他爸被治愈的那天……米高和她结婚再合适不过了，他们两人在上海就交往了3年，所以也有感情基础！”
曹金波感叹：“这年头，这么有情有义的姑娘，真是不多见！”
陈进笑：“可不是嘛……要不说米高这小子命好呢！”
曹金波又转而对叶芷说道：“叶总，米高和这个姑娘，真可以算是年轻人的楷模了……我这边有个提议，咱们批一套特价房给米高，都是朋友嘛，算是给他的新婚贺礼吧。”
在曹金波这么说的时候，我有点清醒了……也在这个时候才真正意识到，这场宴会可能比我想象的要更复杂。
叶芷笑了笑，然后问道：“你觉得什么程度的优惠比较显诚意呢？”
“八折……如果叶总没有异议的话，那这事儿就这么定了。”
“如果你觉得这个人情到位了，我没有问题。”
曹金波看着我，笑道：“今天这个饭局，你小子真是来对了……买房子可不是买衣服，一个八折，真能给你省下好几十万！”
我也笑：“曹总真是一个与众不同的人，把打折作为贺礼的，全国恐怕也找不到几个！……但这主意是真好，你们照样能赚钱，我这边也能省钱……皆大欢喜，皆大欢喜！”
众人附和着笑，我心里却说不清是什么滋味……只觉得这个饭局，有那么一点怪异，我自己更怪。
本来我还在犹豫要不要买房……这下好了，真给自己挖了一个坑，想躲都躲不掉！
这时，曹金波又正色对我说道：“小子，你要是还没喝多，就认真听我说一句……我曹金波是一个特别爱惜人才的人，现在也缺人才……如果你愿意来我这边做事情，我的大门随时向你敞开。”
我开着玩笑回道：“您老说我偷奸耍滑，其实您更老谋深算……我这还没反应过来呢，您就已经把我给套路了，我这实在是有点吃人的嘴短啊！……我错了，在您面前，我真的应该低调、低调、再低调……”
“你小子少和我打岔。”
我迷糊着对曹金波说道：“不是打岔……曹总您要是真爱惜人才，希望能在这酒桌上放我一马，让我先把命保住……我真的认怂了！”
曹金波笑了笑，终于示意我坐下，他无关痛痒的和我说了几句之后，又转而和其他人聊了起来。
我总算是松了一口气，不管这些人是好奇，还是不怀好意，关于我的这一段风波，总算是可以告一段落了。
没轻松多久，一阵想吐的感觉便汹涌而来……
不管我是不是承认，今天这酒喝的是太伤身体了，也伤心！
……
深夜，饭局终于结束。
我和陈进将车扔在酒店，准备打车回去，我们停在路边，由陈进扶着我。
闪闪转转的灯光中，叶芷的那个助理来到了我们身边，她从自己的包里拿出了一盒东西，然后递到我的面前说道：“米总，趁着药店没关门，我去买了一点解酒药……你吃两颗，多喝水，明天早上起来，会舒服很多。”
我看着她，也不接，只是笑道：“我不是什么米总，我就是一社会闲散人士。”
助理有些尴尬。
陈进替我从她手上接过，然后说道：“米高他肯定是喝多了，你别介意……不过，我还是想问问，这解酒药是你自己想送来的，还是受你们叶总所托？”

第444章 我要做个有钱人
面对陈进的问题，助理显得有些局促，以至于过了这么一会儿，才回道：“其实，这个问题根本没有必要问；你们心里也不会相信，是我想送过来的……”
转而，她又对我说道：“我们叶总说，这个世界上有太多的身不由己，但也不能用身不由己去开脱一切……她希望你能好好生活，照顾好自己的身体……”
我笑：“她不用和我说这些，今天是曹金波非让我来的，所以我也是冲着曹金波来的，我没有针对她。”
“你要是真这么想，那就最好……”
稍稍停了停，她又说道：“东西和话我都已经替叶总带到了，你们路上注意安全，我就先走了。”
没等我们回应，助理便转身向酒店里面走去……
我就这么一直看着，直到她从视线里彻底消失，才开口对陈进说道：“还有烟吗？给来一根。”
陈进从口袋里摸出了一盒中南海，我从里面抽出一支点上，没吸几口，便吐了，就吐在酒店门口的草丛里，继而站立不稳，只感觉连胃都快吐出来了！
这个时候，我是不喜欢大理的，我尤为想念即墨，想念只有我一个人的海边，没有应酬，也没有爱恨情仇！
……
陈进给我递来了一瓶矿泉水，我漱口的时候，他对我说道：“我给妮可打个电话吧，让她找个车过来接我们，这地儿不太好打车。”
“别麻烦她了，咱们走回去。”
“你行不行？”
“吐完舒服多了……走吧。”
……
我和陈进就这么沿着214国道，往古城的方向走去，走累了，就在路边的草地上坐了一会儿……
陈进靠着一棵树坐着，他从烟盒里抽出一支烟点上，然后笑着对我说道：“其实走走也挺好的……这风把人吹得特别清醒，能解酒！”
我也笑了笑，继而从口袋里拿出了那盒解酒药，自己吃了两粒之后，又递给了陈进，让他也吃两粒。
陈进开着玩笑对我说道：“这可不是简单一盒解酒药，是一份儿心意，而且是冲着你来的，我可吃不下去。”
我不和陈进废话，挤出两粒，硬塞进了他的嘴里。
我将水递给了他，便不再说话，我觉得自己有必要在风中冷静、冷静了……我知道，这个世界上有一类人，从来都不会把爱情放在第一位，他们也不肯承认自己错了，只会用身不由己来推翻一切。
是，这个世界上确实有很多身不由己，可另一方就活该受到伤害吗？
一声叹息，我直直躺在了草地上，然后打开手机，播放起了那首《再见二十世纪》……我想随着歌声再去看看那个支离破碎的自己，也怀念一下心中有风花雪月的汪蕾。
我是该怀念她的，因为是她彻底改变了我的人生。
可是陈进却不想让我静下来，他重重吸了一口烟之后，向我问道：“米高，你说咱哥儿俩，到底什么时候才能真正飞黄腾达？”
我反问：“你说的飞黄腾达，是怎么个标准？”
“就像今天晚上和你坐一桌的那群人……一个个拽的二五八万似的，可你就是没办法，跟他们说话的时候，真的得低声下气……要是有那么一天，我比他们还牛逼……想想他们和我低声下气的样子，我就觉得爽！”
我不言语。
陈进又向我问道：“是不是真的牛逼到一定高度的人，反而没有那么大的架子了？……就像马云那种能够改变生活方式的巨商。”
“我没接触过那种咖位的，我不知道。”
“你的内心对财富和地位，就一点渴望都没有吗？”
“呵呵，谁不想做人上人？”
“可是却没有人真正想过，为什么要做人上人……”
陈进又重重吸了一口烟，然后眯着眼睛，继续说道：“有些人想做人上人，是为了欺压别人，有些人是真的想回馈社会……如果这个世界上，前者居多，那这个世界就是黑的；如果后者多，世界就是白的……”
“假如有那么一天，你属于那种？”
“我不想做恶霸，也不想做伟人，我只想比别人过得好一点……这没有错吧？”
“没错。”
短暂的沉默中，从苍山背后又吹来了一阵大风，以至于草木在动，我们的头发和衣角也在动……
我终于又开口对陈进说道：“我也不知道这是第几次劝你了……但我真的希望你能把自己的心给静下来，然后好好找个女人过日子……我知道你和Tina也只是玩玩而已。”
“是玩玩……我们思想差异太大，不可能凑在一起过日子的……其实，这么玩玩也挺开心的，最起码没有思想负担。”
“还是劝不住你吗？”
陈进先是笑，然后在一阵沉默之后回道：“你这么问，我倒真想起来一件事情……有一天，我在路上遇到了一对问路的老夫妻，两人都一大把年纪了，可走哪儿都牵着手……我挺羡慕的，就问他们为什么能把感情维持的这么好？……老太太告诉我：他们那代人，东西坏了，只想着怎么修好……可我们，只想换！”
“你是想告诉我，坏的不是你，是这个时代？”
“我没有这么说……我只是觉得这样也挺好的，因为修东西太累，换了最省事儿。”
“是么！”
“百分之九十九的人，都是这么想的。”
在树叶的“沙沙”声中，我也给自己点上了一支烟，然后追随着一辆运着搅拌机的卡车看去……我想了一些事情：比如感情，比如到底有多少钱，才算是飞黄腾达……
可我还是不太想去做陈进那样的人，我的生命中不需要有那么多的女人，我一直没有变过，只想找一个深得自己心的女人，然后好好去爱。
但是这样也痛苦。
所以，我反而认为，不是现在的人喜欢换，只是更怕痛苦，倒不如换个女人、或者换个男人重新开始，修好的东西，就算再精细，也始终还是有裂痕的。
是的，如果我足够潇洒，我就不应该受困于陆佳和叶芷中的任何一个人身上，我可以去找一个完全没有情感纠葛的女人，然后开始一段新的感情。
我又开始把一些事情想的过于哲学……而陈进则简单粗暴，他用双手笼住嘴，对着旷野，大声喊道：“我就是要做个有钱人……然后去他妈的爱情……”
很奇怪的逻辑，似乎爱情和有钱只能选择一个！
……
回到客栈，我在洗漱之后，竟然失眠了……可能是因为意识里的动荡特别大，我就坐在阳台上不停地喝着白开水，也不停地想着一些让我感到苦恼的事情，而音乐也没有停止，一直循环播放着那首《再见二十世纪》，直到杨思思给我发来信息……
她说：“有人想租我的房子，你明天有空的话，带他去看看吧……钥匙，我放在曹小北那儿了。”
“为什么不让曹小北去？”
“他明天要和他爸去一趟昆明，只能请你帮忙了……不让你白帮，等我下次去大理，请你吃饭。”
“突然间这么客气，我有点不习惯。”
“慢慢会习惯的……对了，租房子的人，你好好帮我观察一下，要是邋里邋遢的，不管出多少钱都不租，我不想房子被弄脏。”
“知道了。”
得到我的回应之后，杨思思便没有再发信息过来，而我却盯着手机屏幕失神了很久……

第445章 我没劲儿了
杨思思嘱托的事情，我还是很放在心上的，所以，次日一早，我便去了九隆居，然后找到了曹小北。他起的也挺早，我进他客栈的时候，他已经在收拾着自己的行李。
我看着他那个硕大的行李箱，向他问道：“你带这么多东西，是准备在昆明长待了？”
经过上次的交谈，曹小北对我已经不那么刺儿，他用正常的语气回道：“我爸在那边有个项目，他让我去帮忙，可能要待两三个月。”
“哟，这时间可不短，等于学生放了一个暑假了！”
“人家那是放暑假，我这是囚禁，有什么可比的。”
“那是，干什么也没有在这儿开个客栈舒服……对了，你这一走，这个客栈怎么办？”
“托给一个做文旅的公司打理了。”
我又问道：“他们一年给你多少钱？”
“没多少钱……30万。”
“低了，我那时候做临时客栈，就过年这一段儿，赚的都不止这个数！”
“急着走，没办法。”
我不想他吃亏，便试探着问道：“合同签没？没签的话，我去帮你谈……你这真的是亏了，就这十几套商铺，裸租都不止30万，何况是已经装修好，能拎包入住的，而且你装修的也不差。”
“已经签了，这个公司老总是我爸的一个朋友，我爸说是卖个人情给他，我能有什么办法？”
稍稍停了停，他又说道：“他就是不想我在这儿待着，别说30万，只要能把我给逼走，倒贴给那个公司，他都愿意！”
曹小北一边说，一边在最靠近自己的那张椅子上坐了下来，他点上了一支烟，然后有点失落地望着门口那个霓虹招牌发呆……而我看到的则是一个被磨了棱角的他……这也不能说是曹金波的手段，而是他必须要成熟了，毕竟曹金波的生意越做越大，他又是独子，除了他，再没有其他人选，能继承这份家产。
这大概就是一种宿命吧，和叶芷一样。
……
在我准备开口和他要钥匙的时候，他又撇着嘴笑了笑，然后对我说道：“说真的，这个客栈刚开始营业那会儿，是我人生中最快乐，最充实的一段时光，因为每天都能看见她，她会帮我接客人，帮我算一天的营业额；到了晚上，我们就一起去古城里面逛逛，我请她吃个米线什么的，她都特别开心……我更开心，因为她开心的时候，会和我说很多话，还会谈谈自己对生活的想法……有那么一段时间，我真的以为我们会守着这个客栈，然后一直在一起……直到你离开了大理，我才知道这个想法有多天真……你走后的一个星期，她也就回上海了，什么都没有留下……”
我不知道该怎么接话，只说了一句“是么”。
曹小北点了点头，然后又重重吸了一口烟，这一次他沉默了很久。
这种沉默让我有点不自在，于是也想从自己的烟盒里摸一支烟点上，却发现烟盒已经空了。
曹小北将自己的烟盒往我面前递了递，示意我抽他的烟。
记忆中，这是他第一次给我递烟。
等我把烟点上，他又开口对我说道：“其实我爸让我去昆明，也不是真的要我给他帮忙……他在那边给我找了一个女朋友，她妈是做投资的，她爸是昆明那边挺有名的开发商……也不算是女朋友吧，就见过一次面，但她爸妈也有心让我们在一起……所以她爸妈，我爸，私下都和圈子里的人说，我们是男女朋友关系……”
“我懂……这叫强强联合，对你爸来说，这是好事儿！”
曹小北笑了笑，然后从口袋里拿出了手机，翻出一张照片之后，又将手机递到了我的面前，对我说道：“这是她的照片……你觉得有思思好看吗？”
我看了一眼，女孩手握方向盘，车标是玛莎拉蒂，手腕上则戴着卡地亚的镯子，俨然是一副富二代的形象……要说相貌，也挺不错的，有点像某个当红女明星，但是照片被P到什么程度就不清楚了。
我笑了笑回道：“类型不一样，如果这张照片没有被P过，确实是蛮漂亮的！”
“没P过，我也觉得她挺漂亮的……就是不知道性格有没有思思那么可爱、那么精。”
在曹小北一再将这个女人与杨思思做对比的时候，我心里莫名感到不好受……我知道他放不下杨思思，可是他妥协了……他怎么会妥协呢，他可是曹小北啊？！
在我想和他说点儿什么的时候，他却双手掩面，然后失声痛哭：“我不想这样，可是不这样，又能怎么样呢？……我认识她快三年了，也追了她三年……三年啊，就算我他妈是一个油罐车，里面的油也该烧光了……我没劲儿了，真的使不上劲儿了……就这么的吧……”
曹小北双肩颤抖，内心崩溃，这么持续了一会儿之后，他才从口袋里拿出了一把钥匙，然后扔给了我。
“这是她房子的钥匙，你拿走吧……她也没什么东西留在我这儿了……我得去昆明了。”
“成吧……你多保重。”
曹小北擦掉脸上的泪迹，看了我一眼之后，便拖着自己的行李箱，在我之前走出了客栈。
看着他远走越远的背影，我内心无比萧瑟，到底是一种什么力量，促使曹小北有了这种变化呢？
这次，我心里终于有了答案，肯定是因为一次次的绝望，又一次次在绝望中看不到希望……
是的，这么持续三年，再坚硬的人，也会倒下的。
反观我呢，在让谁绝望着，又是谁，让我感到绝望？
想必，我也快让杨思思绝望了，从她昨天打电话的语气中，就可以看出来，她已经开始对我变得客套……也许，这不是最重要的，我更想知道，相继失去了曹小北和小豹，她在以后回想起来，会感到后悔吗？
……
离开九隆居后的没多久，杨思思便给我打来了电话，她告诉我，租客已经在去看房子的路上了，是中介带过去的，她又提醒我，务必帮她把好关，那种看上去邋里邋遢的租客，绝对不能租。
我当然会替她办好这件事情。
……
在我去往杨思思住处的路上，我又接到了“苍山一墅”工作人员打来的电话，她很客气的告诉我，曹金波已经给我批了一套特价房，不仅赠送大平台，还是海景的，让我这就过去看看。
我不知道今天是个什么日子，好像自己所做的每一件事情都与房子有关。
这些事情虽然看上去都很简单，但细想起来，又是千头万绪。
就比如，我已经快到杨思思买房子的那个小区，才想起来，自己还没有问她，想多少钱租出去。
于是，我又给她打了一个电话。

第446章 爱不对时间
我拨通了杨思思的电话，可是等了很久也没有人接；又打了一次，结果还是一样。这杨思思可这是够奇怪的，明明才给我打过电话，我再打回去，她就不接了，也不知道在忙什么。
我按照她给我的地址，找到了房子。
这是一套联排小别墅，上下共两层，不算奢侈，但用来享受生活也足够了。
我四处看了看，除了偶尔有小区里的人进出，压根就没有房产中介模样的人，可明明杨思思给我打电话那会儿，他们就已经在路上了。
我估摸着，大概是他们的路程比我远，所以也就耐住了性子。
我趁着中介没来，又在小区里转了一圈，路上碰见一个特别眼熟的人，带着一个小女孩儿；等他走远了，才想起来是某个做情感节目的知名主持人，那个小女孩大概是他的女儿。
这不稀奇，据我所知，不仅这个知名主持人，还有一些明星和艺术家也在这个小区买了房，他们时常从这里进进出出，连门卫都已经见怪不怪，遇到那种没有架子的明星，甚至还会给门卫递一根烟，然后聊会天。
我不禁拿这个小区和“苍山一墅”做起了对比，也不知道新开盘的“苍山一墅”，会不会比这里的环境还要好，如果能超出我的预期，我倒真可以考虑在那里买一套，当投资或者自住都行。
……
回到原地，倒真有一个穿着职业装的男人在门口站着，他背对着我，似乎在看手机，但却只有他一个人，并没有所谓租客。
我不太确定是不是他，便试探着问道：“哥们儿，是你要带人来看这套房子吗？”
他转过头，我顿感惊讶，因为是个熟人，我叫他小田；当初，我们工作室运作九隆居的商铺，就有他参与其中，也没少跟在我们工作室后面赚钱。
“米哥……你真回来了啊，怎么都不和我们联系？”
“刚回来没几天……你这边是什么情况？”
小田笑嘻嘻的对我说道：“钥匙不是在你手上吗？是思思叫我来的。”
我一头雾水，又问道：“钥匙是在我手上，租房子的人呢？”
“钥匙给我，先进去看看。”
说着，小田便搭住了我的肩，然后从我手上拿走了钥匙。
……
进到房子里面，小田一边掀开沙发上的遮布，一边对我说道：“这房子最早是一个明星买下的，装修都是用的好东西，基本没怎么住过，后来她急着用钱，就对外卖这套房子，价格要低于市场价不少……我不想被外人捡了这个便宜，就给思思打了电话……第二天，她就和她爸从上海赶了过来，二话没说，就掏钱买了……190平的联排别墅，380万，送两个停车位，还有两个海景大阳台，很值吧？”
“值，太值了，但是我不明白，你这是什么意思。”
“别急，咱们再上二楼看看。”
……
小田又拉着我上了二楼，视野顿时就变得开阔了起来，我们只是站着客厅，但透过大落地窗，已然能够清楚的看到洱海，更让我感到舒服的，是在客厅做的一个休闲区域，里面配备了茶台和书柜，意味着可以一边喝茶，一边看书，看累了，抬头就是洱海。
我和小田在沙发上坐了下来，他这才开口对我说道：“怎么样，对这套房子还满意吗？”
“满意、特别满意，可是和我有什么关系？”
小田笑：“租客就是你啊……思思想给你一个惊喜，就让我配合她演了这么一出……”
我张嘴看着小田，半晌才问道：“你觉得我像是一个邋里邋遢的人吗？”
“米哥，我不太明白你的意思。”
我懒得解释，便回道：“没事儿，我就是随口一说。”
“你也别在客栈里面浪费那个冤枉钱了，赶紧搬过来住吧。”
“你觉得我搬过来合适吗？”
小田反问：“你还能找到比这个更舒服的房子吗？你要是能找到，而且不收你房租，那你就当我没说。”
“问题就出在不收房租上……”
小田收起了笑容，然后正色对我说道：“思思知道自己和你说这事儿，你肯定不会接受，这才让我来和你说……她觉得自己一家都欠了你一个特别大的人情，她也找不到其他什么方式来还；想到你回大理，得有个住的地儿，正好她这套房子也闲着，所以就当还一点人情吧。”
“这个丫头，真是挺怪一人！我已经和她说过很多次了，我们一起做九隆居的商铺，是互惠互利，不存在谁欠了谁的人情。”
“人有一颗感恩的心，不好么？……不过话说回来，她是真没这么想，她一直觉得，如果你从其他渠道弄来钱，你明明可以赚得更多，可是和她合作，却是她拿走了大头……她说，你这不是仗义，是因为你真心对她好，她心里什么都明白！”
我点上了一支烟，然后回想着自己当时的动机……说实话，我确实是已经记不太清楚了，但是在将那张存着巨额的银行卡交给杨思思时，我心里很轻松，也很开心，觉得自己总算没有辜负她的信任……但这是真心对她好的表现吗？
我说不上来。
小田又对我说道：“米哥，你就在这儿住着吧……你的钱也不是从天上刮下来的，能省一点是一点……哦，对了，除了二楼朝南的那间房，你随便住……”
“为什么朝南的那间不能住？”
小田笑：“思思说，那间房是她以后的婚房……你要是想住也能住，就看你有没有这个胆儿了！”
我愣了一下，才反应过来，但我没有选择回应，而是转移了话题问道：“她把这套房子让给我住，那她以后来大理住哪儿？”
“这么大一套房子，还装不下你们两个人么？”
刚说出口，小田又瞬间意识到了我这句话里的真正含义，他面露遗憾之色，然后低声向我问道：“米哥，思思这么好的姑娘，什么都为你着想……你心里就真的一点都容不下她吗？”
我隔着落地窗看向了远处的洱海，失神了一会儿之后，才低声回道：“你就不要给我出难题了……这事儿我自己打电话和她说。”
“成吧……那你在这边坐会儿，我还有几个客户等着看房子，就先去忙了。”
“你去忙吧。”
……
小田走后的不久，我也离开了，我没有给杨思思打电话。我回了客栈之后，便将行李搬到了妮可那边，然后又给了妮可一个季度的租金；而这并不是权衡之后的结果，虽然更喜欢杨思思那套房子，但是我不能住进去。
除非，我真的觉得她是可以和我过一辈子的女人。
我知道，在曹小北说自己是一辆油罐车的时候，杨思思何尝不是另一辆油罐车……
总有一天，她也会油尽灯枯；也许，若干年后，想起这些选择，我会遗憾……但是我真的做不到，在没有真正放下一个女人的时候，便急着和另外一个女人开始；否则，我也不会一个人在即墨待了这么久。
再者，杨思思和陆佳不一样，陆佳要的是婚姻，是一份稳定的物质生活；而她要的却是真真切切的爱情。
……
如果真有那么一天，我改变了自己，她却走了，那只能说，我们的爱，不对时间！

第447章 风水轮流转
我和妮可将上面一层的房间整理了一下，然后便到了吃中饭的时间，妮可简单做了一个炒饭，两人就着榨菜，就这么坐在院子里边吃边聊。
妮可开着玩笑向我问道：“昨天晚上的饭好吃吗？”
“你看我的眼睛。”
“你的眼睛怎么了？”
“你要在我眼里看到杀气，你就别问我昨天晚上的事情……”
妮可笑：“你肯定被别人给教育了！”
“是，我这辈子尽顾着被教育了，先是九年义务教育，进了社会，还得被一帮老油条教育……难不成，我真的是一个非常欠收拾的人？”
“是不是欠收拾我不知道，我只知道，只要有你和叶芷在的地方，就一定会有是非。”
“跟叶芷没关系，昨天晚上尽是曹金波在挑我事儿……而且，我真揣摩不出来，他按的是什么心……看上去，像是要拉拢我去给他做事儿，可是不经意间，又会在话里露出刺儿。”
“他这人一向虚虚实实，你也别想太多。”
“是啊，我在外面待了快一年，这刚回来没几天，能和他有什么冲突？……他说什么，我顺着他就是了……对了，昨天晚上聊到买房子的事情，他给我在苍山一墅批了一套特价房，待会儿吃完饭，你和我一起去看看吧。”
“你想买？”
我点了点头，回道：“以后应该会留在大理不走了，有一套自己的房子，心里也踏实。”
“嗯，我下午也没什么事情，一起去看看呗。”
……
吃完饭，妮可在厨房洗碗，我则拿了一些绳子，将昨晚被风吹折的树枝又重新固定了一下，反正我是挺愿意在这个小院子上花心思的，我觉得这些枝枝节节的琐事，也能表现生活的情趣，至少在做这些事情的时候，我会很专注，继而忘了那些乱七八糟的烦恼，也包括千头万绪的男女之情。
我甚至想在靠厨房的那两块空地上种上一点菜，然后在吃这方面，做到自给自足。
我是挺佩服自己的，因为经历了这么多，还是有这样的心态去做这些事情，这已然被马指导高明了很多……他才是真正的懦夫，因为他逃避了红尘俗世，我却依旧坚强的在世俗里沉浮着……且不管我，做了什么，愧对了谁，又或者被谁伤害了，但最起码我没有选择用极端的方式去逃避。
我只是选择了相信时间，而不是鸡足山。
……
快要将那些树枝重新固定好的时候，我又接到了杨思思打来的电话，犹豫了一下之后，我还是接听了。
她用质问的语气对我说道：“你这是什么意思？小田都已经和我说了……”
我打断了她，然后回道：“你那房子真的是挺好的，可是晚了一步……我昨天晚上就已经和妮可谈妥，要在她的院子里面租上面一层，我已经把房租都交了，再搬走，不合适吧？”
杨思思感叹：“你现在敷衍人的花招是越来越多了啊！”
“真不是敷衍，要不是提前和妮可说好，就我这爱沾便宜的性格，能不把这么大的馅饼给接住嘛，而且还是白白从天上掉下来的。”
“怪我咯，想着给你一个惊喜，没有提前和你说。”
“也不是，咱们之间好像老是缺了点默契。”
杨思思沉默，我能在她的沉默中，感觉她的心情，有点儿失落，有点儿不知道该怎么招架。
半晌，她才强颜笑了笑，然后问道：“我们之间没有默契，那我和谁有默契？”
“你不需要和任何人有默契，因为你是一个会一直被别人迁就着的女人！”
“呵呵，终于承认我是个女人了？……我们认识了三年，你不是叫我小丫头，就是说我不成熟，你从来都没有在心里正视我的性别……可我明明前凸后翘！”
她的话，让我实在是想笑，但意识到这个时候笑场，会把气氛搞得很奇怪，便又忍住了；我先是咳了两声，然后才又说道：“不管是男人还是女人，都会有成熟的那一天……”
“你还能更一本正经的胡说八道嘛……我告诉你，我的成熟，压根就不是你嘴上说的那种成熟；我还是会在下雨的时候，想出去买巧克力吃；无聊的时候，盯着地上的蚂蚁看半天……但这些都不影响我把问题往深入的地方去想……甚至比你想的更明白……所以，我才会这么坚决……也不是坚决，在有些人眼里，可能是缺心眼……但我不在意呀，我只想把自己想做的事情做好，哪怕用一辈子去坚持……因为我是一个非常不喜欢给自己留遗憾的人，我怕死了以后，就没有下辈子可以弥补了！”
“一辈子！呵呵，也只有你敢把一辈子，说的这么轻松……一辈子太长了，意外也太多了！”
“如果你专注去做一件事情，一辈子也不会很长，只有不专注的人，才会有那么多的抱怨，那么多的空虚和寂寞。”
我选择了沉默，然后好好将这些话在心里琢磨了一遍，我觉得她说的有道理，继而产生了一种自愧不如的感觉……也就是这一刻，我才意识到：女人的境界，并不是完全要在商场或是社会上体现的……是，她的社会地位肯定没有叶芷高，但是她看待人生的境界，却比叶芷要高很多，而叶芷的束缚实在是太多了，我犹记得，让她好好休息一段时间，她都做不到……更可悲的是，她压根就不知道自己这么忙碌，到底是为了追求什么。
要说，我们都在改变，唯独不变的，是叶芷。
我开始不那么喜欢她的性格了，我会替她感到累……这种变化很微妙，但也有可能裂变。
……
沉默了很久之后，我终于停止了自己的内心活动，然后对她说道：“以前都是我在告诉你，要怎么做人；现在全反过来了，变成了你教育我……”
“风水轮流转呗，可能再过三十年，你就该坐在轮椅上了，而我……”
我不愿意在嘴上吃亏，便赶忙打断了她，说道：“而你，也会变成一个广场舞老太太……哪儿有音响，你就往哪儿凑！”
杨思思“噗嗤”笑了出来，她回道：“这样也行啊……我就做一个广场舞老太太，然后对着你的轮椅蹦蹦跳跳……哈哈！”
“你还能更恶毒点儿吗？”
说完，我也笑，然后在脑子里想了想这个画面，随即问自己，大概也只有这样的生活方式，才更接近生活的本真吧？

第448章 你不能因为看不见，就否定一切
与杨思思说了一些开玩笑的话后，我又将话题拉回到了她的那栋房子上，我对她说道：“你那套房子闲着是挺可惜的，现在钥匙在我手上，要不我帮你租出去吧。”
“我不是存心想出租房子的人，我不缺那点房租。”
“我发现你只要一回上海，说话就会特别硬气！”
“对，只要脚踩上海的土地，我就有底气怼天怼地，怼死你。”
“我帮你租房子，你怼我干嘛？”
“因为你揣着明白装糊涂……算了，一个装睡的人，不是靠横就能叫醒的……我不说了，钥匙先在你那儿放着，等我想去大理的时候，你再还给我。”
“你什么时候来大理？”
“最近没空，我要陪我爸去国外一趟。”
“你是真能派上用场，还是单纯图个吃喝玩乐？”
“从现在开始，我不会什么都和你说的，我在你面前已经没有了表现欲，如果你想知道我的优点或者特长，你就自己慢慢发掘吧。”
说完，杨思思便挂掉了电话。
我有点措手不及，以至于愣了一会儿，也才挂掉了电话。
……
点上一支烟，坐在椅子上，歇了一会儿，妮可便收拾完了厨房，并换了一套看上去非常正式的衣服，我们说好，要一起去“苍山一墅”看房子的。
大概用了二十分钟，我们便一起到了售楼处。
一开始，我以为眼前的繁忙，是销售部联合中介搞出来的假象，可只是站了那么一会儿，就实际成交了好几套，并在现场签订了购房合同。看样子，这些外地来的投资客，都把这个盘当成是优质可靠的投资项目了。
妮可拉住了我，然后指着其中一个户型模型对我说道：“米高，你看看这个户型。”
话音刚落，便吸引了一个售楼小姐，她手拿文件夹，然后走到我身边，问道：“先生，您是来看房子的吗？”
“听说你们招待客户的咖啡，比其他楼盘好喝，想来尝尝。”
售楼小姐有点尴尬：“呃……卖了这么久的房子，第一次遇到您这么幽默的客人……您要是诚心想买的话，我可以帮你介绍一下这个户型，还有我们这个楼盘的优势。”
“先喝咖啡，再买房子。”
“没问题，先生……”
售楼小姐真的让管茶水的阿姨给我端来了一杯冒着热气的咖啡，当我接过去的时候，尴尬的人又变成了我，因为满大厅人，就只有我的手上端着一杯咖啡，看上去挺装的。
妮可看着我笑，然后说道：“看你以后还敢不敢对谁都乱开玩笑！”
我也笑，然后端起咖啡杯喝了一口，转瞬便没有了尴尬的感觉，很神奇的是，没过一会儿，便又见其他人手中，也陆续有了喝咖啡的杯子，原来不止我一个人，大家都挺装的！
玩笑过后，售楼小姐依旧用那副热情的语调对我说道：“先生，我们这一栋楼一共三层，每层一户，每一户都有单独的入口，所以隐私性非常棒，可以说是非常好的迎合了成功人士对生活品质的追求。”
“是挺私密的，隔音应该也不错吧。”
“这个您放心，我们的墙面和门窗都做了非常严格的隔音处理……先生，您比较倾向于买哪一层呢？”
“我听你推荐。”
“我个人建议是第三层，虽然相比第一层少了车位和花园，但是看海的视线却是最好的，而且所送的平台，后期可以根据您个人的爱好进行改造，您可以在上面加盖一个书房，或者卧室都可以，利用率算是三层当中最高的。”
“你确定后期能加盖？”
“只要您不遮挡其他房主的视线，我确定的。”
“那我还是挺倾向于买第三层的，你们这第三层卖什么价？”
“现在是一平方米，两万二，您要是全款买房的话，我们可以给您九折的优惠……如果您今天就订房，我们还会额外赠送两万块钱的家电，真正做到让您拎包入住……在整个大理，敢这么承诺的，也真没有几个楼盘！”
“听上去很诱惑啊。”
“那先生……您现在要不要订房呢？或者，我先带您去看看样板房。”
“不看了，抢到就是赚到，你给我算算打折以后的价格吧。”
“您是按揭，还是全款？”
“全款。”
“那您跟我到休息区坐一会儿，我给您算一下。”
就在我准备和售楼小姐换个地儿聊的时候，妮可忽然拉了拉我的手臂，然后压着声音对我说道：“那边过来的人，是不是叶芷？……”
在我还没有回复的时候，她又自我肯定：“就是她，真的是她……跟做梦一样！”
我这才顺着她正看着的方向看去，那个被人前后簇拥着的女人，正是叶芷，她好似要离开这里，且看上去面无表情，她似乎一点也不在意，此刻在大厅里站着的，全部是能给她们集团带来丰厚利润的客户。
妮可算是一个非常有分寸的女人，她没有在大庭广众之下直呼其名，她在等着叶芷也能发现她。
事实上，叶芷也真的在人群中发现了妮可，她没有选择回避，而是迎着妮可走了过来。
……
很少见，她先开了口，并带着一些笑容，说道：“很久不见了，妮可。”
“是啊……能再见到你，真的太好了……就和做梦一样！”
叶芷笑了笑，又转而问道：“你是来买房子吗？”
“我陪米高来看看……他快结婚了，应该会选在大理定居，正好手上也有一点闲钱，所以想买一套婚房。”
妮可说完这些，便注视着叶芷，我知道她是在试探叶芷，而她说的这些，也并不是谎言……但我觉得很没有必要，因为昨天晚上的饭局，就已经提到过这件事情。
叶芷撇头看了看其他地方，然后选择了沉默；就这么一会儿，她身边的助理已经开始提醒她，要注意时间。
叶芷终于开口对妮可说道：“我现在要去市里参加一个会议，晚上再约吧。”
“怎么和你联系？”
“我给你一张名片，你打上面的电话就行了。”
叶芷说完，向助理示意，助理随即便从文件袋里拿出了一张名片，然后交到了妮可的手上。
叶芷没有再说话，转身便向停在外面的那辆商务车走去，而我也没有特意去看她的背影，也转身跟着售楼小姐向休息区走去。
……
我看中的房子，是一套78平米的，单看面积并不大，但是这种度假房赠送的面积会特别大，如果我再能把那个平台改成一间卧室，使用面积可能会超过120平，总体来说，还是很适合自住的。
在签合同之前，我认真做了权衡，最终选择放弃了曹金波给的八折优惠……
是的，来自于曹金波的恩惠，还是慎重对待的比较好，何况这八折的优惠里面，还有叶芷的因素在。
……
似乎不费吹灰之力，我便又在大理买了一套房，这次是用了我自己的名字，所以也是我人生中，第一套真正意义上属于我自己的房子。
也正因为此，我觉得自己又往婚姻的道路上，结结实实地迈了一大步，现在就等陆佳回来了。
……
就在我恍惚着的时候，妮可又在我耳边说道：“今天晚上，你去吗？”
“去哪儿？”
“我和叶芷约了啊，你说去哪儿？”
我正色回道：“妮可，真的不要再做这些没有意义的事情了，你要和她约就约吧，没必要把我也扯上……我真的快放下以前的事情了。”
“可是你有没有想过，她曾经挣扎在生死之间，又有多痛苦呢？……你不能因为自己看不见，就否定一切吧……”

第449章 撞了
妮可说的这些，我不是没有想过，可想的越多，便越感到委屈，所以类似的话，已经在我心中起不到治愈的作用，甚至有一种被打扰的感觉。
我重重吁出一口气之后，又向妮可问道：“那我这一年多来的痛苦呢？我的痛苦又该和谁说？……我真的很想知道，她身边有没有那么一个人，也会像你这样，把我的痛苦告诉她……我不需要她的愧疚，只希望她想到我米高的时候，觉得我曾经是一个用真心对过她的男人，就够了……可是，她的心就和海底针一样，不管是在我身边，还是失踪的这一年多，我都不知道她在想些什么。”
“是……这是她做的不对。”
“所以你也就不要再给我制造矛盾了……你的想法不一定是对的，因为你比我还不了解她。”
“我知道自己这么说，挺不招人喜欢的……但我也不想你以后会有遗憾，毕竟你还爱着她……我看得出来，你越恨她，越证明你心有不甘！”
“不说她了，咱们回去吧……晚上我还得去陈进和Tina的酒吧看看，我得给自己找点事情做了。”
“好的，我尊重你的想法。”
我强颜笑了笑，然后带着购房合同，和妮可一起往售楼部的外面走去，并开走了昨天晚上留在酒店的那辆Z4。
说到车，我又想起了替我把车开到大理来的鱼头，也不知道他现在到哪儿了。
按说，今天晚上会到。
我给他打了个电话，和我预计的差不多，他现在已经到了昆明，差不多七八点的样子能到大理，他让我请他喝酒，这实在是太小事一桩了！
……
将妮可送回去之后，我便去了陈进和Tina的酒吧，但却只有陈进在，他一个人坐在靠街道的地方，正愁眉苦脸的看着路上的游客。
来之前，我观察了一下，酒吧所在的地段虽然没有人民路那么繁华，但也有一定的人流量，如果营销策略上没出大的问题，应该是能够生存下去的。
我在陈进的对面坐了下来，他先是问我有没有烟，给了他烟以后，又向我问道：“你忙什么呢？一整天都没看见你人。”
“去苍山一墅买了一套房。”
“卧槽，真买了？”
“真买了，但是没要曹金波给的优惠，我就是正常价格买的。”
“房子怎么样？”
“赠送的面积特别大，而且是整个海西，唯一一个七十年产权的别墅区，山水间那边都是40年的产权房……虽然价格有点贵，但我还是觉得挺有性价比的。”
“七十年产权？不可能吧……刚来大理的时候，就已经听说，海西这边规划的都是商业用房嘛，全部是40年产权的房子。”
“可能是政府特批的吧。”
“也是，谁不知道她们集团和政府的关系好……”
说了一半，陈进一声叹息，他环视着生意惨淡的酒吧，然后又说道：“我是越来越不知道自己当时为什么要弄这个酒吧了，我要是也和你一样，把钱投资到房子上，现在也不至于这么烦恼！”
“干嘛把自己搞得这么没心气儿……要是酒吧做的好，一年也不少赚钱。”
“问题不就出在做不好上面嘛……你帮我看看，到底是什么原因，我们钱也没少投资，可生意就是比不上隔壁酒吧！”
我也环视了一圈，然后问道：“你们当时是怎么想的，为什么要弄藏式装修？”
“文艺青年最向往的地方，无非就是大理、丽江和西藏这几个地方……大理的酒吧都偏小清新，我做一个藏式的，就是为了能和他们区别开来，难不成问题出在装修上？”
“八成是出在装修上，喜欢西藏文化的，去西藏不就完了嘛……干嘛要在大理体验西藏文化？……你既然把酒吧开在大理，就应该紧扣大理这个主题，你得好好想想，游客为什么要来大理，他们来大理以后，又愿意在什么样的酒吧消费？……大理不是上海或者深圳这样的国际化都市，这些城市有绝对的人口基础做支撑，所以在商业上会非常包容，不管你把酒吧做成藏式的，还是欧式的，或者工业风，都会有人去买单……但是大理不一样，大理的特点太鲜明了，鲜明到你只能去迎合它做生意……你自己好好想想，整个古城最火的餐厅，是不是那个叫我在大理等你的菌锅餐厅？……说实话，它的口味很一般，但是它的店名和经营的食材，都有非常浓厚的大理特色，所以就算它的口味不行，但游客到了大理以后，还是愿意在他们这里消费，因为它的店名很亲切，菌类又是大理最有名的食材，游客来大理，绝对不是为了吃牦牛肉的……而这就是最好的迎合！”
陈进面露沉思之色，半晌才带着懊悔和我说道：“我就是太理想化了！没有去做自己擅长的事情……我的经营嗅觉，真的没法和你比！”
“人都有短板和特长……你没必要太沮丧。”
陈进猛吸了一口烟，然后说道：“开这个酒吧，最大的投入，就是装修……现在要是重新装修，我肯定也拿不出那么多钱了。”
“现在让你转了，你甘心吗？”
“不甘心，肯定不甘心……这个酒吧，我花了太多心思。你是不知道，这里面很多装饰品，都是我亲自去西藏运回来的，我就是想做原汁原味的西藏文化，可是能力有限！”
“那就先开着吧，后面咱们在慢慢想办法。”
“你也没辙？”
我笑了笑，回道：“你真的别太神话我这个人……能让你药到病除的，只有影视作品里面开挂的主角……我们大家都是平凡人，别太去追求和奇迹沾边的手段，真的没那么神……就像九隆居的生意，是我蹲点儿蹲出来的，要不是临时客栈做成功了，我也没有把握去做后来的商铺买卖……外人可能觉得有运气成分，但也真是一步一个脚印走出来的。”
陈进点了点头，不再说话。
沉默了一会儿之后，我又对他说道：“待会儿有个朋友要来，我们先出去吃点儿，然后再喝点儿。”
“什么朋友啊？”
“在即墨认识的，一起组过车队……”
“这么大老远跑来找你，看样子关系不错啊！”
“呃……还凑合吧……我不是把那辆吉姆尼给丢在即墨了嘛，我让他给送过来了。”
“哟，那可够舟车劳顿的！”
“就是嘛……所以待会儿得好吃好喝的管着。”
我一边说，一边抬手看了看时间，突然又想起自己的钱包落在家里了，便对陈进说道：“我忘记带钱包了，回去拿一下，待会儿再过来找你。”
“手机付，不就完了嘛，现在谁还用钱包啊！”
“微信里没钱了。”
“我这儿有，你就别来回跑了，麻烦。”
“我来朋友了，哪能让你花钱……我快去快回。”
“那你快点儿，我是真饿的不行了！”
……
开车回去的路上，鱼头又给我打来了电话，说是已经快到古城了，我让他将车停在南门，然后去接他，他也让我快点儿，理由和陈进一样，都是饿的不行。
将车停好之后，我便一边掏钥匙，一边小跑着往门口走去。
我没想到，会突然有人从里面走出来，再加上是低着头，直直就撞了上去，这一下撞的很结实，对面一声惊呼。
我抬头看去，叶芷正捂着自己的嘴巴，表情痛苦地看着我……然后，便看见有鲜红的血，从她嘴角溢了出来，而我的鼻梁骨也疼的够呛！
我这才想起，她和妮可约了，大概是来找妮可的。

第450章 推三阻四
我是低着头往院子里面跑的，冲击的力度可想而知，不仅叶芷的嘴角被撞破了，我的鼻梁骨也是又酸又痛，但责任肯定在我，是我跑的时候没有看路，而她是正常从院子里走出来的。
我看着眉头紧皱的叶芷，心里很局促，以至于一时没有开口说出话来。
紧随其后的妮可，站在我们两个人中间，用责备的语气对我说道：“你这急急忙忙的干嘛呢？”
“晚上请了朋友吃饭，回来拿钱包……我，我也不是故意的，没想到你们会突然从里面走出来。”
“你流鼻血了。”
“什么？”
“你流鼻血了，赶紧擦擦吧。”
我下意识用手一摸，摸了一手血，妮可赶忙从自己包里拿出了一张纸巾，然后递给了我。
我一边用纸巾擦着，一边带着歉意对叶芷说道：“不好意思啊，他们都催着我去吃饭，所以有点心急……你没事儿吧？”
叶芷对着垃圾箱，吐掉了嘴里的血，然后向我摇了摇头，示意没事。
我仰起头，不让血往下流……
妮可又开口对我说道：“米高，你要不要去医院看看，我看你这一下撞的不轻呀！”
“没事，我没事儿。”
“怕你把鼻梁骨撞骨折了，去医院看看吧。”
妮可这么一说，我只感觉自己的鼻骨更疼了，但嘴上还得逞强，于是又一连说了好几声“没事儿”。
“这个时候，你就别嘴硬了，我看叶芷也被撞的不轻，你们一起到医院看看吧……要真是鼻梁骨骨折，你就毁容了！”
我含糊着回道：“到底谁的嘴硬，我鼻子都快被磕掉了！”
“怎么着，你还想讹叶芷啊？”
“我是想讹来着……你赶紧借我一个胆子吧。”
“别臭贫了，赶紧去医院吧。”
……
医院里，我和叶芷一起坐在走廊的长椅上等待就诊，她还好，我的鼻血却有点止不住，以至于一路上费了不少纸巾……
她终于开口向我问道：“你是不是挺疼的？”
“也没疼，就是最近气血有点旺盛，放点血是好事儿！”
叶芷看了我一眼，她犹豫了一下，还是从自己的包里拿出了一张湿纸巾，想替我擦一擦我自己不太容易看到的地方。
我下意识一躲……
她有点尴尬，然后把手收了回去，她看向了窗外，看上去平静，可我却能感觉到她内心的局促，因为她的手，正无意识地拉扯着湿巾的一角。
我也不知道该说些什么，这么沉默了一会儿之后，终于鼓起勇气，从她手上拽过了那张纸巾，然后自己胡乱擦了擦。
这么等了一会儿之后，里面的医生终于叫到了我手上的号码，但是我没有急着起身，我对叶芷说道：“你先进去吧。”
“我不用看，只是嘴里破了点皮，自己就能好……你赶紧进去吧。”
“你要是不看，刚刚还跟着来干嘛？”
话刚说出口，我便后悔了，我不该这么直白的，她肯定是出于担心，才会跟了过来，但是她不会将这样的话说出口。
医生又在里面叫了一遍，我没有再多说，自己独自走了进去……而在同一时间，到外面买水喝的妮可也回来了，我不知道她是不是故意在给我们两个人空间，如果是，我觉得没必要，因为在我们单独相处的时候，更多的是尴尬。
……
医生对我进行了触诊，诊断结果是局部软组织肿胀，青紫，一个星期左右的时间会自行恢复，所以不需要进行特殊的治疗。
等我从诊断室出来后，叶芷已经不在了，长椅上只剩下妮可，还有另外一个等待诊断的病号。
妮可起身向我问道：“怎么说？”
“没事儿，这段时间注意休养，自己就能好……”稍稍停了停，我又问道：“她人呢？”
“去洗手间了。”
“叫到她的号码了，她真不看看？”
“她没事儿……你还看不出来么，她是担心你，才跟着来的。”
我不言语。
妮可又对我说道：“待会儿一起吃个饭吧，她明天就回上海了。”
“不了，陈进和另外一个朋友还在饭店等着呢。”
我一边说，一边从口袋里拿出了医生给自己开的药方，然后又对妮可说道：“这个药膏，你待会儿给她也买一条，是活血消肿的，医生说，特别管用。”
“你干嘛不自己去买？”
“妮可，别这样，我真的觉得挺尴尬的……你就算帮我一个忙吧。”
“行吧……我是真不懂，你们为什么会这样。”
“我也不懂……但也没有追究的必要了……就这样吧，我先走了。”
说着，我便将外套重新披上，然后在妮可之前向走廊尽头的电梯口走去。
等电梯的过程中，我又透过窗户，看了看远处的星空……那里很干净，我却莫名感到失落和空虚，总觉得像少了点什么。
……
到了约定的饭店，鱼头和陈进已经吃了一半儿。这两个人都是自来熟，也就这么一会儿工夫，已经互相捧着酒杯，开始称兄道弟。
我落座后，鱼头用装扎啤的杯子给我到了一满杯，然后对我说道：“米哥，我不想听你解释，这杯酒算是罚你的，等你喝完了，咱们再聊天。”
我陪着笑脸，然后说道：“换个小杯子吧，这么大杯子，真喝不下去……昨天晚上喝伤了。”
“不行，我从即墨到大理，整整开了三天车，命都感觉掉了一半儿……你竟然放我鸽子，这酒你必须喝，要不然我心里不平衡。”
“那我分两口喝，总行了吧？”
“不行，一口气喝完。”
我实在是拗不过，便咬牙端起了扎啤杯，然后闭上眼睛，“咕咚、咕咚”往嘴里倒着，中间差点吐出来，又被自己给咽了回去，真是特别恶心。
终于，我将啤酒全部喝完，重重将杯子拍在桌子上的同时，又打了一个酒嗝。
我很难受，鱼头却高兴了，马上又给我倒了一满杯，全然不在意，他自己才是客。
我不能再这么喝了，于是给自己点上了一支烟，想就此缓一会儿。
我就这么一边吸烟，一边看着吵闹的街头，可是心里却孤寂的厉害……我不知道为什么，明明眼里看见这么多路，通往古城的每一个角落，可是心里却总有一种无路可走的窒息感，继而厌烦现在的状态。
……
恍惚中，鱼头重重拍了拍我的肩，然后又在我耳边轻声说道：“米哥，我和你说的事儿，你放在心上没？”
“什么事情？”
鱼头咂嘴：“你真以为，我大老远从即墨到大理，是为了给你送车啊……你帮我联系一下杨思思呗，我特别、特别想和她见一面……我们首先得见上面了，我才能知道，她对我有没有那方面的想法……是吧？”
我看着鱼头，过了半晌才回道：“咱今天先把酒给喝尽兴了，没什么事情比这个更重要……”
鱼头打断了我，又恳求道：“大哥，我喊你大哥还不行吗？……我真的就是为了这个事情来的，我这一辈子都没这么认真过。”
“我明白你的心情，但我真的没办法替你说这事儿……你换位思考，这样的事情，是不是挺招人反感的？”
“反感什么啊？……谁不喜欢自己被别人喜欢的感觉？……你要是现在看上谁了，让我去搭个线，我肯定特别乐意！”
我从鱼头的话里，察觉到了他极度的渴望，我终于开口对他说道：“我肯定不能把她的联系方式直接给你……我问问她，她要是愿意，你们就进一步接触，她要是不愿意，我也没辙……”
话说了一半，我便停了下来，然后又转而对陈进说道：“你给思思打个电话，大概意思说到了就行。”
陈进指着自己的鼻子，然后特别不理解的问道：“干嘛是我打啊？……你自己在那儿推三阻四的！”

第451章 招架不住
面对陈进的质问，我表现的很淡定，我回道：“我手机没电了，你帮鱼头打一下吧，这是好事儿，也是人情，鱼头肯定会特别感谢你的。”
“你丫的手机就是一摆设！”
我笑：“我就是一老年人，手机放我这儿真是可有可无的东西。”
鱼头早就等不及，他又转而对陈进说道：“哥，啥都不说了，你赶紧打吧，我真把这个人情记在心里，不含糊！”
“你就听他蒙你吧。”
陈进一边表达了对我的不满，一边从口袋里拿出了手机，然后拨打了杨思思的电话；我则松了一口气，其实这事儿让陈进去做是最好的，如果真的让我去打，杨思思一准会撂脸色给我看。
当电话拨通的那一刻，鱼头的表情立刻既期待又紧张，这大概就是发自内心的喜欢吧，就像经历了一个寒冬，终于迎来了春天，要在春天里等待百花齐放的那一个瞬间，而杨思思于他而言，就是那待放的百花，一旦在他心里盛开，便会万紫千红。
我则低着头喝酒，说不上来是什么心情。
等了这么一会儿，杨思思接听了电话，陈进也在同一时间开了免提，她只“喂”了一声，鱼头便下意识坐直了。
陈进小声向鱼头问道：“你说，还是我说？”
“你先说，你先说。”
杨思思又问道：“能听见我说话吗？”
陈进赶忙回道：“能听见……你吃饭了没？”
“我怎么觉得你鬼鬼祟祟的？都这个点儿了，除了喝酒的人正在醉生梦死，正常人有几个会没吃饭。”
陈进笑：“我就是你说的那个正在醉生梦死的酒鬼。”
“哦。”
“别这么高冷嘛，我都不知道该怎么接话了。”
“没话接，就赶紧说正事儿……我可不相信你给我打电话，是为了闲聊，咱们根本就没有闲聊的交情。”
“你这么说，可就有点欺负人了，我们之间怎么就没有闲聊的交情了？……好歹也是一起扛过枪的战友，你想啊，九隆居的战役是咱们一起打赢的吧，战利品也是咱们一起瓜分的吧？”
“哎呀……你可真是个话痨啊！……你有话就说，不行吗？磨磨唧唧、绕来绕去，地球都快被你绕一圈了。”
陈进笑：“杨小姐，就是幽默……怪不得有那么多男人喜欢你！”
“我知道有很多男人喜欢我，但是我不喜欢的，一概不准喜欢我，我觉得是负担。”
陈进转头看了鱼头一眼，鱼头脸色有点难看，因为还没开口，就已经有了要牺牲的迹象。
陈进又对杨思思说道：“你可不能把别人喜欢你当成是负担……喜欢你的人越多，你选择的余地就越大。”
“切，你当是菜市场买菜呢，还挑挑拣拣！……感情这东西，你必须要吃到嘴里，细细品尝，才知道是什么滋味，你以为谁都和你一样，逮住就往嘴里胡塞……脏不死你，也撑死你！”
陈进捂住电话，然后苦着脸对鱼头说道：“哎哟，我日……招架不住，太犀利了……你自己和她说吧。”
说完，便将电话扔给了鱼头，鱼头像拿着一只烫手的山芋，差点没接稳。
鱼头终于将电话放在了自己耳边，却支支吾吾的开不了口。
杨思思又开口问道：“怎么不说话了？……我也不知道为什么，看你祸害了那么多女人，就忍不住想怼你几句，你要是能有米高一半儿，我都能耐着性子和你好好聊几句，可惜你不是！”
我这才放下手中的酒杯，有点愕然，我没想到杨思思会突然说到我，杨思思大概也没有预料到，我会听到；但我不是这次通话中的主角，所以即便被杨思思提到，也没有开口说话。
鱼头用力搓了搓手中的香烟，这才开口对电话那头的杨思思说道：“呃……不知道这样有没有很冒昧，但是我真的很想和你说几句话……你应该会对我有一点印象，上次你去即墨的时候，我们在一起吃过饭……我叫鱼头。”
“怎么？……换人了？”
鱼头更加局促了，他憋了半天，才答道：“是我让陈进打了这个电话，我没有你的联系方式，但我真的挺想和你交个朋友的，特别认真的那种。”
“……你想我和你说些什么？……感谢陈进替你打了这个电话吗？”
“你是不是觉得这么做，挺不合适的？”
杨思思毫不客气的回道：“不合适，我很讨厌这种方式！”
“那我也没有其他办法了啊！”
“就算你有其他办法，又怎样？……我是一个独立的人，我有权利自由支配自己的想法，你以后别再用这种方式给我打电话了。”
“那你添加我微信，我不打电话，我给你发语音聊天。”
“你是真傻，还是装傻啊……受不了！”
说完，杨思思便挂掉了电话，鱼头就这么眼巴巴的看着，然后情绪就低落了，他重重抹了一把自己的脸，又端起酒杯，将里面的酒一饮而尽……
这种感觉我能体会。
有时候伤人的并不是爱情本身，而是另一方的态度，会浇灭你心里的火焰，继而让你没有白天，只有黑夜，可是自己的手却不想轻易放下，因为心还没有死透，就更渴望有一根救命稻草能被自己给抓住。
……
鱼头喝大了，不省人事。
我和陈进两个人，一边架住一只胳膊，将他送到了客栈。
陈进对我说道：“这孩子喝酒太不要命了！你在这看着点儿，怕出事儿。”
“成嘛。”
“那我就先回去了。”
“这么急着回去干嘛，咱聊会儿天呗。”
陈进咂嘴：“人姑娘房间开好，等我半天了，我作为男人，不能这么没风度！”
“谁啊？”
“你没见过，前几天在酒吧认识的。”
“你这毛病真是改不掉了？”
“不是不想改，是真的有瘾……这个世界上，各种各样的女人，做着各种各样的职业，还有千奇百怪的性格……我能在她们身上解锁的东西太多了，就像是一种冒险，特别能让人兴奋！”
“呵呵，是么？……可是有一种女人，你永远也睡不到。”
“不可能，你说说哪种女人是我陈进睡不到的？”
“自爱的。”
陈进看着我，半天没能说上话来，但即便这样，还是没能阻止他出去风流……他故作无所谓的笑了笑，然后便离开了房间，但他自己心里一定清楚，这么些年了，妮可为什么一直没有和他在一起。
是的，这个世界上喜欢风流的女人不少，但像妮可这样，内心有坚持的女人，同样也有很多。

第452章 我想见你，我也不知道为什么
陈进走后，我用快壶烧了一壶水，等待水开的过程中，就坐在沙发上抽烟，也没有去刻意想什么太具体的事情，直到妮可给我打来了电话。
接通后，她向我问道：“陈进还和你在一起吗？”
“没啊，刚走，你找他有事儿？”
妮可回道：“明天在人民路上有一个行业交流会，参加的都是酒吧行业的精英，我帮他要了一张请帖，想让他去学习、学习。”
“你怎么不给他电话？”
“打了，已经关机了。”
“那……回头我看见他，替你提一下这事儿吧。”
妮可笑了笑，回道：“算了，估计你今天晚上也碰不上他了，他肯定又是出去鬼混了！”
我惊讶于妮可竟如此了解陈进，但嘴上却不能这么说，我也笑了笑回道：“没有的事儿，他今天晚上喝了不少，可没那劲儿再出去作孽，我估计是关机睡觉了。”
“得了吧，他是什么德行，你可比我清楚多了，我也是见怪不怪。”
我稍稍沉默后，回道：“你嘴上这么说他，其实心里还是挺关心他的……为什么不能给他一点实质性的帮助，然后改变他呢？……他老是这么下去，真的不是个事情！”
“不对，米高，你不能这么说，这是两码事情。”
“其实，我现在的心情，就像你拼命要撮合我和叶芷一样……我也挺希望你能帮他走出困境的，鬼知道他是不是真的喜欢这样的生活，还是只单纯为了发泄。”
“陈进和叶芷有可比性么？他是真的已经烂到根里了！”
“所以你更得帮他一把，要不然他就彻底废了……也只有你能帮他了，你知道他挺喜欢你的。”
“我知道他喜欢我，可是你要我怎么去接受他那副躯体？……我会恶心的，真的！”
我叹气，继而对陈进有了一种怒其不争的感觉，就以他现在这个状态，但凡有一点精神追求的女人，都不会去接受。
这么沉默了一会儿之后，妮可又低沉着声音对我说道：“一个人，不会无缘无故就变成这个样子的，你能告诉我，他在上海到底经历了什么吗？”
“他从来没有和你说过自己的过去？”
“我问过，可是他说，过去的事情没必要去纠结……假如他真的是个能把自己过去看得很淡然的人，他还会是现在这个样子吗？……他根本就没有从过去的阴影中走出来。”
稍稍沉默了这么一会儿之后，我开口回道：“你挺了解他的……他在上海的那一段儿，特别糟糕！”
“你说说嘛。”
我点上一支烟，然后回道：“他的前女友把他给坑惨了，不仅坑掉了他工作上晋升的机会，还坑了他买房子的首付钱。”
“他们是同事关系？”
“对啊，我们以前都在一个公司……我知道陈进对她有多掏心掏肺，有多认真，他把能给的都给了；所以发生了这样的事情，他心里真的很伤吧！……他丢掉的，不光是这些物质上的，还有自己的青春和真心……所以，在这之后，他也就不太相信感情了，尤其是对女人，一直是抱着这种玩玩的态度。”
“这不是借口，他也可以选择奋发图强，然后去找一个对的人，并是不所有女人，都是他前女友那个样子。”
“谁说不是呢……所以，我一直都在劝他，也希望他身边有这么一个真心对他的女人，然后帮他走出这个泥潭。”
妮可叹息，她沉默了很久才回道：“我现在总算体会到，我劝你的时候，你是什么心情了……很矛盾，也很痛苦，就像你想去做一件事情，却又明知道不可为……那是一种特别清醒的感觉，越清醒，越矛盾！”
“是呢。”
“不说这些了，咱们都好自为之吧。”
我应了一声，妮可便挂断了电话，而直到这个时候，我才真正具体去想了一些事情，我觉得陈进不应该再这么下去，也觉得自己该有一些办法，从现在的泥潭里脱身而出，我们都该有更好的生活。
……
给鱼头倒了一杯水放在床头，我便离开了他的房间，然后独自走在街头。不知道为什么，这个夜晚的风，吹得特别凉，即便我穿了外套，也有点抵御不住这阵寒意。
直到雨水落下来，我才知道，一定会冷的，因为大理就是这个样子，哪怕炎炎夏日，只要一下雨，就会冷的要命。
我加快了步子，终于找到一处可以躲雨的屋檐，与我相伴的是一条流浪狗，它似乎已经饿了好几天，看上去很没有精神气儿。
我打心眼里同情它，便又顶着雨，去对面的小吃摊上，买了一些符合它口味的东西。我不需要它感恩，只希望它吃的时候，有“真香”的感觉就好。
我也并没有打算收留它，因为古城里的流浪狗实在太多，他们不能只靠人的同情心去生存，它们必须要有自己的生存之道，而这个世界就是这么残酷，这种残酷甚至超越了生死。
……
雨越下越大，空气也越来越冷，没过一会儿，连最繁华的人民路，也没有了游客。刚开始，我有些焦虑，渐渐又觉得自己与“滴答、滴答”的雨声融合了，仿佛自己也是一颗不期而至的雨滴，然后摔碎在这地上。
直到我点上了一支烟，才从这种感觉里跳了出来。
我又给那条狗扔了一只鸡腿，然后将手上的烟按灭，准备吃掉袋子里面最后一只鸡腿。
我和狗不一样，它只能吃我给它的，但是我却可以往鸡腿上洒一点辣椒面……我也想吃出“真香”的快感，可那又如何呢，在这个冷雨夜，除了多了一点辣椒面，我的境遇和这条流浪狗也并没多少区别。
不，我甚至不如它，因为它还有我在怜悯，我呢？
……
忽然，手机一阵震动，在它震动的同时，也将我从这个空虚又寂寞的世界里拉扯了出来，这条信息是杨思思发来的。
“我想见你，特别想，就现在……我也不知道为什么，我去找你好不好？……我讨厌上海下着雨，我睡不着……就是想见你！”

第453章 她不退，我就退
雨水从屋檐上滴落，又在我脚下碎裂，湿掉的不光是我的鞋和裤脚，还有手机屏幕……我擦了擦屏幕，不再蹲着，站起来的一瞬间又往东北的方向看了看。
我的目光不可能穿过2000多公里，但是我知道，在那个方向，有杨思思，和她所在的城市。
这么远，她真的会来吗？
就算来了，舟车劳顿之后，还能把这种冲动的感觉延续下去吗？
于是，我选择了冷静对待，我在信息里向她问道：“你不是说，最近要和你爸去一趟国外吗？你来大理了，这事儿不办了？”
“我哪儿也不去了，我只想去大理。”
我背靠着墙，在昏暗的灯光下给自己点了一支烟，然后对着淅沥沥的雨，一阵失神……
没过一会儿，狗又在我脚旁“呜呜”叫着，大概是还没有吃饱。
于是，我又将手上半只没有吃完的鸡腿扔给了它，当它安静了以后，世界也静止了，我几乎能听见自己的呼吸声，时而均匀，时而急促。
过了很久，我终于拿起手机，拍下了屋檐外正在下雨的世界；随后，便将这张照片发给了杨思思，我告诉她：大理也在下雨，可能比上海下的更大。
她问我：“你是不是不想我去？”
“你想来就来吧……我只是想告诉你，有些东西见了以后，可能并没有你想象中那么美好。”
“你是个东西吗？”
“我没有说我自己，我是说大理；你说你想来大理，不喜欢下着雨的上海，可是大理的雨，比上海还要大……你看不到，我可以告诉你。”
“大理的雨是甜的，上海的雨是咸的……就像一个人哭，伤心的时候，眼泪是咸的，开心的时候，就是甜的。”
稍稍过了一会儿，她又发来了一条信息：“你要听懂了，我就去；你要是没听懂，或者懂了装不懂，那就算了。”
看着这条信息，我莫名想到了杨思思笑着哭的样子，心里也随之涌起了一阵暖意，这阵暖意，就是我的动力，于是回道：“我懂。”
“那好，现在还能订到夜里三点一刻飞大理的机票，你等着我吧。”
“嗯，我去机场接你。”
杨思思回复了一堆笑脸，而后我便不自觉在脑海里，浮现出了她乱糟糟收拾着行李的样子。
我看了看时间，现在是夜里12点半，我们大概需要6个小时，就能见面；如果到那个时间点，雨停了，正好能在回古城的路上看见日出。
……
趁着雨小了些，我撇下那只已经对我有了依赖的流浪狗，独自回到了与妮可合租的那个小院子，妮可还没有睡，她正坐在书房里算着酒吧的账目。
她没有抬头，一边按着计算器，一边向我问道：“怎么这么久才回来？”
“刚刚下大雨了，在外面躲了一会儿。”
“那你干嘛不给我打电话？我去接你呀。”
“这么晚，也不知道你睡没睡。”
妮可终于抬起头看了看我，然后笑道：“开酒吧的，有几个能早睡！……你别在门口站着了，进来和你说点事情。”
“有事儿明天再说吧，我想睡了。”
“看把你给吓的，不和你聊感情上的事情……”
稍稍停了停，妮可又说道：“你们把酒吧交给我这么长时间，也是时候给你们分红了。”
“有钱拿啊，那我愿意忍一会儿再睡。”
“死样子！”
妮可的骂声中，我一边笑，一边往书房里面走去。
……
我在妮可对面的椅子上坐了下来，她又忙活了一会儿之后，终于如释重负，并对我说道：“酒吧最近的生意不错，这一个星期净赚了一万四千块钱，平均一天两千。”
我向妮可竖了竖大拇指，然后回道：“真心不容易，白露自己经营女人花的时候，也赚不到这么多！”
“不一样嘛，我自己就是唱歌的，比较擅长营造酒吧的气氛，白露平常的社会交际比较多，难免会分心，但她也已经很不错了，给我打下了特别好的基础，要不然也不会有今天的成绩！”
我点了点头，对于一个规模不算大的酒吧，每天能净赚两千，实际上已经非常不容易了。
妮可又对我说道：“之前和叶芷一起吃饭的时候，我把她的那份给结算了，一共给了她二十万九千块……你这边有十六万四，曹学八万多点，我自己拿了二十三万……这就是咱们这个酒吧一年零九个月的全部成绩了！”
我在心里算了一下，然后回道：“等于小两年时间赚了60多万……对于这个规模的酒吧来说，挺不错了。”
妮可点头笑了笑。
我又说道：“但是对于你个人，还是有点太少了……我们都有其他的事情做，你却把精力全部花在了这个酒吧上，其实按照你的条件，就算只在酒吧唱唱歌，多跑几个场子，这么长时间下来，也能赚个二三十万了！”
“不一样，那是给别人打工，这却是自己的一份事业，而且酒吧的生意会越来越好，只要我坚持下去，以后不会少赚的！”
“话是这么说，但我还是想谈谈自己的看法……九隆居那个分店，咱们是做亏了，但是分店一定还得再做，因为股东太多，只靠这个店，你压力太大，得到的也太少……所以，咱们是不是可以考虑再到丽江做一个分店？……钱的话，你象征性出一点就行，大头我们来出，股份比例还按照现有的来，你依然是最大的股东。”
“我太占便宜了！”
我当即否定了妮可的想法：“这不是占便宜，对于我们来说，有你这样一个合伙人，才是最大的幸运……你想想，现在亲兄弟之间合作做生意，都不可靠，最后闹掰的比比皆是……但是你却能替我们把酒吧经营的这么好，而且实实在在拿到了分红，这真的太难得了！你真正的价值，不在于你投了多少钱，而是你的经营能力，这才是最宝贵的资源……所以，我第一个支持你做最大的股东！”
妮可笑了笑，回道：“如果其他人都同意你的观点，那我就继续担起这份重任。”
“好啊，我明天就去找曹学聊聊，另外……”
我点上了一支烟，吸了一口之后，又低声说道：“另外，我建议对酒吧做一个估值，然后把叶芷的股份算成现金还给她，让她从这个酒吧退出。”
妮可很不可思议的看着我，然后问道：“你为什么要这么做啊？”
“第一，股东太多了；第二，她也不在乎这么一点分红；第三，我不想和她有这样的牵连……如果她不退，我就退。”
“你不至于吧？”
“至于，这事儿我早前就已经想和你沟通了……我希望你能支持我的想法。”
妮可注视着我，半晌才回道：“抛开你们之间的个人恩怨不说，这个事情也干的有点不厚道……这个酒吧，当初就是人叶芷买下来的，本来她是最大的股东，中间又无偿转了几个点给我，让我成了最大的股东，现在赚钱了，抬手就把人赶走，是不是太没有人情味儿了？”
“你别说了，这就是我的决定。”
“非要让我们做这样的选择吗？”
“如果她不同意退股，那我退……这就是一道二选一的单选题。”
妮可叹息，半晌回道：“我肯定想留你，但你得自己和她说，这样的事情，我真心干不出来……我一直拿她当朋友的，也特别感恩，是她当初买下了女人花酒吧，我才有机会去选择改变自己的人生。”
“好，我找个机会和她说……在去丽江开分店之前，一定要把这个事情搞定。”
“你去做吧，反正这事儿，我一句话都不会去说的，感觉有点太伤人……是，她是不在意这么一点分红，但是你有没有想过，她当初为什么会买下这个酒吧？”
“没有意义的事情，我不会去想。”
“男人绝情起来，真可怕！”
“这是绝情吗？”
妮可有点不高兴，她转移了话题说道：“不想和你说这个了，你自己的想法你自己去执行……说吧，这个分红是给你打到卡上，还是微信转给你？”
“微信吧，微信上没钱了。”
……
跟妮可聊完分红的事情，我便回房间躺在了床上，想睡会儿，然后再去机场接杨思思，可是却莫名其妙的失眠了。
辗转了一会儿，就已经是清晨的五点钟，赶紧洗了一把脸，便开着鱼头送回来的吉姆尼去往了机场。
大理的机场实在是太小了，所以我又碰到了熟人。
在我将车子停好之后，便看见叶芷从一辆奔驰商务车上走了下来，她的助理帮她拿着行李箱，她自己则站在原地，目不斜视。
我发誓，虽然我知道她是今天回上海，但我绝对没有刻意想来见她，更没有想到，她会走这么早；而这个机场真是神奇……这是我印象中，第一次来接杨思思，却遇见了不要我送，却经常让我来接她的叶芷；而杨思思则完全相反，她总是喜欢让我送她，却不让我接机。
可此刻，全部反了过来！

第454章 陪你吃个早饭
在这里碰见叶芷也好，正好和她谈一谈，从“女人花”退股份的事情，只要她点头，哪怕由我个人来出这笔退出费用，我也愿意。基于这样的想法，我立即打开车门，向她的方向走去。
当我站在她面前的时候，她表现的很吃惊，为了不让她有什么误会，我立即开口对她说道：“你不用感到奇怪，我是来接朋友的，没想到和你碰上了，也正好和你说个事儿。”
叶芷恢复了她一贯冷淡的神态，她只是点了点头，再没有多说一个字。
而我的信念就是被她的冷淡给一点点摧毁的。
于是，我也冷着脸说道：“我昨天晚上和妮可聊过了，也得到了她的支持，我希望你能从女人花酒吧退出，回头我请专业人士对酒吧进行估值，你的那一份，会参照估值的结果，算给你。”
“这个酒吧，你好像没有话语权吧？”
“你是什么意思？”
“我不会从这个酒吧退出的，于情于理，该退出的人都不是我。”
叶芷的回答让我感到意外，我以为她会很爽快的答应，可是这一刻的她，却坚决的让我有点不知道该怎么回应……我可是和妮可说过的，如果她不答应退出，我就退出。
我对“女人花”谈不上有什么太深的感情，也自认为是一个说到做到的人，尽管心里不愿意，但还是点头回道：“好，那就我退出，麻烦你尽快对酒吧进行估值，然后把我的那份算给我……这事儿只能你去做，因为另外两个股东，都不觉得该退出的人是我。”
叶芷不理会我，她戴上了口罩，转身要走。
我把这理解为蔑视，心里忽然就来了火气，我一把拽住了她的手臂，怒道：“你是觉得我在胡搅蛮缠吗？……我告诉你，这不是……你要是不从酒吧拿分红就算了，你拿了，我就像吃了苍蝇一样，我不愿意有和你一起共事的感觉。”
“你放开，你弄疼我了！”
“你也会疼吗？……你也会疼！？”
我说着，手上的气力已经小了好几分，忽然心里的那口气儿便松了，然后松开了她，不想再去纠缠她；而在我来的时候，也没想这么对她，我只想心平气和的跟她谈谈。
可她真的是太蔑视我了，在我松开她的第一时间，她便转身离去。我知道，她是在厌烦我对她的纠缠，可我早就已经冷静了下来，我不会再去做这么不体面的事情。
我就这么站在清晨的薄雾中，看着她远去，我的心情很不好，一如这潮湿清冷的空气……
忽然，我想起了一个细节：我还没有开口和她说上几句话，她便给自己戴上了口罩，她的嘴角，昨天被我撞伤了，刚撞伤那会儿还不明显，今天再见的时候，已经是青紫一片。
她是不是不想让我见到她这个样子，所以才这么急于戴上口罩，又急于走？
或者，她是不想见到我待会儿要接的那个人？
下一刻，我便狠狠对着自己的脸来了一巴掌，这他妈得“不见棺材不掉泪”到什么程度，才会冒出这么荒诞无稽的想法！
我应该坚定自己，不该对她抱有任何想法，比如退股这件事情，在我的计划里，它就必须是势在必行！
……
站在出站口，我给自己点上了一支烟，我希望在这些随风飘散的烟雾中，自己能够尽快恢复平静，我不该用从叶芷那儿惹来的情绪去面对杨思思。
我该高兴点儿的，因为杨思思在面对我的时候，一直是一个开心的人儿，如果我能用笑脸迎她，她会更开心。
五分钟后，杨思思几乎是跑出来的，那个红色的行李箱，在潮湿地面上留下了断断续续的车轮印，她走太快了，所以行李箱就没有时时刻刻的挨着地面。
十米、五米、两米、一米……
她扔掉行李箱，重重抱住了我，我无论如何也做不到像她那么炙热，但这次，我还是轻轻拥住了她。
我知道，仅靠一腔热血，制造出来的见面机会，有多不容易……
如果，我还像从前那样排斥，那昨天晚上就不应该让她来。
可是，我心里也有点怀疑自己……现在这样到底算什么呢？
是，我承认，抱着杨思思的感觉很充实，也很温暖……但远在法国的陆佳，难道就可以这么忽略掉吗？
我和陆佳之间是有承诺的，而且是我想兑现，并不打算赖掉的承诺。
这让我有点厌烦自己，继而有了负罪感。
……
我在杨思思之前松开了手，她却在我之前开口说道：“我刚刚在过安检的地方看见叶芷了……她戴着口罩，但我肯定不会认错的，她往那儿一站，我就知道是她了。”
“你想说什么？”
“你该不会是借花献佛吧！？……你是专程送她来机场的，顺便把我给接了，是不是？”
我觉得好笑：“就算是你说的这样，借花献佛这词儿，用的也不准确吧？”
杨思思眯着眼睛看我，又追问道：“别打岔，到底是不是？”
“不是，正好碰上了。”
“有这么巧的事情吗？我刚来，她就走……米高啊米高，你还真是不寂寞啊，身边的人来来走走，但最后肯定会有一个人陪着你！”
“我寂寞的时候，你是没看见。”
“你这算是间接承认了吗？”
“你这跳跃思维，我真是招架不住！……走了。”
我一边说，一边向停车的地方走去，杨思思就拖着行李箱紧跟着我，嘴也絮絮叨叨的没闲着……可她也不想想，我要专程是为了送叶芷而来，她还好意思往我身上扑吗？
……
开车回古城的路上，杨思思一直开着车窗，她似乎特别享受大理的早晨，所以话也不多说，时不时闭上眼睛感受着……
很快，车子便开到了机场路上，离洱海特别近的那一段儿。
杨思思就这么靠在车窗上，托着下巴往外面看着……
大概她是一个特别惹人喜欢的姑娘，连大自然都在讨好她，没过一会儿，朝阳便在山的那头升起了，洱海也跟着美到不像话，还有那些色彩斑斓的昆虫和蝴蝶，单个去看，一点也不起眼，但只要成群往花丛上一站，便是一种别样的点缀。
这种意境，让正在开车的我，都快沉醉了。
杨思思将手伸到车窗外，笑着对我说道：“这就是我最喜欢的大理，哪怕一夜不睡觉，都觉得特别值得！”
我也笑了笑，回道：“要不要下去和你最喜欢的大理亲近、亲近？”
“不要，你开快点，我们一起吃个早饭。”
“你在飞机上没吃东西？”
“我赶时间，我又订了中午回上海的机票。”
我转头看着她，感叹道：“你毛病吧？早上到，中午又回去……你当上海到大理，是村里串个门儿呢！”
杨思思皱着眉回道：“没办法，你听过一句话，叫冲动的惩罚么？”
“什么意思？”
杨思思欲言又止，又突然不耐烦地对我说道：“哎呀……其实，我夜里和你说的那些话，都是在打肿脸充胖子……我还是得和我爸出国，他现在不能没有我，因为翻译的工作都是我做的。”
我有点不太相信，便质疑道：“你中午就走，干嘛还带一个这么大的行李箱？”
“里面装的都是好吃的，而且全是你喜欢的……对了，还给你买了一双鞋！”
“……我都不知道该说什么了，你这样的人，真是……”
杨思思打断了我，轻声说道：“你什么都不用说，你只要记住……这个世界上再也不会有其他人，为了和你一起吃个早饭，从上海飞到大理了！”

第455章 我们都是恶人
将车窗全部打开，让清晨的风肆意吹进车里，我的心情也因此被打开；相比于大自然的壮阔，此刻的我，更愿意去体会那一草一木带来的新奇和暖意……这大概就是一个男人的柔情了，对于我们男人来说，也没必要每时每分，都活在自己的抱负和责任感中，适当的学会放松，才能有机会去接触到一个更精细、更可爱的世界。
我该好好谢谢杨思思，因为这些感觉都是她带给我的，她的每字每句，都好似能自成一个世界，而我活在她营造的世界里，会感到轻松，会有如沐春风的感觉。
我终于开口对她说道：“是的，这个世界上再也不会有其他人能这么做了，但从另一个层面来说，是不是也能证明你活得极其任性？“
“你亏心不亏心呐？这个时候还想着在我身上挑刺儿……我这叫敢于冲破生活的囚笼，不受时间和空间的限制，最终目的是为了活成自己想要的那个样子……所以我无怨无悔。”
我笑：“你看看，搞了半天，最感动的还是你自己。”
“对啊，我就是一个能把自己感动的人，你难道一点都不感动？”
杨思思这个看上去不经意的问题，却直击我的内心，犹豫了一下之后，我决定如实回答，于是对她说道：“是不是感动，我不确定，但心里很舒服，就像一阵暖风吹了进来……我特别想留你在大理多待几天，然后请你吃好吃的，带你环洱海，还有苍山上的花，也采一束送给你……”
“停、停、停，你不能再说了……”
“怎么就不能再说了？”
“你这样的行为叫撩妹，懂吗？……是一种臭流氓的表现！”
我笑着回道：“撩这个词，只针对不太熟的异性吧？咱俩都这种关系了，犯不上谁撩谁。”
“那你说说，咱俩现在是什么关系啊？”
我想了想，回道：“肝胆相照。”
“你可真会说，那到底谁是肝，谁又是胆？”
“你是胆，我是肝。”
“为什么我是胆，你是肝。”
“因为我是个没胆的人。”
杨思思瞪了我一眼，带着不满说道：“你不是没胆，你是没心……如果你真是一个有心的人，你就不能做出这么多没有人情味的事情！”
“我哪儿没人情味了？”
“自己一个人在外面待了那么久，音讯全无；回来后，又拒绝了我爸对你的邀请……真以为全世界都会害你，就没有那么一两个心疼你的人呐？”
我笑：“你说的这些都是没胆儿的表现，不是没心。”
“你就是没心。”
“是没胆儿！”
我和杨思思就这么无聊的争论着，并以此为乐趣，大概也只有和她在一起的时候，我才会有如此一面，而大多数时候，我都是深沉和空虚的。
……
离开了机场路，又在214国道上开了一会儿，我和杨思思终于到了古城。下车之后，她便将自己行李箱里的东西，一股脑的往我车子的后备箱里扔。
可是在她粗暴的动作中，我却感受到了她的用心，她给我带来的这些，都是我喜欢吃的，其中就有上海的特产“奉贤黄桃”。
更让我在意的，是那双鞋，她似乎很喜欢送我运动鞋，说是有了这些鞋，我就能多锻炼……她很朴素的对我说过，她没有别的意思，就是希望我能多活几年，她已经比我小了好几岁，她怕我死在自己前面。
将箱子里面能扔给我的东西，都扔给了我之后，箱子里只剩下一套化妆品和一套贴身内衣，我多看了一眼，她便骂我了。
我笑着告诉她：我压根就不相信，她能用得上这个尺寸的胸罩；气得她差点把箱子扣在我头上，她讨厌我拐弯抹角的说她胸小，讨厌我用所谓的尺寸来侮辱她；相反，她觉得自己是一个很有风韵的女人！
说真的，我也不知道她的胸到底有多大，毕竟那是要时时刻刻藏起来的东西，而且她还不爱穿低领口的衣服。
但抛开胸的问题不说，她已然具备了一个美女所具备的全部条件！可这更遗憾，因为我在网上看过类似“十个美女、九个平板”这样的言论，且深得男性网民们的认同！
……
将车子停在北门的停车场后，我和杨思思找了一家可以吃正宗米线的小店，然后两人各要了一份米线，算是早餐。
吃的过程中，我们自然而然就聊到了曹小北，我对她说道：“你知道么，曹小北去昆明之前，和我挺真心的聊了一会儿。”
“他和你说什么了？”
“他说自己是一辆油罐车，油量充足，可是这么几年，也把所有的油都给燃尽了……他说，他不后悔，因为他已经尽力了！”
“然后呢？”
我看着杨思思，停了这么一会儿，才回道：“他现在应该也不是单身了吧……他给我看过那个女孩儿的照片，真正意义上的白富美，挺像某个当红明星的。”
杨思思轻描淡写的回道：“门当户对，那不挺好的！”
“你就一点感触都没有？……他可是整整追了你三年！”
“没有三年吧，两年多点。”
我没言语，但一直看着她。
杨思思避开了我的眼神，她看向了外面的街道，半晌之后笑了笑，回道：“说心里话，当然会有一点难过啦……但是这种心情和感情并没有关系，只是觉得失去了一个曾经很照顾自己的人……他现在有女朋友了，也就不像以前那么方便，在走的时候把钥匙交给他保管，想请他吃个饭，也得有个名正言顺的理由……可除此之外，也没什么了……“
“是么？”
“当然了，我甚至挺为他感到高兴的……我又不会做他的女人，何必耽误他呢。”
“就怕他不是真心喜欢那个女孩儿，最后，他自己伤，那个女孩也伤！”
杨思思不可思议的与我对视，然后又感慨道：“真不相信这话是从你嘴里说出来的……你难道不明白，感情世界里，是没有那么多互相喜欢的……我正是想明白了这一点，所以现在也不喜欢刻意去给自己制造痛苦……顺着自己的心意去做就好了，哪怕有一天只能选择遗憾，但回过头看曾经的自己，也得有问心无愧的感觉……”
说到这里，杨思思笑了笑，然后又对我说道：“所以啊，我现在所做的一切，都是为了不让以后的自己后悔……没准哪天，我就和曹小北一样了呢……我们这类人的累，只有自己才能看得最清楚……那种时时刻刻想放弃，但是又咬牙坚持的感觉，真的很不好受！”
“我懂。”
杨思思大笑：“你肯定懂啊……其实我们都是恶人，然后被另一个更恶的人给折磨了……所以谁都不高尚，谁也不可怜！”
我深以为然的点了点头……
生活和爱情的本来面目就应该是这个样子，也许有一天，杨思思就会变成下一个曹小北，但我不知道，等到真有那么一天，我是不是能像此时的杨思思一样坦然。
……
米线吃了一半，同样找地方吃早饭的陈进和鱼头也路过了这里，是鱼头先发现了杨思思，他有点不敢相信自己的眼睛，又让陈进看……
等陈进确认后，他像打了鸡血似的，挤开两个站在门外等着拿外卖的外卖小哥，便向我和杨思思的位置走了过来。

第456章 可我不想恨你
鱼头见到杨思思之后的意识显然跟不上行动，他就直愣愣地站在杨思思身边，嘴里重复嘟囔着，却说不出一句有完整逻辑的话。杨思思先是看了她一眼，然后又瞪着我，以为是我把她来大理的情报出卖给了鱼头。
我赶忙说道：“你别用这种眼神看着我，自从咱俩见面以后，我跟谁都没有联系过。”
鱼头这才缓过了神来，他厚着脸皮笑道：“你误会了，这事儿和米哥没关系，我就住在这附近，我觉得咱们真的挺有缘分的，我刚从客栈出来，走的就是这条街，没想到就碰上你了……你什么时候来大理的？”
杨思思不太友善的回道：“怎么着，你和我说这么多，是想让我请你吃早饭？”
“我请你吃，我请你们吃。”
鱼头说着便去吧台替我们把吃早饭的钱给结了，我不知道他原本的性格是不是这样，但是为了追求杨思思，他是真豁的出去……这一点，他比曹小北要更放得开，曹小北对杨思思的好，一般体现在大的方面，比如把房子给杨思思住，为了杨思思开一个奶茶店，诸如此类，但是细节上却没有鱼头这么精细。
鱼头又堆着笑脸对杨思思说道：“说真的，我不怕你反感我，就怕你记不住我……事实证明，虽然我们只有一面之缘，但你还是能记住我的。”
“记得，肯定记得……那天晚上吃饭，就你最不给米高面子！”
笑，似乎是鱼头最得力的武器，不管杨思思怎么怼他，他就是笑脸相迎，也不生气，最后弄得一向犀利尖锐的杨思思，也不知道该说些什么，他就趁势和陈进在我们身边坐了下来。
我算是看出来来了，鱼头就是那种最善于死缠烂打型的男人，其实这种男人在面对女人的时候，是最有优势的……一开始，他们或许会让女人感到厌烦，但一旦习惯了他们的死缠烂打，再失去时，反而会极其不习惯……
我一直认为：能将死缠烂打和欲擒故纵组合起来，用来对付女人的男人，都是花丛中的老手，因为他们都太了解女人的天性了；很显然，鱼头就属于这种。
所以，在短短的早餐时间，他又成功要到了杨思思的联系方式。
我甚至觉得，要是杨思思不急着赶回上海，他真能成功的将杨思思约出来，单独吃个饭……因为他很会讨好女人，知道女人喜欢什么，并且也有能力去投其所好。
不过，在他提出要送杨思思去机场的时候，杨思思表现出了相当大的坚守，不管鱼头怎么说服，她都是摇头。
这时，鱼头又展现了他的高明之处，自觉没希望送杨思思去机场之后，便不再勉强……但是很贴心的去对面服装店给杨思思买了一件外套，说是大理的早上比上海冷，而事实上，杨思思确实是穿的比较少，他的观察不可谓不细致入微。
至少，我就没有想到给杨思思弄件衣服。
……
坐着聊了一会儿之后，陈进带着鱼头继续逛古城，我和杨思思则利用有限的时间去了“九隆居”，她也有很久没来过大理了，所以就特别惦念这些曾经改变过自己人生的地方。
我们并肩站在曹小北的客栈门口，我对她说道：“曹小北走了，客栈现在是一个做文旅的公司在打理，要进去看看吗？”
杨思思有点犹豫，而我也没有再给她意见，只是耐心等待着她的答复。
曹小北和我说过，他跟杨思思在一起开客栈的那段日子，是他人生中最美好的一段记忆，想必杨思思也会有很深的感触。
终于，杨思思开口对我说道：“他人都不在……算了，不看了。”
“他要是在的话，你就进去了？”
“也不会进去。”
“那你还找这样的借口干嘛？”
杨思思的心情看上去有些低落，她没有回应我，然后在我之前往商业街的深处走去。
我没有立即跟上她的脚步，只是在后面凝望着她的背影……我有一种察觉，或许和我一样，她的心里，也一直藏着很多矛盾和惆怅；她肯定会去想：现在的曹小北是什么模样，而那个和曹小北在一起的女人，又是什么模样。
可惜，我没有办法替曹小北回答。
……
转眼，就已经快到中午，我也赶在飞机起飞前的一个半小时，将杨思思送到了机场。
心里莫名舍不得，却又无法表达。
她说的没错，这个世界上，再也不会有其他人从上海赶到大理，只为了陪我吃个早饭。
我为了隐藏自己的情绪，习惯性地吸了吸鼻子，这才开口对她说道：“以后别这么做了。”
杨思思瞪着我：“你又说这样的话！”
“你别误解我的意思，我是怕你累……真的！”
“那有什么办法，我想见你……可是你又不会去上海找我……如果我也和你一样，难不成真要老死不相往来吗？”
我不言语。
杨思思又低声对我说道：“别怪我这么做，更不要怕我累……我们可能真的会见一次少一次了……因为你和我说过，你会和陆佳结婚，她也快回来了吧？……如果你们结婚后，我还这么任性，这么不管不顾，那就真是人品问题了……我不想在你心中做一个不知廉耻的杨思思，我只希望你以后想到我的时候，会觉得很正能量，是一个敢爱敢恨的女人！”
“你在我心中一直是个敢爱敢恨的女人。”
杨思思带着些许失落，浅浅笑了笑：“可是，我不想恨你……哪怕这些年，所有的痛苦都是你给我的。”
我心怀歉疚，以至于沉默了很久，才回道：“想恨就恨吧……我算不上是一个光明磊落的男人，我给了自己很大的负担……其实，我也活得不快乐。”
“所以我不想恨你……有时候想想，还是多心疼你一点吧……谁知道以后和你在一起的那个女人，会不会用真心对你，假如她不真心，就只会让你更痛苦……可是到那个时候，我已经无能为力……所以趁着现在还能做，我一定要拼了命的对你好！”
我心里难受的厉害，同时也很无措。
杨思思自嘲的笑着，她又说道：“说这些话，觉得自己好像一个不要脸的第三者啊……我真是疯了，为什么要和你说这些话……为什么？！”
她蹲在了地上，痛苦的抽泣着，并狠狠揪住自己的头发……
杨思思的痛苦，吸引来了很多目光，我不能让她成为别人眼中的异类。
这一次，我毫不犹豫的抱住了她，并用自己的身躯，替她挡住了一切。
我轻抚她的发丝，在她耳边柔声说道：“别难过了，我发誓，我一定会去上海找你的。”

第457章 心血来潮
我不知道自己说：一定会去上海找杨思思，算不算是一句承诺，但当我将这句话说出口后，自己的心情莫名变得轻松了起来。我仔细想了想：也许在我的潜意识里，是想去上海的，但却苦于没有一个理由，现在好了，理由和借口都很充分，而差的仅仅是一张提前订好的飞机票。
杨思思渐渐缓了过来，我也适时给她递了一张纸巾，让她擦掉眼泪。
可她却并不在乎自己此刻的样子有多狼狈，她推开了我的手，然后向我问道：“如果你想去的那一天，正好下着特别大的雨，你会不会就想去了？”
“只要飞机不停，我都去。”
“好，那我等你，只要你去，我就去机场接你……我不在乎是什么天气。”
我不知道杨思思一再强调的天气到底是在暗喻什么，我只是很执着的将纸巾又一次递给了她，她这才接过，然后擦掉了脸上的泪痕，又对我笑了笑。
我也对她笑了笑。
再之后，她便离开了。
针一样刺下来的阳光下，我眯着眼睛去追踪她的背影，一切看上去是那么的轻描淡写，甚至比我抽一支烟，要来得更轻易，但我的心，却忽然一阵刺痛。
这阵刺痛感非常真实，但我还没来得及探究，它便又消失了，继而感到失落和孤独。
她又走了！一切都像是在瞬间发生的事情，我有些不适应。
我在想：有没有这么一个天衣无缝的理由能将她留下来呢？哪怕多半天也行！
可她终究是走了。
……
开着车回到古城，已经是下午，无事可做的我，不免有些恍恍惚惚，我先去人民路上逛了一圈，然后又和一个熟识的客栈老板，喝了半天茶；很快，傍晚便来临了。
按理说，很多在大理生活的人，都是这样的生活节奏，可我却感到非常空虚，非常不自在。
这都是不作为导致的，我已经有了一种习惯思维，只要我人在大理，就应该狠狠去赚钱，去做一番事业，因为在这里，我花钱的速度同样也很快，比如前两天在“苍山一墅”买的那一套房，就又花掉了一百多万。
是的，眼看着银行卡余额越来越少，我的安全感也开始缺失了。
……
八点多钟，陈进给我打来了电话，要我出去跟他还有鱼头喝酒，我拒绝了，我想回去好好睡一觉，如果实在睡不着的话，就把明天好好计划一下。
经过人民路的时候，我又见到了很多和城管打着游击战的小贩，小贩里面，就属贩卖民族服装的小姑娘最多，这似乎已经成了一个传统，也成了很多想在大理活下去的女青年们的谋生工具。
一开始，我不以为然，直到一个和杨思思有点像的女青年向我兜售的时候，我才猛然有了另一种感受。
我想起了刚来大理的那段时光，我也曾和杨思思一起做过同样的事情；想来，那时候真是迷茫又快乐着……
我的失神中，女青年又追着说道：“帅哥，买一件吧，这么好看的衣服，送给女朋友，她一定会特别高兴的。”
真有女人，会为了这几十块钱一件的衣服感到高兴吗？
尽管心存疑惑，但我还是从自己的钱包里数了600块钱递给了她，然后说道：“600块钱，我要十件。”
“我都没有低于八十块钱卖过……帅哥，你别和我开玩笑了，行么？”
我笑了笑，回道：“我也在古城这边卖过这样的衣服，我知道进价……你要不想卖就算了。”
“想卖、想卖。”
女青年一边说，一边赶忙从我手上把钱接了过去，然后又给我数衣服……
就在我们要成交的一瞬间，又有一个背着吉他，留着脏辫的男人，骑着摩托车呼啸而来，他大声对这个女青年喊道：“糖糖，洋人街那边来了一帮城管，马上就到人民路，赶紧上车！”
女青年紧张到不行，她胡乱扔了一堆衣服在地上，然后爬上摩托车对我说道：“我也不知道多少件，你自己收拾吧，如果少了，算我对不起你；如果有的多，就当交个朋友……”
摩托车就这么载着这个叫糖糖的女青年从我面前呼啸而去，她扣上头盔，将脸紧紧贴在那个男人的后背上，风将她的夹克吹成了披风，飘飘欲仙。
我失神站了很久，这才从地上捡起了衣服，可却有点摸不着方向，又过了一会儿，才想起自己住的地方，得穿过人民路，再从洋人街的下段走过去。
……
回到住处，我数了数，一共有十二件，我决定给我的每个女性朋友都送一件，第一件送给杨思思，然后还有白露、妮可、Tina……桃子。
想到桃子，我心情很失落，我们已经失联一年多了，也不知道现在的她，过得好不好。
我很爱她，这份爱，源自对汪蕾的爱，就像对自己的亲人一样。
我特意挑了一件黑色的给桃子，我觉得这最适合她，神秘的内心，神秘的行踪。
白色给了白露，因为她姓白。
蓝色就给了Tina，她是外国人，听说国外的海很蓝。
紫色的给妮可。
可送来送去，还剩下好几件，于是我把那件最像袈裟的送给了马指导，虽然也是女装，但他已经超越了红尘和性别之分，想必不会介意。
我会用快递给他寄到鸡足山，并写上“阿弥陀佛”。
绿色的那件给陈进。
……
躺在床上，辗转难眠，便想在微信上找个人聊会儿，可又觉得和谁都没话题聊，我不知道只有自己这样，还是所有人都会在特定的时间，有这样的感受。
我就像活在一座失落的城市里，然后与这座城市一起荒凉，一起杂草丛生，一起风雨交加……
这么过了一会儿，鱼头给我打来了电话，我接通后，他便带着不能自已的喜悦对我说道：“我准备待在大理不走了，思思是不是有一套房子的钥匙在你那儿？”
我愣了一下，又反问道：“谁告诉你的？”
“思思啊，她答应把房子租给我了。”
我并不怀疑鱼头这番话的真实性，因为知道杨思思在这边买了房的，就那么区区几个人，我肯定没说，那只能是杨思思自己告诉他的。
我又问道：“多少钱一个月？”
“三万。”
我感叹：“贵了，这个价格，黑心中介都开不出来！”
鱼头笑：“我不在乎啊，只要能在她的房子里面住下，我就能近水楼台先得月了……你赶紧把钥匙给我吧，我明天就搬过去。”
“今天晚上肯定给不了。”
“怎么就给不了了？”
我又愣了一下，然后撒着谎回道：“我人现在不在大理，等我回来了，我再给你送过去，你先在客栈住几天。”
“不能吧！……早上咱还碰在一起吃了早饭呢。”
我用比鱼头还夸张的语气回道：“太能了……人生有很多决定，就是在心血来潮中做出来的，就像你临时决定留在大理一样。”
鱼头无话可说，我又劝他不要心急，因为生活里不光有“近水楼台先得月”这句话，也有“心急吃不了热豆腐”这样的古训。
……
结束了和鱼头的通话，我的心态也发生了变化，我想试一试主动给杨思思惊喜，是一种什么样的感觉。
我承诺过，说一定会去上海看她，她绝对不会想到是今天晚上，要说，这样的惊喜，才是真的惊喜。
而且，我会比她更狠，她来是为了陪我吃早饭，我去上海，则为了把自己亲手做的早饭带过去给她吃。
我不想把这样的行为考虑的太过复杂，我只是想让杨思思知道，我只会比她对我的好，要更好！
并且，我是一个信守承诺的男人。
……
我越想越心动，当即便离开了床铺，然后去厨房做了一份杨思思喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，并装进了保温盒里；再然后，便订了夜里四点半飞上海的机票，正好赶在早上吃饭的时间点到。
在我做好了一切去上海的准备时，突然又意识到一个非常严重的问题，杨思思之所以急着回上海，是为了和她爸去国外，不会已经走了吧？
不至于，在我看来：长途去国外，是一件非常累的事情，她怎么着都会在上海修整一个晚上再出发。
我本可以打个电话去求证的，但这样又会丢了惊喜的感觉，所以思前想后，我还是决定碰碰运气……如果真的遇不到她，就当自己去上海走走。
我没有必要失落，因为对于我来说，这一辈子能做这么几件靠心血来潮去驱动的事情，本身就已经非常值得纪念。
何况，还有很大的几率，她并没有走。
……
稳定了自己的想法之后，我便迎着大理的夜色，带着保温盒，开着那辆吉姆尼，向大理的机场驶去。

第458章 你还有选择的余地
到了机场之后，我便去领了登机牌，但是过安检的时候却遇到了一点麻烦，因为粥属于液体。我解释了很久，告诉工作人员，这个粥做的很稠，已经接近固态，然后又当着她的面喝了一口，这才得以过安检。
夜里四点半的时候，飞机准时起飞，我挺累的，所以一路从大理睡到了上海，等飞机落地的时候，上海的天已经亮透了，整个城市就像一台巨大的机器，进入到了运转的状态中，尽管还没有去市区，但我已经想象到了小摊小贩们走街串巷的场景，还有那些坐在车里等待绿灯放行的人们……这些虽然都不是上海所独有的，但也很能代表上海的特色。
我没有急着和杨思思联系，而是去洗手间，狠狠用冷水洗了一把脸，我想让自己看上去精神一点。
我大概知道杨思思的家在哪里，叫到出租车之后，含糊着和司机说了一个位置，这才给杨思思发了一条信息。
“你住哪儿，给我一个详细的地址，我给你寄点东西。”
一个车流量比较大的路口，车子已经被堵了十分钟，可杨思思还是没有回复信息。
一种不太妙的感觉充斥着我，我又给杨思思打了一个电话，结果让人感到沮丧，她已经关掉了手机。这有两种可能，要么她还在睡；要么，已经上了飞机。
后者的可能性更大，因为在我的记忆中，杨思思并没有睡觉会关手机的习惯。
……
八点二十分，我在杨思思家的附近下了车，伴随而来的是一种无处可去的惆怅感，尤其是这种靠近郊外的别墅区，少有车辆往来，想找一些陌生的面孔来解解闷，都挺奢侈的，更别提有什么可以休息的酒店或者宾馆了。
不过，我倒没有那么失落，大概是因为来之前，就已经有了不能见面的心理准备，但遗憾多少还是有一点，毕竟这是认识以来，第一次为了杨思思来上海，可最后却扑了个空。
我就这么拎着保温盒，在刺眼的阳光下往路的尽头走着，然后又在一处阴凉的地方坐了下来，心中也渐渐不抱有期待。
可是，大理、上海相隔这么远，我真不想白跑一趟，便琢磨着待会儿要去哪里走走……最起码能给自己后面想做的事业，找点思路；在上海找思路是对的，因为这里有很多行业都处在全国比较领先的位置，所以也就非常具有参考价值。
对，除了上海，距离比较近的杭州也可以走一趟，杭州的几个高新科技园，也有很多项目，是值得借鉴和学习的。
这么一想，我也就更加释怀了。
……
准备离开这个别墅区前，我接到了妮可打来的电话，电话里她向我问道：“米高，你昨天夜里是不是用厨房了？”
“用了，怎么了？”
“你把盐放哪儿了，我找了半天，也没找着。”
“你再去买一袋吧，我给用完了，袋子里也没剩下多少。”
“你做什么吃了？用这么多盐，不怕齁死啊！”
“皮蛋瘦肉粥嘛，真没用你多少盐，正好就剩那么一点。”
妮可笑：“你不是做给自己吃的吧？这粥想要做好，可得花不少心思的。”
“你看你这话说的，我花心思给自己做点吃的，怎么了？”
“你大夜里起来做皮蛋瘦肉粥，葱花、姜丝，香菜，一样没少放……你觉得你是一个能对自己这么细致的男人吗？”
女人的洞察能力让我心生畏惧，我感叹着回道：“老天爷给了你这么好的天赋，不用来干侦探，真是可惜了！”
“哈哈……我对做侦探没兴趣，我只愿意把这样的天赋，用来对付一个心怀鬼胎的男人……说吧，到底是给谁做的。”
“你希望我是给谁做的？”
“你可真鬼！我就是单纯好奇，绝对不带任何立场！”
我笑了笑，然后实话对她说道：“你不带立场就好……这份皮蛋瘦肉粥，我是给思思做的，然后连夜坐飞机送到了上海，但是没遇到她人，这会儿正在她们家小区外面转着呢。”
“你没有开玩笑？”
“如果你听过一句话叫人心换人心，你一定不会觉得我是在开玩笑……”
稍稍停了停，我又说道：“我也不知道该怎么形容自己对她的感情，可有时候，真的特别想为她做点儿什么。”
“你对她有心动的感觉了？”
我在一阵沉默之后，回道：“我不知道这是不是和心动有关……只是回想起在一起的这些年，风雨同舟，不离不弃……就感觉身边不能少了这个人，她总是在我最困难的时候，给予我最实用的帮助，所以我不能一而再、再而三去忽略她的心情，或者有意无意的去伤害她……有时候，我也会想：干嘛总是为了一个不在乎自己的女人去撕心裂肺的活着，却忽略了身边真正给了我温暖的那一个？……这不值得，真的……”
妮可沉默。
我又问道：“妮可，当我会这么想的时候，是不是也表示，我看待感情这件事情的态度，变得更加成熟了？”
妮可终于回道：“可以说是成熟了，也可以说你是在逃避……很多事情的性质，其实也就是一念之差。”
“不管了，不想再去考虑那么多，顺着自己的心意去做就好！”
“如果你真的能顺着自己的心意去活在当下，也许就没有那么多痛苦了……但就你去上海这件事情，我倒不觉得有什么错，因为你现在还有选择的余地……我记得你告诉过我，你和陆佳结婚的前提，是在她回来前，你们双方都没有更好的选择……所以，这个时候的你，不需要对任何人有负罪感，你还有自己的空间，去选择对的那个人。”
“呵呵，可谁是对的那个人呢？”
“问你自己啊……你不能一直这么糊涂着。”
我点上了一支烟，然后对着在上海很难见到的蓝天白云失了神。
我好像并不是为了得到谁，才来上海的。
也就是在这一瞬间，我忽然特别想见到杨思思，然后将这一份精心做出来的粥送到她手上……我的要求并不高，只希望她能当着我的面吃完，再给我一个笑脸，就足够了。
想必，她也会很满足……而这就是我们之间，最最简单的相处方式。
可惜的是，我们之间的缘分实在是差了点，大概在我飞上海的时候，她也搭上了去国外的航班，我们就这么错过了……也让我变成了一个与上海这座城市无法产生关联的游人，然后在这里感受着孤独。
我是挺孤独的，要不然也不会在电话里和妮可去探讨所谓爱情的意义，在我看来，这是最不值得去探讨的话题。
因为每个人对爱情的理解都不尽相同，而搞明白自己的内心所想，才是最重要的。
此刻，我最想做的事情，就是见杨思思一面，而不是让我们之间的情感，被所谓缘分左右。

第459章 被收割的麦田
结束了和妮可的对话，我忽然不想那么快离开杨思思所住的这个小区了，我想在这里等等，也许她并没有走，只是突然有了睡觉关手机的习惯。
只在树荫底下坐了一会儿，气温便开始节节攀升，然后整个人就像是浸泡在夏天的燥热中，哪怕坐着不动，后背和面门上也开始出了汗。
我怕粥会馊，便打开了保温盒的盖子，让其通风。
可夏天的天气对食物实在是太有破坏力了，没过一会儿，便感觉粥的颜色发生了变化，再闻闻气味，已经不像刚做时那么正了。
也就是在我将这一盒粥倒进垃圾箱的时候，心里才真正有了难受的感觉。
不说熬夜做出来的艰辛，只是在机场厚着脸皮和工作人员解释，就已经很挑战我的情绪了，因为我是一个好面子的人，我讨厌那种放低姿态的请求，但我还是这么做了。
可等到的，却是这样一个让人感到遗憾的结果。
即便如此，我对杨思思也没有怨气，因为要制造惊喜，是我的意愿，最后没能成功，只能怪自己运气不好。
……
快要九点半的时候，我放弃了等待，然后跟随路过的出租车去了市区。
我找到一间宾馆住了下来，我太累了，一沾着床，就天昏地暗的睡了过去。
后来，是被陈进打来的电话给吵醒的。
我在迷糊的状态中接通，他挺急切地向我问道：“你在哪儿呢，都两天没见着你人了！”
“没那么夸张吧，昨天早上还一起吃了饭。”
“可不就两天了嘛，这会儿天都快黑了。”
我揉了揉有点疼的脑袋，然后拉开窗帘看了看，只见一轮硕大的夕阳正挂在对面的两栋高楼之间，像爬虫一样堵在路上的汽车，则充满了打道回府的急迫感。
要不了多久，这座城市又会上演一出万家灯火的温情戏，可那些落了单的人呢？想必会比白天更加心碎，就像此刻的我，特别想吃一口热饭，却只能从饭店的厨房里做出来，在这座城市里，我既没有家，也没有一个能为我做饭的女人。
我终于开口对陈进说道：“我是白天黑夜过颠倒了，这会儿刚睡醒……你有事情吗？”
“没什么事情，就是想和你聊聊……”
说到这里，陈进咂了咂嘴，又说道：“我现在特别紧张，我觉得自己的状态很不对劲儿，跟咱们在九隆居创业的时候相比，真的差太远了……我就是想问问，你那边想好做什么事情没……我事先声明，不管你想做什么，我都鞍前马后，听你调遣！”
我笑了笑，回道：“你天天花天酒地，换女人比换衣服还勤快，我就问问，你能有什么危机感？”
“你要是挤兑我，我可跟你急眼了啊！”
稍稍沉默了一会儿，陈进又用一种挺认真的语气对我说道：“你以为那些能随便和男人上床的女人就不现实了吗？……我现在是坐吃山空的状态，马上连混酒吧的钱都没有了，还怎么让别人和我愉快的玩耍？！”
我骂道：“一年了，你他妈真是越活越倒退……亏你名字里面还有个进字，你什么时候能把自己的思想觉悟给进步一下，就冲你现在这操行，别说是我米高，就算是中国首富来了，他也救不了你！”
我这话说的是够难听了，但陈进也不急，他笑着回道：“我就是打个比方嘛……我骨子里面还是渴望进步，渴望奋斗的，我也不希望我的人生，就活在乱搞男女关系这个层面上，我有更大的抱负，真的！”
“你要是能一个月不过性生活，我他妈就信你。”
“成啊，你搬过来和我住，我随时随地，接受你的监督。”
我倍感无语，半晌才对他说道：“咱别把话题扯远了，说正事儿……我现在人就在上海，准备先在这边待两天，然后再去杭州看看，我一直都把咱们二次创业的事情放在心上，所以才来这些发达城市考察学习，有需要沟通的地方，我随时打电话和你说。”
“我日……你是和杨思思一起回上海的吧？”
“你看待问题的时候，为什么老是抓不着重点呢？”
陈进不理会我的抱怨，却带着揣测说道：“我觉得你俩之间肯定有情况……要是放在以前，你出去做考察，不把我带上，这事儿可能吗？”
我心情不佳，也懒得和他废话，便回道：“我真不知道，你们眼巴巴的看着我，都他妈是为了在等什么结果……你要是真觉得我和杨思思之间有点什么，你尽管放大了思维去想……你说什么，我都承认，不承认是孙子！”
“你看你，三句话说不到，又撂脸色给我看……我这不也是关心你嘛，不光关心你的事业，还操心你的生活，你到哪儿再去找一个，我这样的朋友兼战友……”
我在陈进的絮絮叨叨中挂断了电话，可半天都还有苍蝇迎头绕的感觉，这哥们儿也真是绝了，他要是能把泡妞的智慧分一半到事业上，我都不至于这么操心！
……
点上一支烟，站在窗户口，俯视着这座城市，只觉得夕阳的光线又弱了一分，倒是霓虹灯，不约而同的亮了好大一片儿，而我现在所看到的，就是夜晚来临前的上海，温情中透着绝情。
眯着眼睛，重吸了一口烟，我终于打开了微信，上面有一条杨思思发来的微信，是针对我早上那条信息而给的回复。
她说：“你要给我寄什么东西啊？……我昨天到了上海，就直接飞美国了。要不，你等我回来再寄吧，现在寄过来，我也收不到。”
我反复看了两遍，这才意识到自己的判断出现了非常严重的失误，我以为杨思思会在上海休整一天才出发，没想到，她压根没让自己喘口气，就直接飞了美国。
还有比这个更能让人感动的吗？
没有了，她真的是在透支自己，去大理陪我吃了这顿早饭。
就在这一刻，我莫名又想起了她的笑容，和那些在一起经历过的点点滴滴。
我心里的麦田，好像被举起的镰刀，给一点点收割了。
这个世界上，再也不会有那么一个人，像她这样玩了命的陪着我了！
所以，于我而言，这是一个多好的姑娘啊！

第460章 不是天灾，是人祸
轻轻将口中的烟吐出，我又对着酒店对面的巨型广告牌失了一会儿神，但是精神层面的探索，却一直没有停止；我生平第一次，将出现在自己生命中的几个女人进行了对比。
以前，我是很不愿意这么比较的，因为知道自己是个意志很坚定的人，也了解自己想和什么样的女人共度一生。
而此刻，我坚守的某些信念却出现了松动。
我不愿意对这种松动做出评价，但这种松动却足以改变我，让我变成另外一个男人。
……
又站了片刻之后，我终于看了看杨思思给我发信息的时间，正好过去了整五个小时。
再三犹豫之后，我选择了不回复信息；一来，我不想打扰她休息；二来，美国实在是太远了，而她又身负重任，如果让她知道我就在上海，那种想回来，却又回不来的感觉，一定会让她很难受。
再想想，这大概就是我和曹小北等人不一样的地方了，和他们相比，我的身上少了一份激情，但却更愿意站在杨思思的角度去为她考虑。
……
走出宾馆，我一边在街头晃荡，一边被无聊折磨着……
我是想把在上海工作的戴强，以及那个表妹约出来吃个饭；可一想到，他们一个是叶芷的人，一个是简子涵的人，我就打消了念头。
但转念一想，又觉得自己也挺无情的，因为自从叶芷回来，我明里暗里，都做了很多伤害她的事情，也说了不少无情的话，可是她曾经对我的好，却延续至今。
就说戴强和那个表妹，如果没有叶芷的帮助，又怎么会有今天的成绩；尤其是戴强，一直被重用，如果说，没有我的原因，实在是有点自欺欺人。
可正因为如此，我心里便更加难过……
我知道，曾经的叶芷是真的爱我，并因此爱屋及乌，让我的家人也跟着受到照顾。
如果说，爱也有高低之分的话，叶芷的爱，给的很高……至少有那么一段时间是这样。
……
基于这样的心情，我主动拨打了戴强的电话，如果他有时间的话，就约他出来一起吃个饭，未必要聊叶芷，但一定得弥补这一年多来，缺失掉的亲情。
电话那头的戴强，似乎很忙碌，他语气急切的问道：“喂，哪位？”
“你哥。”
他愣了一下，又猛然说道：“哥？……我去，我不是在做梦吧？……你这一年都没消息，我问姨妈，姨妈也不说……我真的都快把你当失踪人口了！”
我笑了笑，回道：“这不回来了嘛，而且我人现在就在上海，你有没有时间出来吃个饭？”
“不行，现在真的出不去，我手上有个报表，必须要在十点半之前做完，做不完要问责的！”
“那你先忙吧。”
“你明天不走的话，我请你吃饭，我明天下午有半天假。”
戴强这么说的时候，我听见了关门的声音，他似乎进了一个有私密性的办公室；果不其然，他又压低声音对我说道：“你肯定已经知道嫂子回来的事情了吧？……她重新管理集团，有一个星期了，听说，早前一个月就回来了，但没有公开露过面。”
“嗯，我是和你差不多时间知道的……但是你以后别在当着我的面，嫂子前，嫂子后的喊了……我听着别扭！”
“怎么了嘛？”
“你是真傻，还是和我装傻？”
“我真不是傻，我就是有点搞不清楚情况……但是我可以把我知道的消息，透露一点给你。”
说到这里，戴强的声音压的更低了：“哥，你知道吧……集团里面有传闻，当时嫂子在泰国遇到的那事儿，很可能不是天灾，而是人祸……这一年多来，嫂子一直在等机会……虽然这消息没有被证实，但是一定会有结果的……你且看着吧，如果这个事情是真的，要不了多久，那个对嫂子下黑手的人，就会浮出水面，因为嫂子既然能回来，就一定不会善罢甘休……我跟你说，集团越大，内部矛盾就越吓人，我现在算是真正体会到了！”
我无法去形容自己此时的感受，只觉得心一颤、一颤，跳的很厉害，半晌才对戴强说道：“你把你刚刚说的话，再好好回想一遍，你觉得你自己能信吗？”
“哥……你真别不信，你没有在这样的集团里工作过，这里面的利益关系，真的是黑到吓人！”
我反驳：“那它也是传言，谁能证实？”
戴强耐着性子回道：“要是别人，我肯定不会多嘴说这个事儿……但是你不一样，你最起码得对嫂子的这一年多，存一点敬畏之心……我跟你说，就算你今天不给我打这个电话，我也一定会想办法，要到你的电话号码，然后和你聊聊这件事情……我知道，你肯定会恨嫂子，恨她让你受了一年的苦，但也请你想想……嫂子对我已经这么好，处处照顾……要不是不得已，她又怎么忍心伤害你？”
一阵时间极其长的沉默之后，我终于低声回道：“戴强，你听好了……不管是她伤害了我，还是我伤害了她……我都已经把这些过往看淡了……我给你打电话，没有别的意思，就是想着咱们兄弟之间，这么久没见过面，一起吃个饭……你要是没时间，咱们就下次再约。”
“哥……”
“你十点半还要交报表……不说了。”
不等戴强再开口，我便主动挂掉了电话。
……
还是一个人走在人来人往的街头，但心情已经不再是刚出门时那样。我控制不住自己的内心，去想了很多和叶芷有关的事情。
我不说谎，直至此刻想起来，在观景台偶遇她的那个场景，我都依然有心动的感觉。
这让我感到痛苦，我想有那么一杯可以让我失去部分记忆的忘情水，然后一口喝下。
……
就在我又一次迷失自我的时候，远在美国的杨思思，给我打来了电话，大概是因为一直没有等到我的回信，又或者，真的是很好奇，我会寄什么东西给她。

第461章 自己给的孤独
我接通了杨思思的电话，同时，也给自己点了一支烟，我想让自己平静一些，因为待会儿的谈话中，我一定会对杨思思撒一点谎，我只有先让自己平静下来，才会把每一个谎，都编造的滴水不漏。
深吸了一口烟，我笑着向杨思思问道：“睡醒了？”
“你既然知道我刚刚在睡觉，肯定就已经看到了我给你发的信息，那你干嘛不给我回信息啊？”
“我这不是怕吵到你睡觉嘛……你也是够累的，到上海没让自己喘口气，又直接飞了美国！”
“那也是我心甘情愿的……你赶紧告诉我，你要给我寄什么东西。”
我下意识往矗立在远方的楼群看了看，不出意外，我又看到了无数条变幻莫测的光线，也看见了千万个窗口，安然的镶嵌在高楼之上，一动不动。
而这种动静结合后的状态，就是我现在的心情，看似波澜不惊，却又暗藏汹涌。
眯着眼睛吸了一口烟，我终于开口对杨思思说道：“松茸上市了，想给你寄点松茸。”
“你还记得我喜欢吃松茸呢！”
“记住一个人喜欢吃什么，并不难……我还记得你喜欢吃皮蛋瘦肉粥，那时候住在山水间，外面有个老字号粥店，你老喜欢去那儿买粥吃，我遇到过好几次。”
“你是想用回忆杀死我啊？”
杨思思说着这句话的时候，已经有点哽咽，想必是把在山水间住着的那段日子，当成是人生中一段美好的回忆了。
不仅是她，我也把山水间当成是自己人生中的一个福地，我在那里结识了聂铛铛的爸爸，也正是因为有了老聂，我才能顺利在九隆居那个地方做了一番事业，他是我的贵人。
而比幸运更值得去记忆的，是那种悠哉、悠哉的小日子，我会在无聊的时候，去篮球场打一会儿篮球；痛苦的时候，就坐在能看到苍山的地方，点一支烟，然后在仰望苍山的同时，也把自己的痛苦和得失看轻。
这种时光大概不会再有了，想起来，我也很惆怅。
我终于开口对杨思思说道：“只有现在过得不好的人，才会被回忆杀死……可你明明比以前过得更好，就别和我矫情了！”
“我有没有以前过得好，不用你说……”
我笑了笑，回道：“好不好，都没关系……你要是真喜欢在大理生活的那段日子，那我就把能代表大理的特产，一股脑儿的往你家寄，让你在上海，也能过上原汁原味的大理生活。”
“别哄我开心了，你能把人民路寄过来吗？还有山水间的篮球场，苍山洱海，我都要！”
“你要是这么贪的话，那我就没办法了……但松茸可以给你先寄过去。”
杨思思这才收起了谈笑心，然后将详细的地址告诉了我……可是我却陷入到了一种道不清，也说不明的失落感中，我来上海明明是为了见她，可又不得已编出了一个送松茸的谎言来，其实我最想送给她的，不是什么松茸，而是这颗我想对她好的心。
沉默了一会儿之后，我又转移了话题对杨思思说道：“对了，鱼头昨天晚上给我打了电话，说是要租你那套别墅，你俩已经聊过了，是吧？”
“嗯，他要是能接受我开的价格，你就把钥匙给他吧。”
“你是缺钱花，还是怎么着了？”
“有钱不赚，是傻子！”
杨思思的解释，显然不能让我信服，她要真有这样的想法，也就不会在之前，把这套别墅闲置了这么久，但这是她的资产，她有绝对的支配权，所以，我也不好多给意见，我只是对她说道：“你要的房租太高了，如果诚心想租，2万块钱左右比较合理。”
“我就是这个价格，他要嫌贵，可以不租。”
“成嘛，你要觉得合适，他也觉得合理，那我就替你们把这事儿给办了。”
杨思思沉默了片刻之后，又低声问道：“你真不打算住在我那边吗？”
“真的住不到你那边了，我在苍山一墅那边又买了一套房子，再过一个月就能交房，拎包入住。”
“……挺为你高兴的，终于在大理有了一套自己的房子！”
我笑了笑，回道：“等房子拿到手后，我把朋友们都约出来庆祝一下，到时候你也来吧。”
“我不，你答应过我，要来上海找我的，你要是不把这个承诺先兑现了，我永远都不去大理！”
“会去上海的，一定会去的。”
……
结束了和杨思思的通话，我没有在继续往前走，我就坐在街头的长椅上，又点上了一支烟；这一刻，我不用看镜子，都知道自己的两眼，是多么没有光彩。
我挺烦自己的，至少很烦这一刻的自己，因为我怕孤独，可偏偏这些孤独又都是自己找来的。
一支烟抽完，我的心情也渐渐平静了下来，于是又想到了身在上海的另一个女人；如果，戴强刚刚透露给我的消息，具有一定的可靠性，那她现在会是一种什么样的生活状况，而失联的这一年多，她又到底是怎么熬过来的？
我真的无法去感同身受，因为我只是一个普通人，我没有条件去渗透到那些黑幕中，去看清她的委屈和无奈。
当然，也有可能是戴强在胡说八道……要说，有时候站在不一样的立场，去看我这个弟弟，也真是挺不喜欢他的！我总觉得，他在处理一些事情的时候，带有很鲜明的目的性……他似乎很想靠住叶芷这棵大树，然后在滨江集团站稳脚跟，所以每次说起我和叶芷之间的事情，他都掺杂着很强烈的个人情绪。
他以前不是这样的，在我心中，他就是一个个普普通通的小城青年，可是一旦融入到上海这个大染坊中，还是被上了色。
他回不去了，也不可能再像从前那样，骑着三轮车，沿街去卖卤味。
……
按灭掉手上的香烟，我又沿着蜿蜒曲折的道路，继续向下一个路口走着……
于我而言，上海的夜晚是深邃的，我想在千万盏路灯中挑一个最明亮的，我就沿着它给的光线走，也许是去寻找自我，也许寻找生命的真谛……也或者，仅仅是一个女人，是一个心头的爱好！

第462章 习惯了一个人在这里，站会儿
从一条街，走到另一条街，我终于在一家主打面食的饭店门口停下了脚步，我在里面要了一份素食面，吃饱了之后，又继续在街头晃荡着……
这个夜晚，我走过了最繁华的南京路，看尽了万千美女，也在一些两边都是筒子楼的巷子里，看到了一群被生活折磨到失去了光泽的女人。
世界一直都没有变过，还是那么鲜明的对立着。
我该出来走走的，我不能因为有了“风花雪月”就忘记了真实世界是什么模样，我必须保留人生中必要的痛苦和欲望；这些，就是我人生的一部分，我正因为痛苦着，所以才会有挣脱的欲望，也更明确，自己想要的，到底是一种什么样的生活。
是的，我就是一个善于思考，并随时保持危机感的男人。
……
重重“吁”出一口气，我伸手拦下了一辆出租车，我没有特意去设置目的地，我给了司机200块钱，让他带我四处转转，等200块钱跑完了，停在哪儿就是哪儿。
司机问我，是不是外地人，我说是。
他又问我，是不是第一次来上海，我也说是。
我很少在上海遇到这么热情的出租车司机，他带我去了很多值得一逛的地方，并且给我讲了很多相关的典故，而我也真的听进去了，然后又觉得自己白在上海待了这么多年；我好像只活在出租屋和公司之间，一点也不知道开放的上海，到底是个什么模样。
或者说，我的心，从来都没有和这座城市真正接近过，所以也就从来没有想过，去感受，去接纳它的美。
……
师傅似乎是刻意计算过的，在200块钱快要跑完的时候，他把我送到了外滩，然后对我说道：“小伙子，来上海，一定要在外滩看看夜景……你看见没，那边就是闻名中外的东方明珠塔，你脚下流着的就是黄浦江……你自己好好逛逛吧，希望你能有不虚此行的感觉！”
“谢谢你，师傅。”
师傅向我挥了挥手，然后便关上车窗离开了，而我又成了孤身一人。
我站在一处没有人拥挤的地方，向远处眺望着……整个外滩，还是和以前一样，有相拥而来的情侣，也有站在护栏旁，默默看着江景的单身男女。
我不免触景生情……
我和叶芷已经数次在这里相遇，但好几次，都不是偶然，因为她知道我在上海，也知道我人在上海，就一定会来这里。
很奇怪的现象，只要涉及到外滩，我们就好像变成了两个很原始的人，不需要电话联系，也能在走走转转的过程中碰到；说实话，在我们没有这么深的矛盾之前，我挺喜欢这种见面方式的，因为足够让人惊喜；但现在，却极其矛盾，我骗不了自己的内心，我肯定是想见到她的，可又担心见面之后的无话可说，会让自己感到尴尬。
……
烟盒里已经没有烟了，我也开始变得不自在，总是担心会在缺了烟的情况下看到她，会更加不自在，更加不知道说些什么。
但心里又明白，这样的担心其实挺多余的，哪能每次都在同一个地方看见她？
正恍惚着，手机忽然在口袋里响了起来。
当看到又是陈进这哥们儿打来的时候，心里是真觉得他太事儿逼，好像什么事情都能被他当成话题，然后和我聊上一通。
我心里是什么情绪，当即便用嘴表达了出来，我很是不耐烦地对他说道：“又怎么了？能让哥们儿一个人消停一会儿吗？”
“你真不是和杨思思一起去上海的啊？”
“我要是有回放，一定弄个100寸的大屏，杵在你面前，让你好好看看，我是怎么一个人来上海的……我都已经和你解释过了，这他妈还有什么好怀疑的！”
“不是，你又误会我意思了……是刚刚杨思思给我打电话了，问你在哪儿，我说在上海，她都惊呆了……我也就明白了，你没和我说谎……但是，你为什么和杨思思说谎呢？说你不在上海！”
我很是吃惊，以至于愣了好一会儿，才回道：“在我回答你这个问题之前，你能不能先告诉我，她怎么就专程给你打这个电话了？我记得你们不是那种私下有联系的关系啊！”
“这事儿，还得从你说起！……她说，刚刚和你打电话的时候，总觉得你有点不对劲儿，又说不上来哪儿不对，就给我打电话问问情况了。”
“我怎么听着这么绕！”
“你要是听不明白，我再和你说一遍……这个事情它是这个样子的，之前咱俩不是打过电话，你告诉我，你在上海嘛……”
陈进的絮絮叨叨让我受不了，我打断了他，说道：“你甭说了，我自己琢磨、琢磨……”
“还琢磨什么啊……这个事情一点也不复杂……待会儿，杨思思肯定会给你打电话，问你为什么在上海，却骗她。”
我叹息……似乎被一个人了解的太透彻，并不是什么好事情……就像杨思思，简单和我打了一个电话，就能感觉到我的情绪不对，继而又从陈进那里，打听到了我的行踪。
也不知道她现在是感动，还是愤怒……
最好都不要有，更不要冲动，然后产生从美国飞回来的想法。
……
正在假设着杨思思会怎么做的时候，我依稀在一盏路灯下面，看到了叶芷的身影，她就站在护栏旁，侧身对着我……
我又往前走了几步，证实了是叶芷无疑。
电话里的陈进还在絮絮叨叨的说着，可我一句都听不进去，然后就把电话给挂断了。
我很想知道，这次是偶遇，还是因为知道了我在上海，而刻意在等我。
我轻轻“吁”出一口气，又往她那边走了几步……
下一刻，我猛然停了下来，因为我第一次看见她眼中含泪……
她没有发现我，她的视线正停留在一对相拥的情侣身上……男人很动情，一直在女人耳边说着什么，这是很温情的一幕。
我不知道此刻的她，在想些什么……但她眼中，确实是有泪光在闪动。
几秒钟后，她转移了自己的视线，不再去看那一对情侣……她的手上有一罐啤酒，然后仰起头，迎着逆过来的光，喝了很多。
旁观的我，在她的举手投足之间，看到了她内心的孤寂和痛苦，比以往任何时候都更加真实！
忽然，一阵大风吹来，吹乱了她的头发，扬起了她白色衬衫，她双手放在胸口，眼神比最远处的那束灯光，要更空洞。
……
我终于走到了她的身后，用尽量正常的语气对她说道：“没想到，又在这里遇上了；不知道这次是偶遇，还是你从戴强那里听说我来上海了……”
她回头看着我，眼里充满惊讶，这种惊讶，是最好的演员，都演不出来的……那么，答案很明显了！
这么对视了片刻之后，她淡然一笑，回道：“已经习惯了下班后，一个人来这里站一会儿……你怎么来上海了？……”
她似乎还想问些什么，但又突然静了下来，她将目光转移到了对岸，大概也是因为在我身上看到了某种答案，继而不想再和我说些什么。

第463章 该认命了
叶芷背对着我，我却不是很习惯她现在的背影，因为她剪短了头发，虽然看上去更干净利落，可是相比于从前，却少了一点温暖的感觉。
从前，我总是喜欢在抱着她的时候，去抚摸她的头发，尤其是垂在肩上的那些，有她的体温，会让我觉得自己和她很接近。
现在连背影都这么陌生，又该怎么去丈量心与心的距离呢？
我在一声叹息之后，才开口对她说道：“这些年，每次来上海，都是不一样的心情，有时候特别开心，有时候恐惧，有时候又会感到孤独……我也不知道为什么，自从觉得自己不属于这座城市以后，就再也不能用平常心来和这座城市相处了……可是，谁能想到呢，在几年前，这可是我最想安家立业的地方！”
叶芷依旧没有转身，她低沉着声音回道：“所以呢，这次来上海，又是什么心情？”
我并不想很直白的将自己的心情告诉她，我先是笑了笑，然后说道：“在来外滩之前，我找了一辆出租车，我给了师傅200块钱，让他带我四处转转，他问我是不是第一次来上海，我说是……他带着我兜兜转转，在200块钱快要跑完之前，把我带到了这里……在他看来，如果是第一次来上海，那一定要来外滩看看……但他不知道，在没到外滩之前，我看着那些从来没有去过的地方，心情才是最好的，因为我觉得很新鲜，我虽然在上海待了那么久，可真的有这么多地方，我闻所未闻……至于外滩嘛，没什么新奇的，但又一定要来……哪怕我自己不想来，师傅也把我送过来了……那你说说，我现在是什么样的心情？”
“你来外滩，是因为你对司机撒了谎……你可以不来的。”
“我想忘了以前的自己，换一个心情来面对这座城市，有错吗？……我不是撒谎，我是讨厌这些年的经历，所以我想忘了一些事情！”
我的情绪又开始变得激动，我想给自己点一支烟，却发现烟盒里什么也没有。
叶芷终于转身看着我，她依旧是一副冷淡的表情，然后对我说道：“如果你想忘，就应该忘得彻底一点……你这么犹犹豫豫，时而清醒，时而恍惚，只会让自己更痛苦。”
“对，你说的太对了……我所有的痛苦，都是我自找的……都他妈，是我自找的。”
我的情绪莫名失控了，然后对着护栏狠狠踹了一脚，护栏纹丝不动，可是我的脚指头却疼的像是要断了一样，我坐到地上，捧住了自己的脚……
我就带着这样的丑态，又冲叶芷嚷道：“我没什么奢求……我就是想你对我笑笑，有那么难吗……你告诉我，有那么难吗？”
“你不要这个样子！”
“我知道我现在丑态百出……你要是嫌丢人，你就装着不认识我，然后赶紧走。”
“我不走，你要是觉得，这样能让自己舒服一点，那我陪着你。”
我看着她，她居高临下，也看着我。
我用了很长时间来让自己平静下来，然后对她说道：“我们在一起的时间不算长，但也在一起经历了很多事情……难道就没有那么一件事情，让你现在回想起来，能笑一笑的吗？”
“我笑不出来……对不起……我要结婚了。”
我张着嘴，看着在灯光下的她，脑袋嗡嗡作响……
我终于无比艰难的向她问道：“你说什么？”
“我已经有婚约了……”
我从地上站了起来，她避开了我的目光，我忍住巨大的痛苦，挤出一丝笑容对她说道：“那我也想看你笑一笑。”
我的心已经碎了，可还是在硬撑着……我知道，她是一个说一不二的女人，她说要结婚了，大概就是真的要结婚了……不存在一点怄气的成分，且是经过她深思熟虑的。
她终于开口对我说道：“对不起……我不知道还能说些什么，但是真心希望……你会比我过得幸福……我也该为你感到开心的，也许你会在我之前过上婚姻生活。”
“谁先谁后，重要吗？”
“不重要。”
“你要结婚的男人，是谁？”
“无所谓是谁。”
“你不想告诉我，没有关系……但我知道，这一定是你经过深思熟虑的选择……我还能说什么呢？就让自己做一个大方洒脱的男人吧……可我真的不希望你比我幸福……因为直到现在，我都不知道自己做错了什么，我看到的，是你的放弃。”
“我不想你恨我……恨会让人变得痛苦。”
“你放心，我会学着向你靠拢的……但是有一点，我不敢苟同……我永远也不会去伤害一个真心对我好的人。”
叶芷选择了沉默。
我拉住了她的手，然后让她的手心对着我，我想笑着说一句“珍重”，可是最后，还是发现自己根本没那么大方……我不会说恶毒的话，也说不了祝福的话。
我的心被风吹得很冷，像是结了冰的水面，而那些过往的船只，如同一把刀，在我心里留下了深深浅浅的伤痕。
……
叶芷在我之前离开了，而我的手心还留有她的温度，这种感觉既真实，又虚幻……
我趴在护栏上，遥望着对岸的建筑群，我以为自己的大脑空白了，但内心深处，还是不受控制地涌现出了一个问题：她要结婚的这个男人，以后会像她伤害了我一样，也去伤害她吗？
我没有答案，但是我看到了一个像刺猬一样的自己……我不再把爱情想象的很美好，我觉得爱情具有循环伤害的属性，就像我伤害了别人，也会被另一个人伤害。
……
我太想抽烟了，于是和另一个正趴在护栏上的男人要了一支烟，当我将烟点燃的时候，看到的是灯火通明的城市，而我的心，却一如既往的孤寂。
我所坚持的情感体系，像是被什么东西破坏了。
这一切，都不是我选择的。
也不是我要的。
我很想知道，那天在饭局上，当叶芷得知我要结婚的消息，是不是和我现在的心情一样？
而我们，又到底是不是两个相爱着的人？
只是其中一个，必须要向现实妥协……另外一个，心里也有很深的业障。
呵呵……没有完美的世界，没有完美的规则，也没有完美的爱情！
该认命了！
可是我还没有告诉她……在她失去联系的那段日子，我也做过有钱人，我买过很贵的车，有了两套房子……虽然距离大富大贵还有一段路要走，但也已经有能力去建设一个吃喝不愁的小家庭。
但她所追求的，注定不是一个吃喝不愁的小家庭。
这大概才是我们不能在一起的真正原因。

第464章 彻底解脱
我的心像被针刺了一样，但是我没有用一些极端的方式去解脱自己，我很清醒的站在江边，哪儿也没有去，然后心碎了一遍又一遍。
我挺希望下一场大雨的，可是月亮却特别圆满的挂在天上，又倒映在黄浦江里。
遍地都是月光和灯光，我不知道该把自己的坏心情往哪里安放。
我开始数着往来的船只，我以为这样可以打发掉一些时间，可是它们来了又走，就像是痛苦，在我心里进进出出。
我快窒息了。
直到远在美国的杨思思，给我打来了电话。
……
我接通后，她便向我质问道：“你明明在上海，为什么要骗我？”
“告诉你实话，你也不能回来……干嘛还让你心里惦记着呢。”
“你要给我寄的东西，就是你自己……对不对？”
“我没有你想的那么浪漫……我就是觉得这样比较有惊喜的感觉，我以为你会在上海修整一天才走。”
电话那头的杨思思在一阵沉默之后，又问道：“你真的是为了我来上海的吗？”
“真的。”
“那你在上海等我两天好不好……我最迟，星期一就能回去。”
“等不了了，我明天就得走……你也别惦记着我这边了，安心在那边做好自己的工作。”
杨思思特别坚决的对我说道：“不行，你一定要在上海等到星期一……要不然，就不算你兑现了承诺。”
我抬起手，看了看表上的日期，今天才是星期五，如果真要等到星期一的话，那星期六和星期日，又该怎么熬过去？我已经开始变得更加惧怕上海这座城市，似乎所有不好的事情，不对的人，都是在这里遇上的。
我开口对杨思思说道：“真的等不了，我还得去杭州一趟。”
“那你就先去杭州，办完了杭州的事情，你再回上海……反正，我一定要在上海看见你。”
“你干嘛这么执着啊？”
“这是你第一次为了我来上海，我不想留下遗憾……如果你不答应的话，我现在就买回国的机票，我什么都不管了，我就是要在上海见到你。”
杨思思的不妥协，让我感到难以招架。
她又用央求的语气对我说道：“你在上海等我好不好……等我回来了，带你去吃好吃的，你要是想玩什么，我也陪着你……对了，你没去过迪士尼吧？……我有一个朋友就在迪士尼工作，我能和她要到免费的门票……反正只要你不走，做什么都行。”
话说到这个份上，我要还是拒绝，那对杨思思而言，就是伤害！
我在一阵沉默之后，终于对她说道：“好，那我就先去杭州，星期一再来上海。”
杨思思的心情，全部在言语上表现了出来，她笑着对我说道：“我现在就订机票。”
我应了一声，她又带着一分猜疑向我问道：“我不在上海，你是不是又去见叶芷了？……你最好别见，因为那天在机场，她也看见我了，她知道你是去机场接我的……现在你又来了上海，她一定会把你和我的关系想的特别复杂。”
“她不会的。”
“只要她是女人，就一定会的……如果你对她还抱有期待，你就听我的话！”
我强颜笑了笑，然后回道：“不管你是在逗我玩儿，还是真的好心提醒……我都得告诉你，没有这个必要……”
一阵短暂的沉默之后，我又低沉着声音说道：“我刚刚在外滩遇到她了，她告诉我……她已经和别人有了婚约……她一向是一个稳重的女人，既然这么说了，应该也就没什么变数了。”
杨思思比我沉默了更长的时间，这才回道：“如果这是真的，我是该高兴，还是不高兴啊？……有时候，我也真的挺讨厌自己的，我总是觉得自己的想法很单纯，就是想多一点的时间和你相处，可是如果说，一点目的性都没有，我自己都不信……最起码，我也是为了让自己快乐，才这么做的……按说，听见叶芷要和别的男人结婚，我该高兴的……可是，我却高兴不起来，因为我知道你有多难过，也知道你真正爱的女人是谁……我怕你变得和我一样，我知道那种明明看不到希望，却还想接近的心情有多痛苦！”
我心里难过的厉害，却分不清，是因为叶芷要嫁给别人了，还是这番话本身所包含的情感。
我紧紧攥住护栏，说不出话来。
电话那头的杨思思，也在沉默着……
我的手重重从脸上抹过，然后才对杨思思说道：“我没事儿，反正我也说不清，我和她之间，到底是谁先放弃的……但这个结果真的挺好的……早在两年前，我就已经预料到会有这么一天……因为，不管是对她，还是对我自己，我都不是很有信心，我们所追求的，根本就是两个世界……现在好了，彻底解脱！”
“我现在特别想陪着你……因为我不相信你说的是真的……就像我不相信我自己一样……你永远都不知道，一个人内心的执念，会顽强到有多可怕！”
我笑了笑，回道：“你之所以会这么说，是因为你还不够成熟……成熟的人，遇到过不去的坎儿，会想办法去绕着走！”
“那你倒是绕给我看啊。”
“我没问题的，先这样吧。”
不等杨思思回话，我便挂掉了电话，也就是在挂断的这一个瞬间，我崩溃了……
我沿着江岸疯狂的跑着，直到满头大汗，直到精疲力竭。
我不顾众人异样的眼光，重重躺在了人来人往的过道上，我大口的呼吸，然后满脑子都是叶芷和那个男人结婚的场景……
我受不了她对着那个男人说出“我愿意”；我也受不了，她的衣扣被除我之外的其他男人解开……更让我撕心裂肺的是：在她回来之前，我像是活在地狱里，等了她一年半。
这些因为痛苦而在心里扎出来的窟窿，到底要怎么样才能抹平？
我快疯了！

第465章 跟我回家
所以说，自己的痛苦和伤疤，真的不适合扒开来给别人看，即便听的那个人，真心想安慰你，可是能被人安慰好的痛苦，也就不叫痛苦了。
我不知道自己在过道上躺了多久，反正等我坐起来的时候，整个外滩已经渐渐归于平静。
而我也该平静下来了……
因为生活还要继续下去。
我可是和叶芷撂过狠话的，我会比她过得更好，如果我把现在的心情延续到第二天，那就是无能的表现。
……
回到自己住的宾馆，已经是深夜的12点半，我特别想给老米和我妈打个电话，我知道他们已经睡了，但还是试了试。
电话拨通后的片刻，老米接听了，他有点迷糊地向我问道：“怎么这么晚打电话？”
“想和你聊会儿……”
老米察觉到我的不对劲儿，他似乎从床上坐直了身体，然后关切地向我问道：“你是不是遇到事儿了？”
我笑道：“没事儿，爸……就是想告诉你，我已经回大理了……前两天，在大理又买了一套房子，面洱海，背苍山，风景特别好……你和我妈要是在家无聊，就过来住一段时间。”
“我们在家都挺好的，你不用操心。”
“嗯，你们要是最近不过来的话，我就抽时间回去一趟……该带你去医院做复查了。”
“你这孩子就是太爱操心！……你在大理把自己的事业和生活经营好，比什么都强……复查这么点事情，我自己到成都，半天就做完了。”
“我不是不放心嘛。”
“我现在吃的好，睡的香……你有什么不放心的？”
我一时不知道该说点儿什么，老米又说道：“你有时间，多关心关心陆佳……我不知道这一年，你们是怎么相处的，但我这边，总感觉你对人家不太上心。”
“她在国外留学，我在国内……两人不在一起久了，能聊的话题就少了，但是我心里一直惦记着呢。”
“你惦记着就好……等她回来，你们赶紧把婚给结了吧……以后是留在大理，还是来成都，我们都不干涉，但不管在哪儿，你们两个人都得把日子过好……这样，我和你妈才能心安！”
“我知道。”
“你最近给陆佳打电话了吗？”
“有联系。”
“说到结婚的事情没？”
“谈到了……等她回来以后，我会和她详细计划的。”
“嗯……你要是辜负了陆佳，到哪儿再去找一个这么好的姑娘！”
“不会的。”
“等她回国了，我和你妈去大理看你们……也正好在大理住一段日子。”
“行嘛……咱自己有房子，也不用在外面折腾了。”
这话让老米很舒服，他笑了笑，又问道：“你在大理买的这套房，写了谁的名字？”
“我自己的。”
“你把陆佳的名字也加上……这事儿你可别不情愿……她一直在国外，年纪也不小了，你适当的表示，她心里才安定！”
我有些吃惊，我没有想到老米对陆佳的认可已经到了这个程度，毕竟房子的署名权对于没有结婚的两个人来说，是一件很敏感的事情，何况，成都有一套房，还完全是属于陆佳的。
但是我没有反驳老米，我向他表示，等陆佳回来，一定会把她的名字加上。
……
结束了和老米的通话，我像是两世为人，我的注意力终于被拉回了一点……不仅是叶芷，我也快要面对婚姻了，所以老天是公平的，如果我和叶芷都觉得对方是真爱，那么最后，我没有娶到爱情，她也当然没有嫁给爱情。
我们和大部分失意的男女一样，终究要在一条歧路上越走越远。
可如果爱情也有对错的话，我不承认自己有错，因为在我和她的这段感情里面，我一直是那个被选择的人，我已经受够了，也痛够了！
……
经历了一夜的失眠，第二天，我拖着非常沉重的身体去了杭州……我以非常萎靡的状态在杭州待了两天，没什么特别的收获，然后又在星期一的时候回了上海。
这是我和杨思思之间的约定，我想好了，完成了这个承诺，我便将自己的心，完完整整的收回去，然后静待陆佳归来。
是的，这么想挺好的，至少在我离开上海之前，跟杨思思做到了两不相欠……以后，也真的不能再常联系了。
……
黄昏的时候，我独自一个人带着行李，坐在了杨思思那个别墅区的人工湖旁等着她。
之前和我联系的时候，她说会在八点左右到家。
现在刚过六点半。
其实我没有必要来这么早，但是我不想在上海多停留一夜，所以就买了夜里12点半飞大理的机票，我没有订宾馆，只能在这儿干等着了。
天色渐渐暗了下去，湖边的景观灯像跑马一样，一盏接一盏亮了起来。
可是在色彩艳丽的灯光下，我的心却单调的可怕，然后又在自我营造的黑白色彩中，去揣测着现在的叶芷在做些什么。
她会不会正在和那个男人约会？会不会，那个男人已经在尝试牵她的手；又或者，他们之间的进度，远比我想象的要更快……
……
就在我胡思乱想的时候，一双手从背后蒙住了我的眼睛，我的世界突然漆黑一片，但是我却知道，那个在我耳边的气息，是杨思思的……因为很芬芳，没有被任何东西污染过。
“别闹。”
“你知道我是谁啊？”
“知道。”
“知道的话，就跟我回家。”
“你先松开我。”
“我不，你和我回家……我已经在饭店里订了饭菜，待会儿就送过来了。”
“真的不方便。”
她又笑着对我说道：“你是不是怕我爸妈呀……没关系，他们都在美国，还没有回来……是我先回来的，所以家里就我一个人！”
“咱们就在这坐一会儿吧……我已经订了夜里回大理的机票，待会儿该走了。”
杨思思松开了我，她看着我的表情很不开心，也很失落。
我的心，莫名就软了。
最终，也没能拗过她，就这么生平第一次去了她的家，有点偷偷摸摸，有点暧昧……
尤其是在灯还没有亮的时候，感受着她的气息，莫名心悸……
可是她却不在乎，开心的像一只小麻雀，说要把她爸珍藏的酒，拿出来给我喝个够。
她太开心了，开心到忽略了这个屋檐下，只有我们两个人，也忽略了男女有别！

第466章 你喜欢过我吗
杨思思从她爸的酒柜里拿了好几瓶酒摆在餐桌上，我们面对面坐着，我对她说道：“拿这么多酒出来，待会儿是你喝，还是我喝？”
“你喝。”
“我不想喝，马上还得坐飞机回大理。”
“让你坐飞机，又不是开飞机，你怕什么呀……来，我给你倒上，一杯敬明天，一杯敬过往。”
杨思思说着，便给我倒满了一杯。
尽管有心克制自己，可是赶上心情不好，所以也不太经得住怂恿，何况酒确实是好酒，就端起酒杯，一饮而尽。
杨思思又给我续上一满杯，又说道：“接着喝，一杯敬朝阳，一杯敬月光。”
我笑了笑，对她说道：“你可真会活学活用，第一次听见有人拿歌词骗人喝酒的！”
“喝嘛，你要是觉得这歌词烂大街了，我就给你背岳飞的满江红，让你慷慨激昂，抱着酒瓶喝……”
“别，千万别……今天晚上，我只想做个饭桶，不想做酒桶。”
我一边说，一边拿起筷子，捡了一块自己最喜欢吃的红烧排骨，同时示意杨思思也吃点东西，可她却一动不动，一直托着下巴看着我，乍一看，像是在欣赏我吃东西的神态，细一看，又像是在暗自琢磨什么……
我挺心虚的，为了让自己看上去没有破绽，便又端起酒杯喝了一口；这酒挺烈的，只适合细品，这么一大口下去，有点辣嗓子，可杨思思却乐于见到我这么喝酒，她对着我笑了笑……于是，我更加心虚了！
我主动找了一个话题，向她问道：“这房子是新买的？”
“不是，我刚上大学那会儿，就已经搬到这个房子住了……不过，去年又重新装修了一下，房子里面和软装有关的东西，都是我买的。”
“难怪看上去这么新！”
杨思思应了一声，随后又换了一种酒，给我倒上了一满杯。她告诉我，这个红酒是她爸托人从法国带回来的，已经藏了十几年，口感特别好。
我苦着脸对她说道：“你可别倒了，这一口下去得好几百，太贵！”
“没事儿，我不心疼，我爸也不心疼，你想喝多少，就喝多少。”
我有点无话可说，但还是强找话题说道：“我一直以为喝酒是一种文化，要想开眼界，就得到高端酒会上……没想到，真正让我开眼界的，是在这张只有咱俩的餐桌上。”
“那是，酒会上七嘴八舌的，谁舍得把真正的好酒拿出来……到我们家就不一样了，你想喝什么酒都有。”
“你对我可真舍得！”
“当然舍得，喝吧，喝吧。”
在杨思思的催促下，我又端起杯子喝了一杯……我好像喝开了，我会因此想到那些烦心事儿，然后越来越想喝；也有可能，是这个房子太封闭，太隐私了，会刺激人想喝酒的欲望……事实上，除了喝酒，我和杨思思也找不到更有意思的事情，来消磨只有两个人的时间，如果只是干巴巴的聊天，其实也挺不自在的。
……
一瓶红酒喝下去，我已经有了一些醉意，但还有能力去支配自己，我看了看时间，然后对杨思思说道：“这儿离机场挺远的，我差不多得走了……”
“你都没怎么吃东西，不许走。”
“咱不闹……误了飞机，多大的麻烦啊！”
“这儿打不到车的，得我送你去机场。”
“没那么邪乎……我刚刚在外面等你的时候，看见好几辆出租车来这边送客了。”
“那你得碰运气了，哪有我送你去保险。”
杨思思一边说，一边拉住了我，我哪里不知道，她说了这么多迂迂回回的话，压根就是因为不想让我走，她想和我聊天，她怕以后再也没有这样的机会，能两个人单独相处着。
我何尝不想多留一会儿，可心里知道有太多的不妥，因为直到现在，我都还没有确定，贫瘠的自己到底能给予她什么，可是她却给了我太多难以拒绝的感动。
我的理性告诉我，我们现在这种关系，实际上是非常危险的。
……
我又被杨思思拉回到座位上，她对我说道：“你不是夜里12点半的飞机吗？……现在才刚过九点，你就再陪我半个小时吧，你自己也多吃点东西，坐飞机是很容易饿的……真的！”
我们不是恋人，却把分别时的心情，弄得比恋人分别时，还要复杂。
杨思思又是替我倒酒，又是给我夹菜，一副非要让我酒足饭饱的样子。
可就是这留下来的十分钟，我的身体状态发生了很大的变化，我开始变得迷糊，开始变得想说话，这是喝醉的表现，实际上也没有喝多少酒，但杨思思却是给我掺着喝的，这很容易让人在不察觉中，就进入到一种醉酒的状态，而且这种状态说来就来，根本连应对的时间都没有。
我半躺在椅子上，盯着杨思思背后的那个老式座钟看了很久，听着秒钟在“滴答”走动的过程中，自己的状态也被打开了，我点上了一支烟，不再顾虑烟灰会弄脏了客厅的地板，也忘掉了自己是来做客的身份。
我重重吐出口中的烟，然后带着很大的感触，对杨思思说道：“时间过得真快，转眼就是三年……我到现在都还记得，第一次在火车站看到你的样子……你叫我叔叔……哈哈！”
“你当时心里是怎么想的？”
“说实话，没有心情和你计较……但是挺羡慕你的，因为你又漂亮，又年轻，更有大把的时间和金钱去挥霍……在认识你之前，我从来都没有接触过你这个类型的女生……我身边的女性朋友都过得挺苦的！”
“你是替她们嫉妒我？”
“没有，只是觉得命运很不公平……为什么有人活得这么痛苦，有些人却可以肆无忌惮的去游戏人间。”
“你说的不对……命运是公平的……自从认识了你，我的人生就变了……所有的一切，都好像是在去大理的路上发生的……认识我之后的没几天，我们又在高速路上遇到了叶芷……你的人生也跟着变了……我们都好像活在一个循环的圈子里，特别痛苦！”
想了想，她又说道：“偶尔也会开心。”
我看着她……
她的脸，在忽明忽暗的灯光下，特别模糊。
“米高，你喜欢过我吗？……哪怕只有一个瞬间都行……有过吗？”

第467章 带我走吧
我迷糊的厉害，可潜意识里还是会感觉到，杨思思看着我的样子，是多么坚定。她是在渴望一个答案，也是在心碎了无数次之后，仍不想放手的执着。
我仰起头，重重吸了一口烟，心里也想起了这些年和她一起经历过的无数个画面，也就是在这个瞬间，我特别想抱住她，这对我来说，也许就是答案，可是我该用什么言辞说出来？
我特别茫然：一个男人，真的可以在被一个女人伤害了以后，又迅速在另外一个女人身上去尝试找安慰；或者，我本来就很喜欢杨思思，只是因为有了叶芷的出现，才一定要分个彼此，并且深信自己不会同时喜欢上两个女人。
是的，我骨子里就是一个偏传统的男人，我总觉得多情是一种罪过，所以会刻意的回避。
这个时候，我真的很想给陈进打个电话，我想问问他：他是怎么做到在爱着Tina肉体的同时，又爱着妮可的灵魂……不仅如此，他还可以同时和无数个女人乱搞男女关系……他总是和我说，他在情爱这条路上，一定会及时行乐，但我却觉得这是一种搏命式的自我放纵……可不管结果如何，他始终是做到了。
我终于开口对杨思思说道：“在我回答你之前，你能不能告诉我，一个人真的可以同时爱上两个人吗？……甚至更多！”
“我不知道……但爱一定有深有浅……就像我，也许对曹小北是有好感的，可是却从来没有想过要嫁给他……你呢，跟我相处的时候，你又是什么样的心情？”
我欲言又止。
杨思思又对我说道：“你是不是特别害怕自己做一个渣男？……你明明深爱着叶芷，又怎么可能会喜欢杨思思呢？”
“不，我不是害怕自己背着渣男的名声……我一直是一个在情爱上追求极简的男人，我排斥复杂的情爱关系……我只想安安稳稳的找一个女人过一辈子，我不追求风流，也不需要被很多人喜欢！”
杨思思带着一丝惆怅，笑道：“是啊，如果你不是这样一个男人，我又怎么会喜欢你呢？……所以，人真的很矛盾，假如你真的可以在爱着叶芷的同时，还喜欢我，那我还会喜欢这样一个你吗？……我觉得自己是一个有情感洁癖的人，可还是忍不住想从你那里得到答案！”
我的双手重重从自己脸上抹过，半晌才回道：“有些事情真的不应该去要答案……要来的答案，也许是违心的，真正的答案，只存在于两个人的相处中，该用心去感受。”
“所以呢，如果有一天，我在你的生活中彻底消失了，或者死了……你会难过吗？”
“我会揪心的痛！”
杨思思看着我，眼中含泪，然后又笑着对我说道：“值得了！……我相信这是你的真心话……不管这是不是喜欢，至少证明我在你心中很重要……你这一辈子，无论最后和谁在一起，你都不会忘了我的。”
我沉默，可心中却有那么一点冲动，想对她说出“我喜欢你”，这一句分量很重的话。
我不是一块木头，三年多了，总会有那么几个清醒的瞬间，让我看清自己内心的想法……是的，如果没有叶芷，我和杨思思之间也许会是另外一种局面。
可就在我想开口的这一刹那，她又笑着对我说道：“米高，叶芷结婚的那一天，你会去抢婚么？……你要是敢去，我就陪你去……”
我的情绪忽然就没了，我只是摇了摇头，然后向她示意，自己并没有这么荒唐的想法。
“那你猜猜，你和陆佳结婚的时候，叶芷会不会去把你抢走？”
杨思思一边说，一边给自己倒满了一杯酒，并一口气喝了下去……
我就这么看着她，半晌才回道：“为什么你的脑子里面，会有这么多不着调的想法呢？”
“因为我想过，等到你真结婚的那天，我会怎么做……可能会装作不知道，也有可能……也有可能去砸你的场子……我就告诉陆佳，你爱的不是她……虽然你爱的也不是我……可是我才不管呢……只要你还没有结婚，你就不能把我从你的世界里赶出去！”
杨思思又给自己倒了一杯酒，还是一饮而尽。
我这才明白，她为什么一定要我喝酒，她自己也喝。
她就是想借着这份醉意，让我们将那些该说、不该说的话，都一股脑的说出来……可能这样，她会觉得自己就没有遗憾了。
相互的注视之中，我没有回应，我又给她倒了一杯酒，示意她喝完，我想看看，酒醉以后的她，到底还能说出什么样的话来……我现在的心情和她一样，也是一种不回避的状态。
这大概是我和她相处以来，最放纵的一次了，所以，她说什么样的话，我都敢听一听。
可是，她的酒量实在是太差了，只是连着喝了三杯，已经昏昏欲睡。
这样也好，她消停了，我也该走了……虽然在这里很难叫到车，但只要存心想走，总会找到办法的。
……
打开客厅里所有的灯，我扶着杨思思去了她住的卧室，我替她脱掉了鞋袜……然后看着她，她安静下来的样子，就像是一朵含苞待放的花，开在秋天……
怎么会有花开在秋天呢？
这太珍贵了，珍贵到让人不忍心去摘采！
我轻轻摸了摸她的脸颊，又替她盖上了毛毯。
我真的该走了……告别上海，回到大理，又是一个新的开始。
如果说，还有那么遗憾……便是没能让她吃到我从大理带过来的皮蛋瘦肉粥。
……
走出别墅，刚刚初夏的上海，还透露着些许的凉意，我不自觉点上一支烟，又掖了掖自己的衣领……我往最光亮的地方看了看，最终确定了该往哪个方向走……可在迈开脚步的那一刹那，又在昏暗的世界中，有了一种携带寂寞，去亡命天涯的失落感。
也就是在我回头的那一刹那，我看到了打开窗户的杨思思，原来她没有醉……
晚风吹乱了她的头发，她就逆着风向我喊道：“米高……带我走吧……去哪儿都行……你养我，我给你洗衣做饭，生孩子！……”
她是醉了，站在几千万一套的别墅上，却让我养她！

第468章 冲着赚钱来的
我停下了脚步，站在离别墅有一个路灯远的距离，与杨思思对视着，风从她那里吹过来，又吹到了我的身边，我有些站立不稳，也许是因为喝多了，也许是心在摇晃。
终于，我也大声向她喊道：“为了你，我来过上海了，我的心里已经没有什么遗憾……如果还有下辈子，咱俩一定得早点儿遇见；这辈子，我是活得太不自由，负担也太重了……下辈子，说好了，下辈子我一定要活得逍遥自在，想去哪儿去哪儿……带着你。”
我不敢再去看赤脚站在阳台上的杨思思，随即转过了身，往自己该走的那条路走去。
她一定会哭的，我走，是因为不敢看，也不忍心看。
我是一个糊涂的人，至少在这个复杂的局面下是，我无法轻易给出承诺，只敢说出下辈子，看上去像是在骗人，因为就算是修佛的马指导，也不敢肯定到底有没有轮回。
走出别墅区，侥幸碰到了一辆送客的出租车，然后跟着这辆出租车去了机场；如果再晚十分钟，我可能都取不到登机牌，我是顺利登机了，可心却像是被困在初夏的夜间，有点清凉。
如果，我刚刚冲动一下，现在又是什么局面呢？
我盯着飞机的机翼看了很久，也没能假设出来，却突然特别想抽一支烟。
……
深夜，我从上海飞到了大理，又自己打车回到住处，尽管已经很困，也还是在床上躺了很久，才睡了过去，且睡眠质量不高……我做了很多梦。
我梦见自己带着杨思思浪迹天涯，又梦见和陆佳结了婚，生了孩子，生活就这么平淡的一直往下过着；最后梦见了叶芷，梦见她被巨浪掀到了海里，她伸着双手，痛苦的呼救……我不顾一切的想去救她，可是每每要抓住她手的时候，巨浪又将我们拍开……我喝了很多海水，浑身冰冷，当下一个巨浪，滔天似的拍过来时，我被惊醒了。
我坐在床上缓了很久，然后才向窗外看了看……
外面的世界又下雨了，雨水沿着屋檐滴落到窗台的边缘，窗台的木头上长出了一根杂草，被风吹得左摇右摆，而巨大的苍山，也在远处阴晦着，四周布满了黑压压的云和雾气，看上去特别窒息。
……
房门被敲响，妮可站在外面对我说道：“你醒没？我做了早饭，一起吃点吧。”
“什么早饭？”
“稀饭，还有包子。”
“我洗把脸就下去……”
我一边说，一边往身上穿着外套，简单洗漱了一下，便下了楼，而妮可已经将稀饭和包子都放在了餐桌上；等我坐下后，她向我问道：“你是夜里什么时候回来的？”
“四点半才躺在床上，待会儿还得补个觉。”
“你见到思思了？”
“见到了。”
“没发生点什么？”
我反问：“你希望我们会发生点什么？”
“没发生什么最好……但我觉得思思是那种，只要你给予她一点，她就会特别上心的姑娘……这次，她对你一定会有奋不顾身的想法。”
我看着妮可，并停下了筷子。
“怎么不说话，是不是被我给说中了？”
我的声音很低沉：“是被你说中了……那一瞬间，我心里特别不是滋味……可是，我不能带她走，如果我真的这么做了，一切就都乱套了！”
“她和你说什么了？”
我摇了摇头，示意不想说。
妮可是老江湖，心里已经猜到个七七八八，所以也就没有再追问；我们各自沉默了一会儿之后，是我先开了口，我对她说道：“我在外滩遇到叶芷了，她告诉我……她已经有了婚约。”
妮可很是惊讶地看着我，半晌才回道：“不能吧，之前和我一起吃饭的时候，她也没有说这个事情。”
“可能她心里也有犹豫吧……但是能当面和我说出来，说明她已经下定决心了。”
“肯定是商业联姻吧！”
“我没有问她。”
这句话说完，我便没有再看妮可，而是看着外面淅沥沥的雨失了神，我又想到了那天晚上，她和我说这件事情时的心情，简直是一种要被撕裂的痛苦。
妮可在沉默了一会儿之后，问道：“你准备怎么办？”
我笑了笑，回道：“你是希望我去她的婚礼，砸场子？”
“我不是这个意思，就是觉得挺可惜的……谁看不出来你们是两个还爱着对方的人，可是却不能走到一起……我真的很想劝你们，可仔细想想，也确实你有你的困难，她有她的难处！”
“别劝了，越劝越觉得痛苦……我就当她从来都没有回来过，这样最好，也不会去设想，她跟了别人，会过什么样的生活。”
“嗯，我不劝……你以后有什么打算？”
“回大理就是冲着赚钱来的。”
“你能明确这一点，就比大部分男人强多了。”
我笑了笑，回道：“人其实更像是活在海洋上的动物，你要是学不会给自己造一艘船，却迷恋海底的世界，迟早会被淹死的！”
……
吃完早饭，我又睡了一觉，等醒来的时候，已经是下午，我以为自己的睡眠够充足了，可是从起床后，就一直头疼，而且精神很恍惚，这种状态一直持续到黄昏的时候，才渐渐好转。
稍稍让我感到舒服的，是黄昏后放晴的天气，我在去找鱼头的路上，又见到了在其他地方很难看见的彩虹。
我好像分裂成了两个人，下雨的时候，会想起叶芷；天气放晴后，又会想到杨思思……
我其实很不适应这种状态，但又无法去克制住自己，我就像是戴了金箍的孙悟空，冲不破自己，也冲不破环境给我带来的禁锢……所以，我会告诉妮可，我来大理就是要赚钱的，我知道，人一旦陷入到疯狂赚钱的模式，就会忘了很多情感上的烦心事情。
……
我将鱼头带到了杨思思买的那个别墅，他看什么都觉得满意，当即就决定要这个房子，并且给了我一个季度的房租。我拿走了杨思思要留给自己做婚房的那个房间的钥匙，其他房间的钥匙都给了鱼头，并对他说道：“说真的，我在社会上混了这么多年，第一次看见明明知道挨宰，还这么喜滋滋的……我都替你感到不踏实！”
鱼头毫不在乎的对我说道：“你不觉得这是一个很好的开始吗？”
“不觉得。”
“为什么？”
“因为我们都知道你是什么企图，可是却没有人知道她的企图。”

第469章 我们之间能扯平吗
办妥了租房子的事情，我和陈进在人民路碰了头，我们俩找了一家有乐队的酒吧，然后要了两打啤酒和一瓶洋酒，明显就是冲着醉生梦死去的，而在大理，似乎就应该这么过。
我一边给陈进递酒，一边问道：“干嘛把我约到人民路来，你自己的酒吧不行吗？”
“别提了，昨天开始正式歇业……开不出工人工资，也开不出乐手的工资……我他妈是真郁闷了，前前后后投了有一百多万，怎么就吸引不来那些愿意消费的上帝了？”
“不至于歇业吧？”
“撑了半年，真的没钱了！”
这一刻，我在陈进身上看到的，不止是郁闷，还有挫败感，我对他说道：“之前，咱们也聊到了这个酒吧的问题……我觉得有百分之八十的可能性，是出在装修的氛围上……要不这样，基础咱们不动，尽量减小重新装修的成本，其他能动的地方，都给换了……我这边能拿出20万，我觉得只要把成本控制好，还是能让这个酒吧改头换面的。”
“你确定这20万花下去，酒吧能起死回生？”
“不确定……但是你不尝试，又怎么会知道结果。”
陈进两手一挥，然后回道：“不行……我已经在这个酒吧上亏了这么多钱，绝对不能把你也拉进这个坑里，你眼看着就要和陆佳结婚，后面要花钱的地方多着呢！”
稍稍停了停，他又说道：“我找你回来的意思是：咱们能不能再找一个像九隆居那样，前期投资不大，但是收益可观，风险也可控的生意？”
我摇了摇头，回道：“九隆居这样的地方，真的是可遇不可求……而且做不好，也就是一锤子买卖……你都看到了，前期我们花费了那么多心血，可是那些中介一捣乱，马上就又把这个地方给搞臭了……在我看来，只要是不具有可持续性发展的项目，都是在赌博……既然是赌博，你觉得我们能赢几次呢？……说句心里话，九隆居这个项目有太多运气成分了，现在运气用完了，你觉得我还有胆量再回去做这个事情吗？”
陈进有点颓，半天又向我问道：“你这次去上海和杭州，有没有找到什么靠谱的项目？”
“没有，都是高新领域的项目，不是你我擅长的，也没有那么多钱去投资。”
“那咱们总得找点事情做吧，在这么闲下去，我真的得慌成狗了！”
我喝了一口酒，然后正色对陈进说道：“咱们不光得聊以后要做的事情，以前犯的错误也得总结一下……你这个酒吧，真的是投资的太武断了！我是觉得，咱们分到那笔钱后，应该有适当的沉淀，而不是盲目的拿着这笔钱去滚雪球……因为我们都是从穷人阶段走过来的，相比于那些有资本的富二代，我们更需要去总结之前成功的经验，然后好好消化……我们真的没有失败的资本，每一步都得慎重着走。”
陈进点头说道：“你这话，我绝对认同……要不，我说你是个聪明人呢，你拿到这笔钱，就在成都买了房，然后赶上房价暴涨……你自己什么都不用做，资产就又翻了一倍，可是我却没有这样的远见，也没有你那么沉稳！”
“是，在你不确定什么项目能做的时候，又不想把钱闲着，投资房产是最好的选择……但是，你说的也不完全对，如果成都那套房子算是资产的话，那它也不是我的，是陆佳的。”
“对哦……你那房子写的是陆佳的名字……但是你俩就要结婚了，不管是她名字，还是你的名字，都算是你们的共同财产吧？”
我看着陈进，半晌低沉着声音对他说道：“做个假设啊，如果我和陆佳最后没有在一起……我拿这套房子作为补偿……我们之间能扯平吗？”
陈进与我对视着，他也过了半晌才回道：“你是不是心里有什么想法了？”
我坚决否定：“我没有什么想法……我就是觉得，人活在这个世界上意外太多了……我在上海的时候，也曾坚决认为，陆佳一定会是那个和我走到最后的女人，可她还是放弃了我……就算是结了婚，也不代表能白头偕老，谁知道以后会发生什么呢？！……但是对于我来说，肯定是不想亏欠任何人的。”
“得了吧，人家陆佳就不是图你这套房子，才想和你结婚的……你根本还没到，能拿物质去弥补女人的境界……你也看见了，现在那些富商离婚，哪个不是给对方分好几个亿的家产……如果没有这么多钱，谁愿意带着一身伤，去找心理平衡啊！……我是觉得，女人和男人分手或者离婚，如果没有找到更好的男人，一定会是吃亏的那一方，因为女人的青春太短暂了，所以必须得在那个负心的男人身上扒一层皮，就是不给留活路的那一种……你想想，如果你没和陆佳在一起，她拿走了你在成都的那套房子，你就算没有活路可走了吗？”
“不算，我还有其他资产！”
“那不就完了，必须得给你扒一层皮，你俩才算是扯平了。”
我点了点头，半晌回道：“难怪有那么多女人喜欢你……你是真愿意站在女人的角度去考虑问题！”
“反正你也悠着点儿，千万别在这个时候，三心二意！”
“嗯。”
……
这个夜晚，我和陈进要了很多酒，但却都没有喝多，因为我们聊到了事业，心里也就有了紧迫感，我们都想让自己清醒一点，然后去好好谋划自己的未来。
可即便这样，我们也没有找到太好的出路，并且将这种状态持续了半个多月。
这半个多月，我们每天都会见面，会探讨，可就是没有想明白，到底应该做点什么。
也就是这半个多月的时间，季节也从初夏变成了盛夏，哪怕是四季不分明的大理，也明显有了炎热的感觉，特别是中午的时候，穿着短袖出门，都会觉得热。
……
这又是一个傍晚，我穿着短袖，从古城往自己住的地方走着……路上，我收到了杨思思发来的微信，她让我转告鱼头，要注意地面的清洁，不能把房子给弄脏了；而类似的信息，在她将房子租给鱼头后，已经给我发过很多次。
她明明可以自己和鱼头联系的，可就是要通过我来转达；她说：房子是我替他租给鱼头的，我有责任帮她维护好房子的清洁，而她，只管收钱就行。
我这才知道，她为什么要把房子租给鱼头，她是想多找一些理由和我聊天……是的，每次聊完了房子的事情，我们都还会再闲聊一会儿。
……
快要到家的时候，我碰到了正从院子里面走出来的妮可，我笑着向她问道：“打扮的这么整齐，是要出去约会吗？”
妮可也笑了笑回道：“叶芷来大理了，她车就停在对面，我们约了一起出去吃个饭。”
我的心，不自觉颤了一下，然后又往她所说的方向看了看，我看见了一辆黑色的大G，我不会认错，这是我们第一次见面，她开的车。
比回忆更让我感到痛苦的是：此时的叶芷，正坐在副驾驶的位置，而驾驶位上是一个我从来没有见过的男人……但我猜的出来，这个男人是什么身份！
妮可又轻声对我说道：“那个男人就是她的未婚夫，这次他们一起来大理，是为了谈一个项目……对了，是那个男人非要见见她在大理的朋友，感觉很有侵略性！”

第470章 为了谁
在妮可评价了叶芷的未婚夫后，我又下意识往那个坐在车里的男人看了看，他的目光也向我看了过来。大概叶芷没有在他面前提过我这个人，当我们的目光交集之后，他倒是挺友善的对我笑了笑，至少面场上没有表现出妮可所说的那种侵略性；而我为了展现风度，也对他笑了笑，可是心里却五味杂陈，并带着一丝丝凄凉，因为我苦等了一年半，在此刻看来，却像是为别人做了嫁衣。
我终于开口对妮可说道：“我们已经是越走越远的两个人，我也不想再对她的生活指指点点……所以，不管你以后和她走的有多近，都不用把她的事情告诉我，因为我这边，连一句祝她幸福，都是客套话……真的！”
“我知道，这不碰见了，才和你说了几句嘛，以后不会主动和你提的。”
稍稍停了停，妮可又对我说道：“那我就先过去了。”
“嗯，去吧。”
妮可带着遗憾看了我一眼，然后便向停在对面的那辆车走去；而我直到车子开走，也没有再回头，但是我在窗户的玻璃上，看到了车子离开时的轨迹，并且越来越扭曲，越来越迷糊……
我心里很难过，就像是一个曾经拥有爱情的人，转眼就变成了一个无家可归的流浪汉……在这个流浪汉，胡子拉碴，满身酸臭的时候，根本没有人知道，他曾经对爱情也有过非常美好的期待，而且他的女朋友，很漂亮，很倾国倾城！
我心里是有遗憾的，特别真实……
如果在我们恋爱的时候，我再激进一点，和她发生了实质性的男女关系，并将爱情进一步升华，我们之间会不会因此而多一点坚定？……
瞬间，我便否定了这个想法，我们不会更坚定，只会更惨烈，因为我们之间的问题，已经高于爱情本身，也是最无奈的一种现实关系。
就像我和我陆佳，我明明知道自己对她的感恩多于爱情，可还是要和她往婚姻的道路上狂奔而去，这何尝不也是一种无奈的现实关系！
……
面对着苍山和夕阳，我独自坐在铁轨旁，然后看着绿皮火车从远处而来，又往远处而去，而我的心情就活在火车的车轮下，是一种被碾碎般的疼痛。
过了半个小时，陈进找了过来，他给我带了啤酒，和一袋盐水花生。
将这些东西交给我的时候，他向我抱怨道：“我开车来这边都花了半个小时，你是怎么找到这儿的？”
我笑了笑，回道：“我要是说，想看看延伸的铁轨，你会不会觉得我有文艺病？”
“有，而且病的不轻！”
我在丛生的杂草中躺了下来，过了很久才说道：“我知道这些火车都是从昆明开过来的，但是我不知道经过大理后会开往哪里……”
“丽江？西双版纳？还是香格里拉？”
“都有可能……我们的人生不也是这样么，知道从哪里来，却永远不知道会去哪里……有时候想起来，真的是挺恐惧的，因为不仅不知道去哪里，身边还无人可陪！”
陈进笑了笑，回道：“你就是太保守了，你要是像我这样活着，你绝对不会有现在这样的忧郁。”
“我不想像你这样活着……感情这事儿只能是单选题，你却做成了多选题……就算你不累，你的肾也累。”
“肾累总比你心累好。”
我笑，陈进也笑，然后拿起啤酒罐，两人都痛痛快快的走了一个。
半罐啤酒下去，我又对陈进说道：“咱们现在越是找不到事情做，我就越后悔……我觉得自己当时没有对九隆居这个项目尽力，太想着去赚钱了，如果多一点耐心，现在可能就不是这样的结局……可是再想捡起来，已经不太可能了，因为不管是我们，还是市场，商户，业主，都没了当初那口气儿！”
“是啊，我们都喜欢把尽力了这三个字挂在嘴上，你当时也说尽力了，可什么时候真正尽力过呢？”
“所以现在就迷茫了……小生意不想做，大生意不敢做！”
陈进的笑容中带着无奈，他回道：“这么拖着也不是办法……如果实在找不到事情做，你就去上海，跟思思她爸吧……总比两个人都困死在这里好！”
我摇头：“我是带着决心回大理的，要不然也不会在大理买房子……再说了，假如我去上海，我怎么和陆佳那边交待？”
“你一说，还真是！……想想你现在才真是一头雾水……你和陆佳两个人之间，可是奔着结婚去的，你真得好好捋捋，你们以后要在哪儿生活，又得靠什么来养家糊口。”
“所以，哥们儿心里乱啊！”
说完，我向陈进举起了啤酒罐，示意他喝一个……一罐啤酒喝完，天色也暗了下来，我又一次对着无限延伸的铁轨失了神……我的迷茫源于我无法定义现在的自己，现在的我，到底是成功还算是失败，未来又有何可期？
很久之后，我终于搭住陈进的肩膀说道：“咱们是一对难兄难弟，所以咱们之间得比着点儿……看谁先从这个漩涡里爬出来。”
“来嘛，肯定要比的。”
不知道陈进是不是认真的，但我却把这句话当成了是近期必须要实现的一个目标，并在心里琢磨着，到底怎么才能从现在这个泥潭里脱困。
我承认，自己荒废掉的这一年，虽然颓废的挺舒服，但丢掉了做事情的状态，也是不争的事实……我的脑子，似乎已经没有以前那么灵活，我的精神里也多了一点养尊处优的懒惰。
……
这么沉默了一会儿，我接到了妮可打来的电话；电话中，她的语气非常焦急，他对我说道：“米高，你在哪儿？”
“火车站附近。”
“你赶紧来体育场这边，我们的车子在这儿和另外一辆车发生了剐蹭，这会儿被对方叫过来的人围住了，他们手上都拿着棍棒，我们给警察打了电话，但是他们在路上被堵住了，一时半会儿根本出不了警……”
妮可的话只说了一半，就听见了她的尖叫声，然后电话里便没有了声音，肯定是被对方给摔了手机……我能想象到，对方有多穷凶极恶，有多狂！
我来不及和陈进解释，直接说道：“出事儿了，赶紧去体育场那边。”
“什么事儿？”
“别问了。”
“不是，咱俩都喝了酒，没法开车啊……”
“别墨迹了，我来开……就喝了两罐啤酒，没问题的！”
“卧槽……最近到处都是查酒驾的，你别开玩笑……要不咱俩叫一辆出租车。”
我已经跑到了车子那边，然后打开车门对他说道：“等你叫来出租车，黄花菜都凉了……赶紧走，有什么事情都算我的！”
在陈进还在犹豫的时候，我又转而跑到车后，麻利的从后备箱里面拿出一根甩棍，边跑边对陈进说道：“快点上车，电话是妮可打过来的，出事儿的有妮可。”
“卧槽……”
陈进喊了一声，也从后备箱里拿出了一根甩棍，他骂了一句“干”，就已经坐在了车子里。
……
一路开着车子狂奔，只用了五分钟就到了体育场。
远远，我便看到了出事的现场，一辆保时捷911就别在大G的前面，大G的车头怼在了911主驾驶的车门上。
估计是在过绿灯的时候，911想插队，大G没有让，然后就有了这场车祸。
这条路，是双向隔离的，我的车在另外一条车道上，且因为是车流量比较大的路，没个十来分钟，绝对不可能过红绿灯调头……我想也没想，便将车停在了机动车道上，然后打开车门，翻过护栏，到了对向车道……陈进也不慢，他提着甩棍，跟我一起在走走停停的车流里狂奔着……
我知道他是为了妮可……
我呢？
又是为了谁？是不是值得？
我只记得当时没有想那么多，完全出于一种本能，说过要保护她，爱护她！

第471章 如此接近
越是光彩的霓虹灯下，越是容易滋生罪恶，在那些挥舞的棍棒下，我看到的是人性的躁动和这个社会的戾气，甚至我自己也是这个样子，一旦有人侵犯到我所在意的，便会变得狂躁，并充满攻击性。
终于，我和陈进冲到了事故现场，妮可明显挨了别人的耳光，她的左脸颊有指印，那部被她用了很多年的老款Iphone，就在她的脚下，已经摔得四分五裂……叶芷正在她前面护着，并声色俱厉的和那些人在说着什么。
她和妮可不一样，身上带着一股能威慑人的劲儿，但即便如此，正在与她对峙的男人，还是在指着她，不停的飙着脏话，万幸的是，没有动手，有一定的克制。
我和陈进一步冲到了叶芷以及妮可的身边，然后将她们两个人挡在了身后，我转身对叶芷说道：“赶紧上车，把车锁住，待会儿不管发生什么事情，都别出来。”
没有想到，叶芷更是焦急地对我说道：“你们赶紧带妮可走，这不是你们来的地方……他们不敢把我怎么样的！”
那个穿着夹克，手持钢管的男人，指着我和叶芷骂道：“来的人有一个算一个，谁他妈敢动一步，我把他的腿给打折！”
这种目中无人的狂妄，让我心中充满了怒火，但我们在人数上确实是不占优势，所以在能克制的时候，我还是尽量选择克制，毕竟已经不是刚混社会的愣头青……我的想法很简单，只要叶芷没有受到实质性的侵害，能谈的时候，绝对不想动手。
与此同时，陈进向被自己紧紧护住的妮可问道：“怎么就你们两个人？我听米高说，是叶芷的朋友跟你们一起出来的。”
妮可在大理的这些年，风风浪浪也经历了不少，尽管被人动了手，但情绪还算稳定，她低着声音回道：“他先回酒店休息了，我和叶芷还想去泰业那边逛逛，没想到路上遇到了这帮不讲理的混账！”
“谁对你动的手？”
“我没事儿，你别把事情闹大，让米高和他们谈。”
我又往那个穿夹克的男人面前走了一步，然后冷笑道：“哥们儿，不用交警来处理，明眼人都能看出来，是你强行加塞，俩车才碰上了……车上就俩女同志，你弄出这么大阵势来，是不是有点太虚了！……啊？”
“你他妈少和我废话，我这可是顶配版的911，不比她那车便宜……你们今天要是不把钱给我赔够了，谁他妈能从这儿走出去一步，我张羌也不用在大理混了。”
“张羌是吧？……这事儿要是能拿钱解决，那就好办了……你说个数吧，只要你敢开口，我就敢给。”
我一边说，一边从叶芷手上拿过了车钥匙，然后递到这个叫张羌的男人面前，又说道：“你弄出这么大阵势来，要的肯定不是小数目，我一时半会儿也弄不来这么多现金……这样吧，这辆大G你开走，回头我们带够钱，再去你那儿把车给赎回来，你看成吗？”
“放你妈的屁……你吓唬我呢？”
我笑道：“谈不上吓唬……我就是想给你找个台阶下，也给够你面子，你要是真有胆子把这车开走，我就敬你是一条好汉。”
稍稍停了停，我又说道：“不是每一辆外地牌照的车，都是来大理自驾游的……你自己掂量、掂量。”
“我的话，你是听不进去，还是怎么着？……我他妈让你别吓唬我！”
我不废话，一把拉住他的手，然后将车钥匙拍在了他的手上，又说了句“有种，你就开走”，凭我的经验来看，如果这就是一场简单的交通事故，到这儿也就差不多算是解决了，最起码不会再有肢体上的冲突，因为气势上的风向已经偏到了我这边。
却不想，张羌一把打掉了我拿着钥匙的手，然后看着叶芷和妮可，言语轻佻的说道：“我不要你的车子，我只要那俩妞儿，请我到饭店吃顿饭，然后和我道个歉，那这个事儿就算完了。”
我笑了笑，回道：“你觉得可能吗？”
说着的同时，我已经将手放在了腰间，准备随时把甩棍抽出来，以便在动手的时候占得先机。
我的手心开始出汗，我没有想到这帮人会这么难缠……而这种敌众我寡的对峙，真的很让人紧张，因为一旦对方真有动手的意图，我和陈进肯定会吃大亏。
张羌手持棍棒，一把推开了我，然后伸手拉扯住了叶芷的领口……
就是这个瞬间，我被触怒了，伸手便从腰间将甩棍抽了出来……我已经顾不上自己先动手，会从占理的一方，变成理亏的一方，因为我不能忍受，有另外一个男人，当着我的面，去和她有肢体上的接触。
与我靠的最近的叶芷，第一时间发现了我手上的甩棍，她先是挣脱了张羌，然后从侧面抱住了我，不让我将手上的甩棍砸出去，她大声对我说道：“米高，你冷静一点，如果你先动手，这个事情的性质就变了……”转而，她又对张羌呵斥道：“我已经报了警，警察马上就到，我倒要看看，依法治国，在你们大理是不是就是一句空话……我一定会和你们市委书记谈谈的，到底是谁给你们这帮具有黑社会性质的团伙提供了保护伞，让你们敢在众目睽睽之下这么嚣张！”
叶芷的脸已经红了，看上去极其愤怒。
如果话说到这个份上，这个张羌还不知道进退，要么就是真的实力太大，要不就是一个彻头彻尾的二愣子。
而在这个过程中，叶芷一直都紧紧抱着我，怕我冲动，怕我不能自我克制。
一年半了，这是我们第一次这么接近，一切都还是当初的感觉，近距离看着她的样子，感受着她的呼吸，我的心跳还是会不停在加速，哪怕是在这样一个情境之下；我知道，这就是我想要的感觉，而她就是我想要的女人……这是来自于内心深处的悸动，是骗不了自己的。
……
气氛因为双方都找不到台阶下，而变得极其紧张……就在这个时候，又有一辆迈巴赫停在了对向的车道上，车子刚停稳，曹金波便打开车门从里面走了出来，从另一侧下车的则是叶芷的未婚夫……
他们比警察要来得更快，也是最好的救兵……在看见曹金波的那一瞬间，我就知道我们安全了；听说，在这座城市，能让曹金波亲自出面办的事情，已经不多了……