番外 他在很久以前见过她

　　周今远第一次见到林望夕，是他大二的时候。

　　在学校对面的小餐馆，挂在墙角的旧电视机里。

　　他在学校对面的餐馆里洗盘子，这是他的兼职之一。

　　为了赚钱，供自己和妹妹读书，只要能赚钱，他什么都做。

　　有时候别人随手丢的矿泉水瓶子，他都会捡起来，虽然这在别人看起来，有些丢人。

　　但跟穷比起来，丢人又算得了什么？

　　餐馆中午生意很好，络绎不绝的人进进出出，他洗盘子都快洗不过来了。

　　昨晚熬夜帮教授处理实验数据，只睡了两个小时。

　　昏昏沉沉间，他担心的是怕打碎盘子，这一天就白洗了。

　　在他疲惫不堪的时候，一段清冽优美的钢琴声，穿过嘈杂的人声，钻进他的耳朵里。

　　他不懂钢琴，但是听到了琴声里磅礴的生命力，洋溢着青春，自信，还有一种对未来充满希望的声音。

　　他下意识转头看去。

　　是一个穿着白色礼服的少女，她坐在巨大的黑色三角钢琴前，灯光聚焦在她身上，犹如黑暗中的发光的精灵。

　　镜头刚好给她特写，还没长开，但很漂亮。

　　她神情专注，还有些严肃，即便如此，也依旧掩盖不住，她眉宇间藏着的自信与骄傲。

　　字幕介绍：林望夕，16岁，宁城一中，金奖。

　　餐馆里依旧喧闹，挂在墙角的电视机，无人关注。

　　除了他。

　　但他也只是看了一眼，记住了林望夕这个名字，从未想过会和她有交集。

　　这不过是他忙碌又疲惫的生活中，一个小小的插曲。

　　第二次看见她，是大四，在一个商场外墙的LED屏幕上。

　　他坐在公交车上，对面屏幕里在播放一个慈善音乐会的宣传片，一闪而过的镜头里，她又出现了。

　　这次穿着淡蓝色的纱裙，坐在钢琴前，优雅而自信。

　　字幕介绍她是：天才少女钢琴家林望夕，后面跟着一连串他看不懂的奖项和头衔。

　　这个名字让他想到了两年前在餐馆看到的那一幕。

　　他也只是暗暗的感叹一声，变化真大，时间真快。

　　依旧不变的，是她眉宇间的自信和骄傲，那是被无数掌声和荣誉滋养出来的骄傲。

　　隔着公交车的玻璃，他静静地看着，随着公交车行驶，与屏幕擦肩而过。

　　就像他们，两条永不会交集的平行线。

　　后来他和几个同学一块做自己的项目，依旧很忙。

　　在某一天深夜，累得眼睛快睁不开的时候，一道熟悉的旋律从同学的手机里传出。

　　一瞬间，就让他想到了林望夕这个名字。

　　他也拿出手机，第一次搜索林望夕这个名字。

　　之后，她的钢琴声，陪着他度过了每一个枯燥疲惫的夜晚。

　　他从未想过，两个毫不相干的人，会那样突入起来的闯进他的生活。

　　那天他刚接到通知，投资公司出了问题，经理跳楼自杀了。

　　总公司摆明了看他们年轻没有背景，不承认投资的事，想白嫖他们的技术。

　　和团队里的人又争吵了好几天，加上周月安检查出心脏有问题，需要尽快手术。

　　好像所有的事都压了过来，让他喘不上气。

　　偏偏在他最艰难，最狼狈、最不堪的时候，她出现了。

　　真人比屏幕里看到的更漂亮，可惜化的妆过于浓艳，少了屏幕里那种青春洋溢的气息。

　　她傲慢地拦住他的去路，说：“喂男人，我看上你了，做我男朋友。”

　　周今远看着她的脸，与视频里他看过无数次的脸一点点重合。

　　那一刻，他心情很复杂，甚至觉得荒谬。

　　他不知道这是恶作剧，还是她大冒险输了，总之，他不认为，这样一个尊贵的大小姐，会真的看上他。

　　而心底的自卑，也不允许他和她产生任何交集。

　　“你找错人了。”

　　他开口说完，转身便走。

　　没想到她再次追上来，拦住了他的去路，蛮横地说，“我没找错，就是你！！反正从现在开始，你是我男朋友。”

　　周今远只觉得疲惫，本来觉得已经生活够糟糕了，没想到上天连他最后一丝慰藉也要打碎。

　　让那个陪伴自己无数个日夜的身影，以这么荒谬且无礼的出现在他面前，打破他这几年来所有的幻想。

　　不是讨厌，只是单纯的累，还有他承受不起的身份。

　　林望夕这个人，在他心里应该是神圣的，不可亵渎的。

　　也许她找上自己，只是一时兴趣，或者大冒险输了。

　　但周今远，却不允许自己，成为任何人一时兴起的玩物，或是无聊赌约的筹码，尤其是她。

　　林望夕。

　　他想都没想便拒绝，“我不是，我不会做你男朋友。”

　　也许是他太过冷漠，她有些恼羞成怒。

　　刚好天上下起了雨，尊贵的大小姐不想淋雨，她冷哼道：“你居然敢拒绝我，给我等着！”

　　说罢，她飞快的跑进了路边的车里。

　　走之前，她还从车窗里探出脑袋，对他说，“周今远，你给我等着！”

　　然后，那辆豪车扬长而去。

　　周今远站在原地，雨点密密麻麻的落在他身上。

　　团队里的邱勇走了过来，对他说，“别看了，那女的我知道，是飞翎集团的千金，你配不上她，别自讨苦吃了。”

　　周今远以为，她放那放狠话，会迎来她的报复。

　　但等来的，却是她隔三差五的骚扰。

　　[命令你立刻接电话！]

　　[我钢琴比赛赢了，你作为男朋友不该恭喜我吗？]

　　[今天天气不好，我心情差，都怪你！]

　　短信骚扰，电话骚扰，拉黑一个，又会出现无数个。

　　还有随时随地被他拦住。

　　她开口就是，“喂，男朋友，本小姐给你个机会，请我吃饭，我就原谅你了。”

　　“我再给你个机会！”

　　“这是我最后一次给你机会了，你不要不识好歹！！”

　　“这真的是最后一次了，你再拒绝，信不信我让你吃不了兜着走？”

　　然后，他收到一大堆不知从哪打包的饭菜，不像是剩下的，很多是他见都没见过。

　　里面还有一张纸条：我说了，要让你兜着走！

　　那个感叹号，将纸都戳破了，可见她写的时候有多生气。

　　看这张纸条，他莫名的笑了一下。

　　可随之而来的，是一种更加难以言说的烦躁和复杂。

　　她坚持了三个月，终于消停了。

　　果然她只是一时兴趣，意料之中的事，可他心底，为什么会有种莫名的失落。

　　算了，这样也好。

　　他们本就不是一个世界的人。

　　她消停了一个多月，又忽然出现。

　　依旧拦住他的去路，倨傲地看着他，“我知道你现在很缺钱，你妹妹的病，还有你那要完蛋的项目，跟我在一起，这些我都能帮你解决。”

　　原来消停了一个多月，她不是放弃了，是在酝酿一个更大的筹码。

　　周今远承认，她这句话的杀伤力，是之前那些幼稚手段的千百倍。

　　她亲手把她自己，从圣洁的神坛上拉下来，还用金钱，羞辱他所剩无几的尊严。

　　林望夕。

　　这个名字，连同那些曾经给予他慰藉的旋律，都在此刻变得面目全非。

　　他感到一种被亵渎的愤怒，不是针对她，而是这捉弄人的命运。

　　这次，他依旧是拒绝。

　　只是相较于之前，更为冷漠。

　　可天真的大小姐，根本读不懂其中缘由，而她也不屑读懂。

　　几天后又再次找来，她用周月安的手术威胁。

　　她说，“周今远，你再拒绝我，信不信我让你妹妹做不了手术！”

　　周今远感到一股冰冷的怒意从心底升起，但奇异的是，怒意之下，被羞辱和被胁迫的屈辱感之下。

　　内心竟然生出，一种诡异的轻松。

　　这是一个无比正当，且能完全说服他自己的理由。

　　一个可以让他暂时放下可笑的自尊和坚持，接受这份“胁迫”的理由。

　　一个可以让他……顺水推舟的理由。

　　他所有的妥协，都有了冠冕堂皇的理由。

　　“好。”

　　林望夕瞪大眼睛，难以置信地看着他，“你说什么？”

　　“我说好，答应你，做你男朋友。”

　　她呆滞的张大嘴，似没想到这次这么容易，那些准备好的威胁，全都卡在了喉咙里。

　　过了好一会儿，她才开口，这次变得心虚起来了，“那个，就一年，一年后我应该就对你不感兴趣了，你妹妹的手术费，还有你的项目，包在我身上。”

　　“不需要。”

　　“为什么？”

　　“如果你还想让我做你男朋友，就不要给我这些。”

　　她张了张嘴，小声嘀咕了一句怪胎，却还是答应了，“行吧，你喜欢就好。”

　　然后她张开手，“那男朋友，还不快来抱抱你的女朋友？”

　　看着她那张骄纵傲慢的脸，其实一点也不讨厌，还有点可爱。

　　他缓缓上前一步，伸出手，将她抱住。

　　原以为她身经百战，这种拥抱不过是家常便饭。

　　可他却感受到，两人在接触的瞬间，她身体有些僵硬。

　　不过，她和他想象中一样的软，还有干净的香气，像栀子花的味道。

　　他浅浅地抱了下便松开了，就像一个确认交易达成的仪式。

　　可她却落荒而逃了，虽然逃跑时，还放了狠话。

　　她看起来，不像是恋爱老手的样子。

　　第二天，她送来厚厚的协议。

　　周今远随便翻了下，没看完就签了协议。

　　反正就算不签，她想做的依旧会做。

　　如他所料，交往之后，她各种千奇百怪的借口层出不穷。

　　什么被外星人劫持了，让他带着指定的那家彩虹旋涡蛋糕去救。

　　她的宠物跑到山上去看日出了，让他一块去找回来。

　　她的猫离家出走了，要他陪她去海边找。

　　心情不好了，要他开车带自己去纽约散心。

　　她爷爷出轨了，让他陪她去酒店捉奸。

　　别的男朋友都能爬珠穆朗玛峰，他也要去爬。

　　别的男朋友能翻跟斗，他也要翻。

　　别的男朋友能吃粑粑，他也要吃。

　　……

　　最后，她说她不是林家的亲生女儿，没地方去了。

　　周今远觉得，上天总是喜欢捉弄人。

　　为什么，要让她，出现在他最无力，最窘迫的时候。

　　为什么要让她，见证他是如何的狼狈，如何的落魄与无能。

　　而他，给不了她想要的任何一切。

　　哪怕只是一顿最平常不过的海鲜。

　　这样的他，有什么资格承担另一个人的人生？


----------------------------------------

if线番外.

　　林望夕说一年后可能就对他没兴趣了。

　　但周今远高估了，不过半年，她就渐渐地冷淡了。

　　很少再用离谱的借口骗他出去，很少再作妖。

　　不再突然出现在他实验室楼下，不再在深更半夜发来匪夷所思的消息。

　　这本就是他预想中的结局，周今远没有太多意外，甚至还有种松了一口气的感觉。

　　只是偶尔，在深夜里，他会下意识看向手机。

　　脑海里会浮现出她的模样，她叽叽喳喳的声音，和她那张傲娇的脸。

　　会偷偷看她的朋友圈。

　　她虽然不再找自己，可朋友圈发的很频繁。

　　但都是与林家有关的内容，大到一场聚会的合影，小到一颗糖，一块点心。

　　她好像在营造一种，自己在家里很受宠的现象。

　　周今远不禁想，真正幸福的人，会这么频繁的炫耀么？

　　他不知道，因为没有体会过。

　　她大概是走了，就像她突如其来的出现那样，又猝不及防的和他疏远。

　　这样也好，他们本就不是一个世界的人。

　　他也终于可以静下心来，做自己的事了。

　　就当他这么想的时候，却又在某天深夜的时候，林望夕的电话毫无征兆的打来。

　　她说在他家楼下。

　　她声音也有些哽咽。

　　周今远看了眼外面大雨滂沱，立马放下手中的活，拿了伞出门。

　　楼下，她穿着一条单薄的连衣裙，站在大雨里，浑身湿透，失了所有鲜艳的颜色和张扬，只剩下被大雨冲刷的狼狈。

　　周今远来到她身边，将伞举在她头顶，“你……怎么了？”

　　林望夕没有回答他的问题，也没有像以前那样，一见面就叽叽喳喳。

　　她只是仰着头，一瞬不瞬地看着他，不知是雨水还是泪水，顺着她的睫毛滑落。

　　“发生什么事了？”周今远再次开口。

　　林望夕还是不说话，就这么望着他。

　　沉默片刻，周今远牵起她的手，“先跟我上去吧。”

　　他拉了一下，没有拉动。

　　“周今远。”

　　她忽然喊他，语气是他从未听过的平静。

　　周今远回头看向她，“嗯。”

　　“你喜欢我吗？”

　　周今远握着伞柄的手微微收紧，大雨淅淅沥沥的打在伞面上，如泣如诉。

　　而伞下这片小小的空间，却安静的可怕。

　　这个问题来的太过突兀，问得周今远猝不及防。

　　一直以来，他不怕林望夕提出各种离谱的要求，唯独怕她问出这几个字。

　　喜欢这两个字对现在的他而言，太过沉重。

　　倘若他不喜欢，他可以直接回答。

　　可偏偏……他说不出口。

　　他能回应的，只有沉默。

　　沉默在蔓延，世界在大雨中失去了轮廓，而彼此的脸却越来越清晰。

　　他看到林望夕眼中越来越暗淡的光亮，就像是夕阳，一点点散去最后的余晖。

　　她不是应该过的很幸福么，为什么会向他寻求答案？

　　不知为何，周今远心中有些发紧。

　　他拉着她的手道：“先上去吧，小心着凉。”

　　她挣脱了他的手，往后退了一小步，重新将自己暴露在大雨之中。

　　“连你也不喜欢我。”

　　这句话犹如细密的针，扎进他的心扉，带来一阵无法言说的刺痛。

　　“林望夕……”

　　他张了张嘴，可话到嘴边，他仍然说不出口。

　　他不敢。

　　“你能不能告诉我，到底发生了什么？我……”

　　“你又不喜欢我，我为什么要告诉你！我讨厌你们，我讨厌你们所有人！”

　　说到最后，她几乎是声嘶力竭的吼了出来。

　　周今远愣是之际，她已经转头跑了出去。

　　她的声音还在耳边回荡，可人已经冲进了大雨滂沱中。

　　一道雷声在天际炸开，周今远猛然回神，扔掉手里的伞，冒着大雨朝她追了过去。

　　“林望夕！”

　　城中村里路灯昏暗，雨线密集，能见度极低。

　　所有的一切都变得模糊。

　　他只能凭直觉，寻找的她的身影。

　　“林望夕。”

　　“林望夕！”

　　雨太大了，连他的声音也被大雨一并吞没。

　　他朝着城中村大门口追去，目光不敢错过每一棵树影，每一个昏暗的角落。

　　就在他跑到门口时。

　　一道急促的刹车声和喇叭声，以及刺眼的白光划破雨幕，直直的照射进他的眼中。

　　而他也借着这道白光，看见那个倒飞出去的人影。

　　在炫目的白光下，好似一只在光影中翩然起舞的蝴蝶。

　　那一刻，周今远只觉得浑身的血液被冻结，心脏停止了跳动，听不见任何声音。

　　他连自己的声音也听不见了。

　　他短暂的陷入了虚无之中，就像灵魂脱离了身体一样。

　　却又在几秒之后，那些隐去的声音，迅速倒灌进耳朵里，刺的他头晕目眩，耳朵嗡嗡作响。

　　他下意识冲了过去，只是刚一抬脚，双脚像是失去了骨头，整个人不受控制的摔倒在地上。

　　他艰难地爬了起来，跌跌撞撞地朝着她扑去。

　　车子停在旁边，黄色的双闪不安的闪烁着。

　　司机在旁边焦急的打电话。

　　周今远踉跄地来到她身边，雨水疯狂地砸在他脸上，模糊了他的视线。

　　但他却无比清晰的看见，倒在血泊中的身影，在大雨的冲刷下，刺目的鲜血如湖面的涟漪，一圈圈荡漾开来。

　　“林望夕…林望夕……”

　　他不敢碰她，目光飞快的扫视着她的身体，想看看什么地方是他可以处理的。

　　可他什么也看不见，看不见伤口，只看见她口中溢出的鲜血。

　　“林望夕，我错了…我错了，你醒醒，你看看我。”

　　“我……我喜欢你，我爱你林望夕！你听见了没有？”

　　他终于颤抖地说出了那句话。

　　可是，太迟了。

　　她纤细的手无力地摊开在血水里，指尖微微蜷着，像是想抓住什么。

　　周今远一把握住她的手，急切地说：“林望夕，你坚持住，救护车马上就来了。”

　　“我答应你，以后你的任何要求我都去做，我开车带你去纽约，我陪你去爬珠穆朗玛峰，我……翻跟斗给你看。”

　　“你的宠物还在山顶，你不要了吗……”

　　他颠三倒四地说着，声音越来越低，越来越哑，最后像是在喃喃自语般。

　　远处，救护车尖锐的鸣笛声，由远及近，越来越清晰。

　　医护人员下来，给她做了紧急抢救。

　　可一番抢救之后，几人神色复杂地看了眼周今远，一时间不知该如何开口。

　　周今远自然也察觉到几人的反应，还有监测仪屏幕上，那一条笔直的线，这一刻，他多希望自己看不懂这是什么意思。

　　周今远跪在地上，空洞的目光看着身旁的人影。

　　如果刚才，他没有选择沉默。

　　是不是就不会发生这样的事？

　　如果他追出去的速度再快一点……

　　是不是一切就会不一样？

　　如果……

　　多让人绝望的两个字。

　　为什么上天总是这样残忍，每次都在他以为已经没什么可失去的时候，总会用意想不到的方式，让他知道，他还可以更绝望。

　　他颤抖地伸出手，将她从地上抱了起来，紧紧地抱在怀里。

　　他们拥抱过很多次，只有这一次，他抱得无比虔诚。

　　终于不用再克制。

　　他低下头，将脸紧紧贴着她冰冷的脸颊，尽情地抱着她。

　　感受着她残留的余温。

　　也是最后一次。

　　——

　　沈澈和林家人都来了。

　　周今远就站在旁边，看着这些人惺惺作态。

　　苏婉只是看了眼，便立马扭头，躲进丈夫怀里抽噎起来。

　　“都怪我，是我没教好她，让她养成这么任性妄为的性子。”

　　林文强拍了拍她肩膀，“这只是个意外，不要太自责了，我们已经做了该做的了，发生这样的事，谁也不想。”

　　沈澈只是蹙着眉，神色有些复杂。

　　“怪我，我不该打她那一巴掌。”

　　周今远听到这话，忽地看向沈澈。

　　苏婉也愣了下，转头看向沈澈，“你和她不是感情很好，怎么会……”

　　沈澈眉宇间笼罩着一层淡淡的阴霾和懊恼，“她把我妈的遗物打碎了……是我太冲动了。”

　　苏婉擦着眼泪，叹了口气，“事已至此，说这些也没用了，如果她不那么要强，也就不会走到这个地步。”

　　林檀宇沉默着，没有开口说话。

　　沈澈似乎注意到了旁边的周今远，“她跑去找你，你为什么不看着点？”

　　周今远的嘴角，向上扯动了一下。

　　“是啊，她为什么会来找我？”

　　这话让在场的人都沉默了，这里的每一个人，和林望夕的关系都比周今远亲近。

　　可他们，却让她深夜，冒着大雨跑到他一个外人那里去。

　　真是讽刺。

　　苏婉道：“周先生，夕夕出事，我们都很悲痛，你根本不知道发生了什么，你没有资格在这里评头论足。”

　　“更没有立场来替她追究责任。”

　　周今远手指死死攥着，嘴角那抹冰冷的弧度更深了几分，“那么你们告诉我，发生了什么？”

　　苏婉：“这是我们的家事，没必要告诉你。”

　　“我会知道的。”

　　说完，他不再理会身后几人各异的脸色，转身离开了停尸间。

　　——

　　再后来，周今远终于知道了。

　　在林琳回到林家的第二天，他们便主张要将林望夕送去别的地方住。

　　在她还没从震惊和失去父母的不安中缓过来，他们便要将她送到别的地方去住。

　　林望夕是他们的女儿，他们能不知道她的性子？

　　他们沉浸在女儿失而复得的喜悦中，完全忽略了林望夕的感受。

　　嘴上说着会把她当作亲生女儿对待，可实际上，一言一行都透着偏心，把她边缘化。

　　但凡他们真的一碗水端平，她又怎会没有安全感？

　　这其实，比直接将她赶出家门更加残忍。

　　他们虚伪的留下她，给她希望，又让她失望。

　　林望夕太笨了，她不像林琳，懂得察言观色，懂得如何示弱，来换取更多的怜惜和偏爱。

　　她不知道该怎么争宠，只会像原来一样，以为发发脾气，耍耍性子，故意捣蛋。

　　用这种幼稚的方式，来抢来一点快要消失的关注，来证明自己在他们心里还重要。

　　可在真正的女儿回来之后，她所做的这些，得到的只有批评和教育。

　　在各种充满责怪和抱怨以及失望的声音中，她也越来越偏激，越来越不甘心。

　　最后他们连婚约都换了，沈澈的未婚妻变成了林琳。

　　还以培养感情为由，让林琳去沈澈那住一段时间。

　　她或许不喜欢沈澈，但沈澈与她关系要好，甚至比林檀宇还要亲近几分。

　　她害怕，连自己最后能说上话的好朋友也失去了。

　　所以她跟着去了沈澈家里。

　　沈澈也确实要比林家的人更包容她一些，至少在她和林琳发生争执时，他会站在林望夕这边。

　　至于那件遗物，是林望夕打碎的。

　　却是林琳设计的，也可以说是林琳的反击。

　　她针对林琳的事，总是不痛不痒，而林琳聪明多了，出手就是一击致命。

　　他们都说林望夕骄纵跋扈，恶毒，咎由自取。

　　可那又怎么样？

　　周今远拿起桌上的相框，看着照片上笑靥如花的脸。

　　轻轻地摩挲着，轻声低语，“他们不爱你，我爱你。”

　　“你受过的委屈，我会帮你，一件件讨回来。”

　　窗外的风吹了进来，吹动他额前的碎发。

　　昏黄台灯下，男人看着照片，眉眼温柔，像是在抚摸稀世珍宝。

　　而眼底深处，却淬着化不开的寒意。


----------------------------------------

不知道什么番外

　　周今远从梦中惊醒。

　　窗外夜色依旧，只有远处海天相接的地方，透着一线若有若无的灰白，

　　月光在水面投下细碎的粼光。

　　他微微侧头，看向在怀里沉睡的人。

　　又长长地吐出一口气。

　　他伸出手，落在她脸上，柔软，温热，还在他掌心蹭了蹭。

　　他梦到林望夕死在自己眼前。

　　冰冷的雨夜，刺目的车灯，蜿蜒的血水，还有掌心那迅速流失的温度。

　　一切都真实得可怕，仿佛亲身经历。

　　比亲身经历更真切，因为在梦里，那股绝望和无能为力，被无限放大。

　　目光落在地板上，折射出的光刚好勾勒出她沉睡的容颜。

　　缓了许久，心中那股闷痛才消散几分。

　　他轻轻地吐出一口气，手掌移到她的肩膀上，将她抱在怀里。

　　脸贴在她颈窝，近乎贪婪的汲取着她的味道。

　　被勒得太紧，林望夕醒了，她不满的哼哼两声，伸手去推他。

　　可没推动。

　　林望夕也醒了，迷迷糊糊地嘟囔道：“你干嘛呀，我都快喘不过气了。”

　　周今远将力道松了几分，将脸移到枕头上，与她齐平。

　　“做了个噩梦，有点害怕。”

　　他热气喷洒在她的鼻尖，痒痒的。

　　林望夕听到这话，睡意都醒了大半，像是听到什么稀奇的事一样。

　　“你居然还会怕做噩梦？”

　　“嗯，怕死了。”

　　林望夕惊讶的张着嘴，这好像还是第一次听他说怕。

　　她不禁好奇起来，抬手捧着他的脸问，“什么梦啊？”

　　周今远反手握住她的手，并没有拿开，反而在脸上贴得更紧了。

　　他说：“我梦到你不见了，怎么都找不到。”

　　林望夕愣住，调侃的笑意僵在嘴角，借着微弱的月光，她看见男人眼里的脆弱和后怕，意识到他不是在开玩笑。

　　心里像是被羽毛扫过，升起一股别样的涟漪。

　　“你傻不傻啊？”林望夕手掌在他脸上搓了搓，本来是想捏的，但手指被他捂着，只能搓了。

　　“梦都是反的，你不知道吗？”

　　周今远目不转睛地盯着她，“这话好耳熟，之前我是不是也说过？”

　　林望夕再次愣了下。

　　好像是，她之前梦到周今远死了，他也是这么和自己说的。

　　“好啦，我这不是在这儿嘛，哪儿也没去，就在你怀里，刚才我还在梦里啃鸡腿呢。”她说着，还皱了皱鼻子，做了个鬼脸，想让他开心的。

　　周今远没说话，只是深深地望着她。

　　仿佛要透过此刻的她，看穿什么，确认什么

　　好一会儿，他才开口，“我只是才知道，原来你这么爱我。”

　　林望夕不明所以，甚至还嫌弃地看了他一眼，“你又知道了。”

　　周今远没有回答她这个问题，只是笑了笑，在她唇上落下一吻。

　　因为他体会到了，体会到了很久以前，那个在从噩梦中惊醒的她，脸上的慌乱和害怕从何而来。

　　原来被一个人如此深爱着，是这样的感觉。

　　原来爱一个人到深处，连梦中失去的可能都难以接受。

　　倘若换做是他，也许，不……是一定会做出和她同样的选择。

　　原来，她也像他爱她一样爱着他。

　　还是在他一无所有的时候。

　　何其有幸。

　　片刻后，结束这个吻。

　　林望夕没好气道：“你干嘛啊，大晚上的，说些莫名其妙的话，是不是又想找借口干坏事？”

　　周今远将她搂在怀中，轻声道：“不干。”

　　林望夕一时间不知道他回答的是前面，还是后面。

　　想骂他两句，又听他说，“老婆，我爱你。”

　　莫名其妙的表白，让林望夕呆住，一时间不知道该说什么好。

　　她本来也想回一句我也爱你，但她说不出那么肉麻的话。

　　但她的手却很诚实的抱住了他的腰，“困死了，睡觉！”


----------------------------------------

