第10章 我们现在算什么关系？

　　林望夕摸了摸鼻子，讪讪一笑，“我饿了，吃完再翻给你看。”

　　周今远无奈地叹了口气：“去吃饭吧。”

　　林望夕哦了一声，拄着拐杖慢吞吞挪到餐桌前坐下。

　　周今远去厨房，把她中午没吃完的剩菜剩饭热好端了出来。

　　她看到周今远碗里，把饭菜都热到一起了，变成了大杂烩。

　　林望夕心里更复杂了，有点……说不清道不明的酸涩。

　　以前剩饭剩菜都是阿姨处理掉，她从未想过浪费这个问题。

　　更没想过，会有人如此自然地吃掉她剩下的东西。

　　这个人还是被她用手段逼来的周今远。

　　“那个，好吃吗？”

　　周今远顿了顿，不解地抬头看她：“什么？”

　　林望夕指了指他面前的碗，“你这个混在一起的，看起来很好吃的样子，我也想尝尝。”

　　他垂下眼，看了看自己碗里的剩饭，几块红烧肉，蔫掉的青菜和番茄炒蛋的汁。

　　“不好吃，你吃这个。”他把刚炒好的两盘菜推到她面前。

　　林望夕却坚持，反手夺走了他的筷子，“我就想尝尝，给我尝尝！”

　　周今远目光灼灼地看着她，像是要一眼看穿她的真实心思。

　　林望夕被他看得有些闪躲。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，“你不用这样。”

　　林望夕瞪了回去，以此掩饰自己的心虚，“哪样了？”

　　“没事，你要是不吃，明天又是剩饭。”

　　她攥着他的筷子，手指微微收紧。

　　她不是真的想吃，只是不想让他吃她剩下的。

　　“我……就是好奇。”她梗着脖子，声音却低了下去，带着被戳穿的狼狈，“不行吗？”

　　周今远没接话，只是静静地看着她。

　　那目光平静无波，却压得她默默移开了视线。

　　僵持几秒，林望夕最终还是败下阵来，有些泄气地把筷子放回他碗上。

　　“算了，不尝了。”她低下头，拿起自己的筷子，轻轻戳着面前新鲜的青椒炒肉。

　　周今远看了她一眼，动了动嘴角，最终也只是重新拿起筷子，默默吃着眼前的大杂烩。

　　这顿饭在一片诡异的安静里吃完。

　　周今远做的菜，林望夕依旧没吃完，她胃口小，吃不了太多。

　　结果又被他拿去，全都吃了。

　　她几次想阻止，可中午剩下的他都吃了，再拦反倒显得多余。

　　等周今远洗完碗筷出来，进了卧室，把自己的几件衣服拿了出来。

　　林望夕就这么看着他忙进忙出，将衣服整理好放进纸箱，挪到墙角。

　　他这是……打算把整个房间都让给她了？

　　最后，他拿了套睡衣，进了洗手间。

　　林望夕听着浴室里的水声，拿起手机看了眼微信。

　　没有任何消息，只有两个朋友分享了无关紧要的八卦。

　　她又点开余额，五万三千八百块。

　　心里默默盘算，该给他多少房租，腿也不知道什么时候才能好，不知道五万够不够。

　　要是她自己出去租房子，这点钱肯定不够的。

　　正想着，周今远从浴室出来了。

　　他穿了一套黑色睡衣，款式明显有些年头，隔这么远都能看到上面起的球，裤腿还短了一截，穿成了九分裤。

　　林望夕实在难以理解，他好歹是个高材生，怎么能穷成这样？

　　她家扫地阿姨穿的都比他好。

　　好在他长得够帅，披麻袋都掩盖不住他的帅气，

　　许是察觉到她的目光，周今远擦头发的动作停下，侧头看向她，“怎么了？”

　　林望夕连忙收回视线，说起正事，“我要在你这儿住一段时间，该交多少房租？五万够吗？”

　　周今远愣了一下。

　　“不用这么多。”

　　“那要给多少？”

　　周今远张了张嘴，欲言又止。林望夕看他这模样，还以为他要狮子大开口。

　　结果他沉默半天，只说了一个数，“你给两千就够了。”

　　“这么便宜？”林望夕一脸诧异，认真道，“还有伙食费呢，你不用不好意思，我有钱。”

　　周今远不太想继续聊这个话题。

　　他沉默片刻，忽然问，“我们现在算什么关系？”

　　这个问题把林望夕问住了。

　　好熟悉的一句话。

　　她很快反应过来：“你是在讨封吗？”

　　周今远蹙眉：“什么意思？”

　　林望夕一本正经：“我最近老刷到那人皮子讨封的视频，就是你这么问的。”

　　“……”

　　周今远眼皮抽了抽，别过头：“你去睡觉吧。”

　　林望夕一脸奇怪，他怎么忽然不高兴了？

　　本来周今远就是被迫和她交往的，现在她对他没了威胁，她自动当这段关系解除了，压根没多想。

　　“你还没说要多少房租呢。”

　　“两千。”

　　“果真只要两千吗？”

　　周今远吸了口气，又重重吐出。

　　他盯着林望夕，沉声开口：“那你给二十万。”

　　林望夕眨了眨眼，和他对视两秒。

　　于是，她默默低下头，拿出手机，给他转了两千块。

　　“那还是两千吧。”

　　周今远不再理她，走到沙发坐下，“你该去睡觉了。”

　　林望夕看了眼时间，才七点多：“这也太早了吧？”

　　“早点睡，明天上午我带你去医院。”周今远自顾自拿起吹风机，插上电开始吹头发。

　　“我不是说了没事吗？还去医院干嘛？”

　　周今远道：“我正好去医院有点事，顺路带你检查一下。”

　　“这样啊，那好吧。”林望夕点点头。

　　她心里有点过意不去，不太想麻烦他，但既然是顺路，也就没必要拒绝了。

　　林望夕拿起拐杖，一蹦一跳回了卧室。

　　周今远看着她单脚蹦跳的背影，很想提醒她，拐杖不是这么用的。

　　可她蹦蹦跳跳的样子像只兔子，话到嘴边又咽了回去。

　　有了新床垫，林望夕睡得舒服多了，躺在床上不到半小时就睡着了。

　　第二天她起了个大早，七点就醒了。

　　可周今远起得更早，连早餐都已经做好。

　　林望夕自顾自去洗手间洗漱，周今远从厨房出来，就看见她在洗手间门口一跳一跳。

　　洗手间的门槛有点高，她跳了好几次都没上去。

　　那模样，像游戏里卡了建模的角色，一直在原地徘徊，说不出的滑稽。

　　看了一会儿，周今远实在看不下去了，放下手里的盘子，朝她走过去。

　　“我帮你。”

　　林望夕一愣，还没反应过来，整个人就已经悬空。

　　她吓得拐杖掉在地上，本能地伸手搂住了他的脖颈。


----------------------------------------

