第1章 没地方去了

　　“我睡哪啊？”

　　林望夕坐在老旧的房间里，看着前眼前正在收拾杂物的男人。

　　男人长得很帅，五官立体，眉眼深邃。

　　虽然身上那件白衬衣都起球了，但他身上散发的气质，也和这个陈旧的房间格格不入。

　　男人收拾桌子的手一顿。

　　沉默了会儿，才开口，“你睡月安的房间。”

　　林望夕鼓起了腮帮子，一脸不情愿。

　　她不习惯和别人一起睡，可是寄人篱下，她又不敢抗议。

　　如果是一天前，她肯定会生气，绝对不会同意的。

　　但是现在，她只能眼巴巴盯着男人。

　　就在昨天，她终于发现，自己竟然是一本小说里的恶毒假千金。

　　昨天她还是林家大小姐，有司机，有保镖，有别墅，有疼爱她的家人。

　　然后昨天下午，家里来了个和她年纪相仿的女孩。

　　父母红着眼跟她说，那才是林家的亲生女儿，她是二十三年前被抱错的那个。

　　林望夕接受不了这个事实，扭头跑出了家，结果出门就被车撞了，还骨折了。

　　在这之前，她还经常做梦。

　　梦到各种不同的死法，每次死状都不同，她都死麻了。

　　她以为只是个普通的循环梦，结果是命运给她的暗示。

　　小说里，真千金回归后，她作天作地，众叛亲离，惨死街头。

　　至于眼前这个男人。

　　是她半年前，用手段逼迫和自己交往的男友周今远。

　　没想到，他居然还是个大反派。

　　不过小说写的是，周今远被她逼成反派的。

　　因为她太作了。

　　经常提出一些无理的要求，比如让他开车带自己去纽约散心，大晚上突发奇想去爬珠穆朗玛峰。

　　嗯……是挺过分的。

　　所以她死后，和她沾边的人都被周今远报复殆尽。

　　昨天她独自在医院待了一晚上，最后只能给周今远打电话，让他来接自己。

　　她以为，以周今远对自己的厌恶程度，他是不会来的。

　　没想到他还是来了。

　　林望夕没有和小说里那样，隐瞒自己是假千金的事，将实情告诉了他。

　　意外的是，他也没有嫌弃，反而还说：“你要是不嫌弃，可以先去我那里。”

　　周今远看她坐在沙发上发呆。

　　这是他第一次见到没化妆的林望夕。

　　之前林望夕总是化着很浓的妆，看起来很成熟，加上她那股倨傲的性子，给人一种很不好相处的感觉。

　　此刻她虽然憔悴，头发也有些乱，却没有了之前的凌厉，恢复了她本来的模样，多了几分俏皮和灵动。

　　本以为她像以前一样编了个离谱的理由作妖，上次是被外星人劫持了，这次成了假千金。

　　但她突然变得这么乖巧，看起来她说的那些事，多半是真的了。

　　犹豫了下，他说：“你要是不嫌弃，可以睡我的房间。”

　　说这话的时候，男人脸上明显有几分窘迫。

　　因为他住的地方，太破了。

　　从前林望夕连门都不肯踏进一步，还不是这个房子的门，而是城中村的大门。

　　他住在市外的一个老小区，准确地说是城中村。

　　这里面很热闹，但是环境很差，路上随处可见垃圾，路面坑坑洼洼。

　　还有到处都在修路，但挖了大半年都还没修好。

　　每天早上，都能听到震耳欲聋的钻路的噪音。

　　林望夕听到睡他房间，眼睛一亮，终于要同床共枕了吗？

　　死缠烂打追了半年，最后拿他妹妹的手术做要挟，才逼得这个高冷的男人低头，答应做她一年的男朋友。

　　那之后他开始履行契约，虽然对她百依百顺，但始终冷冰冰的。

　　目前两人的进度，还只停留在接吻阶段。

　　不对，那都不算接吻，嘴巴碰一下那叫接吻吗？

　　小气的男人。

　　如果能睡到他，半年后就算死了，也没什么遗憾了。

　　但高兴了两秒，林望夕想到他是大反派的设定，活跃的心思又压了下来。

　　“周今远，我现在已经不是林家的大小姐了，你为什么不跟我分手？”

　　周今远沉吟，继续收拾桌子，像是随口说道，“我也很穷，你为什么还要和我在一起？”

　　他茶几上那些乱七八糟的材料，堆的到处都是，林望夕也看不懂。

　　除此之外，其他地方都还是很干净的。

　　“额……”

　　她总不能说是馋他的身子吧？

　　半年前她见到周今远，就被这张脸迷得五迷三道的，可惜他太难搞了，要不是用了手段威胁他，林望夕现在都不可能坐在这。

　　林望夕还没想好说辞，又听周今远说，“协议还没到期，我不会趁人之危。”

　　林望夕感觉他在点自己，但是没有证据。

　　周今远又补充了一句：“如果你想分手，我也不会强求。”

　　看到他这么有责任心，还有点感动呢。

　　林望夕低头思索。

　　她现在腿骨折了，走不了路，确实没地方去了。

　　至于那些朋友，还是算了吧。

　　以前大家身份都差不多，能玩到一块去。

　　现在她成了普通人，再去找那些人，不是让别人看笑话吗？

　　她本来还有两百多万的，结果前几天充游戏买了个翅膀，现在卡里就剩五万块了。

　　以前没钱了就找爸妈要，如今她不可能再去要了。

　　想到这，林望夕忙不迭摇头，“那还是先不分吧……”

　　周今远已经将桌面收拾干净，把那些装材料的盒子整齐的放在一旁。

　　他看向林望夕，“你今后有什么打算？”

　　林望夕不解：“什么打算？”

　　周今远道：“我们的团队解散了，我负债四百多万，全身上下加起来不到六千块，我可能……给不了你什么。”


----------------------------------------

