第2章 穷鬼男友

　　林望夕知道他有个研发团队，七八个人的样子，一半是他同学，另一半也不知道从哪找来的人。

　　他从大三的时候就开始研究那个东西了，林望夕也不懂，反正听他们讲，挺厉害的。

　　如果研发出来，可以原地暴富。

　　但是前期的投入也很大，他们这群人，几乎全都负债了。

　　除此之外，他其实也不算是穷人。

　　林望夕同情地看了他一眼。

　　按照原著中，周今远原本也是个富二代，家里有钱有势。

　　但在他十五岁的时候，父母出了事故，家里的产业被叔伯霸占。

　　并以上学为借口，把他和妹妹放逐到了宁城，不给一分钱，兄妹俩过着穷困潦倒的生活。

　　距离他夺回自己的家业，还有好几年呢。

　　可惜她应该是看不到了。

　　林望夕问他：“你不是把专利卖了吗？还不够还债啊？”

　　“不够。”

　　林望夕叹了口气，小声道：“当初还不如听我的。”

　　如果他接受了自己的帮助，也不会沦落到卖专利的地步。

　　她声音很小，但周今远还是听到了。

　　周今远道：“就算听你的，迟早也会卖。”

　　“为什么？”

　　周今远自顾自地启动车，“你不懂。”

　　“你不说我怎么懂！”

　　周今远在旁边坐了下来，神色有些复杂，迟迟没有开口说话。

　　林望夕以为他不会再和自己交流了，他却忽然开口，好似自言自语般说了句：“大家都累了。”

　　好吧，林望夕还是没听懂。

　　林望夕伸出手，在他肩膀上拍了拍，“没事啦，我现在也是穷光蛋，我不嫌弃你。”

　　看他还是不说话。

　　林望夕后知后觉反应过来，这家伙刚才那话，是不是以退为进，暗示她早点离开呢？

　　她有些失落的叹了口气，“我知道你讨厌我，你放心吧，等我腿好了就走，不会打扰你太久的。”

　　周今远怔了怔，下意识看了她一眼。

　　但他什么都没说，忽然起身。

　　“我去给你收拾房间。”

　　扔下这句话，他不再理会林望夕，转身进了卧室。

　　林望夕盯着他的背影，磨了磨牙，懊恼地捶了下沙发。

　　她尝试站起来，但左脚一碰到地面，疼得她龇牙咧嘴，又一屁股坐了回去。

　　她靠在沙发上，从兜里摸出手机。

　　除了几个群里有人说话，昨天到现在，没人给她发消息，也没人给她打电话。

　　他们估计在忙着和他们真正的女儿团聚吧。

　　失落和伤心爬上心头，但比起死亡来说，这点失落也显得微不足道了。

　　正想着，手机突然震动。

　　她急忙看去，发现只是银行的电话。

　　估计又要让她去领什么礼品，她随手接了电话。

　　“喂。”

　　“您好，这里是XX银行债务管理中心，请问你是周今远的朋友吗？他在我们这边的贷款已拖欠378天，麻烦你转告他尽快与我们联系，逃避解决不了问题，有困难可以协商。”

　　林望夕一脸懵逼，“啊？”

　　催债的怎么打到她这里来了？

　　手机里还在叽里呱啦的说什么，就看到周今远抱着床单走了出来。

　　看到她茫然的目光，嘴唇绷了绷。

　　“周今远，银行的找你诶。”

　　“……”

　　周今远想说点什么，但最后还是沉默地转身去了阳台。

　　林望夕眨了眨眼睛，也顾不上手机里激动的声音，她赶忙挂了电话。

　　放下手机，转头看向阳台上的男人，怎么感觉他好像有点碎了。

　　他把床单扔进洗衣机，又拿出洗衣液倒进去，没多会儿，阳台上就传来洗衣机的轰鸣声。

　　不知道他这是什么牌子的洗衣机，洗衣服的时候居然还在跳舞，噪音堪比电钻。

　　他洗完衣服出来，又犹豫地问，“你想吃什么，我去买。”

　　林望夕偏着头想了想：“我想吃御膳房的海鲜。”

　　“……”

　　她说完，周今远沉默了。

　　她扭头看了眼周今远，他脸上没什么表情。

　　“怎么啦？太远了吗？”

　　周今远沉默好一会儿，才缓缓吐出几个字：“换一家吧。”

　　林望夕又想起来了：“哦对，这家好像要提前预约。”

　　“不是，我钱不够。”

　　林望夕愣了愣，好吧，差点忘了他是个穷鬼，自己现在也是个穷鬼。

　　那家餐厅人均五千，她也吃不起了。

　　林望夕叹了口气：“那自己做？”

　　周今远点头：“好，我去买菜，你要吃什么？”

　　“我想吃那个笋衣豆腐。”

　　周今远嘴角扯了扯：“……我不会。”

　　“佛跳墙呢？”

　　“不会。”

　　林望夕白了他一眼：“那你还问我想吃什么！”

　　周今远不再言语，转身往门外走去，“我去买菜，你在家别乱动。”

　　林望夕闻言，心里有些恼怒，“谁要动你这些破东西！你看不起谁呢？”

　　周今远身形一顿，无奈地回头，“我说的是，你腿有伤，别乱动。”

　　“……”

　　林望夕尴尬的挠了挠鼻子，心虚地将目光移向别处，“哦。”

　　周今远走了，林望夕百无聊赖地靠在沙发上，下意识就想找遥控器开电视，一看对面墙上是空的。

　　半小时后，周今远拎着菜回来。

　　他随手将几个硬币扔在了桌上。

　　林望夕有些诧异，“你用的现金吗？”

　　“嗯。”

　　“是因为现金花起来比较有感觉吗？”

　　周今远看了她一眼：“因为钱在卡里，银行会自动扣款。”

　　“……”

　　“你……欠了很多钱吗？”

　　“四百七十万。”

　　“那还好啊。”

　　周今远听见她的话，扯了下嘴角，并未回答，拎着菜去了厨房。

　　将饭做好，碍于她不方便行动，就将饭菜都摆在了茶几上。

　　“都是普通的家常菜，你先尝尝。”

　　周今远将盛好的饭放在她面前，搬来一个小凳子坐在她对面。

　　“你说的那个佛跳墙，我网上查了下，下午我去买食材回来做。”

　　林望夕心里还挺感动的，自己都这么落魄了，他不嫌弃就算了，还和之前一样会满足她的要求。

　　她也不想为难他，摇了摇头，“不用了，我就是随口一说，也没有那么想吃。”

　　周今远没说话，默默地拿起碗筷。

　　林望夕看了看桌上的饭菜，一个炒青菜，一盘盐焗虾，还有个茄子肉末。

　　她拿起筷子尝了尝，本来没抱什么期待，没想到味道还不错。

　　“怎么样？”周今远忽然问。

　　林望夕很少夸人，尤其是和周今远在一块的时候，她几乎本能地开口，“勉强还行吧。”

　　周今远就看着她，嘴上说勉强，但手里的动作却没停。

　　一下接着一下，一碗米饭都吃完了。

　　林望夕放下碗筷，不小心打了个饱嗝，急忙抬手捂住嘴。

　　周今远低头收拾碗筷，好像没听到，她又稍稍松了口气。

　　突然想到什么，周今远又问她，“你换洗的衣服，有吗？”

　　林望夕摇头，“没有。”

　　周今远道：“要不要我送你回去拿？”

　　林望夕头摇得更快了，像拨浪鼓似的。

　　“我才不回去呢，那里已经不是我家了。”

　　她现在恨不得离那个家，和那个家里的人南北极那么远。

　　说到这，她忽然想起自己脏兮兮的脸，“对了，我要洗澡。”


----------------------------------------

