第3章 借我两万

　　周今远看了眼她的腿：“医生说你的腿不能沾水。”

　　林望夕耷拉下脸，可怜兮兮地看着他，“可是我身上很难受啊。”

　　“那你自己能洗？”

　　“当然能洗了，我只是腿受伤了，手又没受伤。”

　　“好吧。”

　　周今远将碗筷收拾好，去厨房洗好出来。

　　他对林望夕道：“我去给你买换洗的衣服。”

　　林望夕比了个OK的手势，笑眯眯地应道：“好的。”

　　周今远转身出了门，走了两步，又回头对林望夕道，“下次银行打来的电话，不要接。”

　　“哦好的，不过为什么电话会打到我这里来啊？”

　　周今远沉吟，“抱歉，通讯录被爆了。”

　　林望夕听不懂，但还是点点头，“我知道了，没事的，以后我不接就是了。”

　　周今远嗯了一声，转身打开门。

　　却发现门口站着一个男人。

　　“诶，这么巧，我正要敲门呢，我有个消息告诉你。”

　　话音落下，林望夕就看到走进来一个男人。

　　和周今远差不多大，穿着一身蓝色T恤，头发自然卷，毛茸茸的，看起来像羊毛。

　　林望夕认识他，他叫方满。

　　周今远想拦住他，但已经来不及了。

　　方满进了屋，看到沙发上的林望夕，他停下了脚步，嘴角的笑也僵在了脸上。

　　两人尴尬地对视两秒。

　　还是方满笑着和她打招呼，“林小姐也在啊。”

　　说完，他还瞄了眼周今远，示意他怎么不早说。

　　林望夕听到小姐这两个字感觉有些刺耳，同样硬着头皮朝他挥了挥手，算是打招呼了。

　　周今远道：“出去说。”

　　方满冲着林望夕歉意地点点头：“那个我和远哥说点事。”

　　说完，他灰溜溜地跑出去了。

　　周今远身边这些人，都不太爱跟林望夕打交道。

　　平时林望夕高高在上的，之前好几次跟她打招呼，她都爱搭不理。

　　大家也都要面子，一来二去，就不怎么愿意和她说话了，好像上赶着舔她似的。

　　之前团队散伙前，有个人对周今远说了句狠话。

　　“现在有人买这个专利，你不卖想干什么？难道让大家都守着这个不知道什么时候能完成的半成品喝西北风吗？你周今远有富婆养着，我们可没有！”

　　也就是这句话，让周今远同意卖了他们研发五年的专利。

　　他除了留下给妹妹治病的钱，剩下的都给大家分了。

　　但债务大头都在他身上，只有他，耗费了五年的时间，只得到一屁股债。

　　方满有些同情地看着他。

　　周今远带上门，无视了他的目光：“你找我什么事？”

　　方满挠了挠头，眼神闪躲：“有个朋友，他接了个项目，然后问我能不能做，我觉得远哥你肯定能做。”

　　“是什么？”

　　“新型人造关节，这个比我们之前做的血管显像仪简单多了，而且远哥你现在不是也缺钱吗？”

　　周今远沉吟了下，问他：“多少钱？”

　　方满讪讪地伸出两根手指。

　　周今远点头：“两百万？可以接。”

　　“……没那么多。”

　　“二十万？”周今远思索片刻，“如果他们自己提供材料，也可以接受。”

　　方满表情越发古怪，他咳了一声：“不是远哥，两万，而且一个月就要交。”

　　“……”

　　方满一把拉住他，“哎呀远哥，你考虑下嘛，材料他们自己提供，而且两万块啊，你都要去跑网约车了，还有啥不能干的。”

　　周今远垂着眼，沉默着。

　　方满等了足足十几秒，才听到周今远开口：“你那个朋友，至少拿了两百万，两万块就甩给你，真的是你朋友吗？”

　　方满苦笑，“我朋友介绍的，那个中间人我其实也不认识，可咱们现在不是没办法吗？都缺钱，没有挑的资本啊，苍蝇再小也是肉不是？”

　　周今远没有说话，下意识看了眼紧闭的房门，好似透过房门，能看到里面沙发上的女人。

　　良久，他似认命般，无力开口，“接了吧。”

　　方满也挺意外，还以为会被骂一顿，没想到这么轻易就说服他了。

　　其实他听到两万报价的时候，都差点骂人了，钱也不少，三人分下来也有六千多，只是太黑了，受不了这个气。

　　可是想到现在的处境，只能先来找周今远商量下。

　　“好！”方满郑重地点头。

　　他们团队虽然解散了，但还剩下三个人，常规的研发都能做，就是可能会辛苦点。

　　谁能想到当初那么大个集团的子公司，居然破产了。

　　关键是周今远还跟对方签了对赌协议，还有一份竞业合同。

　　子公司的投资拿不到，合同又是跟总公司签的，这才没了辙。

　　还导致五年内，周今远都没办法从事相关行业。

　　不然凭借他的能力，找个公司上班，随随便便年入百万。

　　算下来，他还要熬一年半。

　　注意到周今远的目光，方满也下意识往大门看了眼。

　　他低声问道：“远哥，这位大小姐怎么会在你这啊？”

　　“不关你的事。”周今远收回视线，看向方满，忽然道，“你有没有钱，借我两万。”

　　方满怔了怔：“借这么多，远哥你要干嘛？”

　　“你到底有没有？”

　　方满摇头：“没有，我就五千块，你要吗？”

　　“给我。”

　　方满拿出手机就要给他转账，周今远摁住他的手。

　　“别转账，会自动扣款。”

　　方满无语道，“我转你微信不就得了，微信不会扣的。”

　　周今远疑惑，“真的？”

　　“真的啊，不信我转给你看看。”

　　方满把钱转给他，看着他收了钱，这才说：“你看，我就说不会扣吧。”

　　周今远嗯了一声，将手机揣进兜里，然后又问，“你知道附近，哪里有好点的女装店么？”

　　方满古怪地看着他，又看了看房间的方向。

　　“远哥，你给谁买啊？不会是给她买吧，她能看上你买的东西吗？”


----------------------------------------

