第4章 大概，这么大

　　周今远揉了揉太阳穴，神色有些疲惫，“你不知道就算了。”

　　“我知道，走啊我带你去。”

　　方满赶紧跟上。

　　下楼之后，方满坐上自己的小电驴，周今远也跟着坐了上去。

　　方满带着他来到一家女装店。

　　“远哥，就这了，国产大牌，一件衣服五六百，可贵了。”

　　五六百，对于他们来说，确实很贵了。

　　毕竟他们平时都在拼夕夕买19.9的衣服。

　　周今远下了小电驴，走进店里，店员很热情地迎了上来。

　　他随便拿了两条裙子，果然不便宜，两条裙子一千三。

　　拎着袋子走出女装店，又瞄到隔壁的内衣店。

　　他想了想，抬脚走了进去。

　　方满惊愕地看着他进了内衣店，还直奔女士区域，心中不免狐疑。

　　这什么情况？

　　难道远哥终于扛不住诱惑，准备入赘了？

　　周今远从没买过这些，花花绿绿的款式看得他眼花缭乱，实在不懂女人的内衣怎么会有这么多花样。

　　店员走过来，笑着问：“帅哥，是给女朋友买吗？你女朋友穿多大码的？”

　　周今远沉默了会儿，脑海里闪过那个女人的腰，在店员的期待下，他抬手比了一下。

　　“大概，这么大。”

　　想想又可能没这么大，他又将比划的圆缩小了点。

　　应该是这么大。

　　店员看着他比划出来的弧度，了然道：“S码呀，看来你女朋友很瘦哦，可以看看这个，纯棉的，穿着很舒服。”

　　店员在旁边不停介绍，周今远的脸色逐渐变得不自然。

　　他别过视线，不再看那些眼花缭乱的内衣：“你随便帮我拿几套。”

　　店员笑了笑：“要套装啊，那文胸她穿多大的？”

　　周今远脸色更加不自在了。

　　他想抬手比划一下，但又觉得不太合适，最终低声开口，吐出两个字：“不大。”

　　店员也疑惑了：“不大，是A杯吗？”

　　他略作沉吟：“……可能是。”

　　“根据你的描述，你女朋友挺瘦的，那她大概率穿75A。”

　　周今远已经不想再聊下去了：“你先给我拿。”

　　“好的，由于贴身衣物不能退换，所以我建议你先买一套回去试试，如果不合适，也好再买其他尺码。”

　　店员帮他拿了套白色的，打包好递给他。

　　周今远付了款，匆匆离开了店里。

　　方满立刻凑了上来，迫不及待地询问：“远哥，你真是给她买的呀？你不会要抛下我跟小吴去过好日子吧？”

　　周今远瞥了他一眼：“什么好日子？”

　　方满指了指他手里的袋子：“你都开始给她买这些了，难道你俩不是已经那啥了，你是不是要入赘了？”

　　周今远眼皮跳了跳，反手一个脑瓜崩敲在方满的额头。

　　“你脑子里装的什么？”

　　方满惨嚎一声，痛苦地捂着额头：“好痛，你下手也太重了吧！那你俩到底怎么回事嘛？”

　　周今远道：“她只是没地方去，暂时住在我这里而已。”

　　方满更震惊了，“住在你这？天啊，她家是破产了吗？居然肯住在你这？”

　　“不对，那岂不是要你养她？”方满担忧地看着他，“远哥，这种娇生惯养的大小姐，你能养得起她吗？”

　　周今远看了看手里的袋子，眼神也有些复杂。

　　是啊，他拿什么养？

　　他目光望向远处来来往往的车辆。

　　片刻后，才喃喃般开口：“她受不了，自己会走的。”


----------------------------------------

