第5章 小气鬼

　　房间里安静了下来。

　　林望夕倒在沙发上，望着头顶的天花板，脚踝处传来一阵阵疼痛，心里也乱糟糟的。

　　她摸出手机，屏幕上映出自己花掉的妆和微肿的眼睛，实在没眼看。

　　她点开通讯录，手指在“妈妈”两个字上停了很久，最终还是没有按下去。

　　算了。

　　她关掉手机，开始环顾这个小小的客厅。

　　东西真的很多，书和文件堆放在墙角的纸箱里，一些她看不懂的电子元件和线路板散落在餐桌上，用防尘布半盖着。

　　她以前从没在意过这些，现在却忍不住想，过去半年，他就在这样的环境里，一边应付她各种无理取闹的要求，一边照顾妹妹，一边搞他那个烧钱又不知道能不能成的研发。

　　之前觉得，能用钱和手段摆平的事都不是事，包括周今远。

　　周今远在她眼里，可能就和一件衣服，一个奢侈品包一样，不在乎爱不爱的，她想要就够了。

　　可现在，钱和依仗都没了，她才隐约触摸到一点真实的周今远，一个有血有肉的人。

　　不知道过了多久，门口传来钥匙转动的声音。

　　周今远拎着好几个袋子回来。

　　“给你。”他把袋子递过来。

　　林望夕接过来一看，里面是简单的洗漱用品，毛巾牙刷牙膏，还有两套女式睡衣，一套内衣，以及两件裙子。

　　她就这么明晃晃地拎起内衣，左看右看。

　　然后，她愤愤地瞪着周今远：“我有这么小吗！”

　　周今远目光下意识落在她胸口。

　　林望夕挺起胸脯，证明自己不小，“我明明是B，你给我买A什么意思？”

　　他立马移开了视线，“我又没见过。”

　　林望夕瞄到他悄然泛红的耳尖，忍不住笑了。

　　她露出一个邪恶的笑容：“那你要不要见见？免得下次再买错。”

　　“我重新去给你买。”周今远扔下这句话，扭头走了出去，颇有种落荒而逃的意味。

　　林望夕撇嘴，自己有那么吓人吗？

　　没多久，他又拎着袋子回来了。

　　知道尺码以后，他这次多买了两套。

　　林望夕见他这次买多了，给了他一个赞赏的眼神，“不错，孺子可教也。”

　　周今远无视了她的话，“你什么时候洗？”

　　“现在就洗，快快，我已经受不了了！”她张开手，让他赶紧抱自己过去。

　　周今远没再多说，将她稳稳抱起来，走向卫生间。

　　她很瘦，周今远很轻易就能将她抱起来，绝对没到一百斤。

　　把林望夕放下，又检查了一下淋浴开关和防滑垫。

　　他又不放心地问：“你自己能行么？”

　　林望夕白了他一眼，“那你帮我呀？”

　　周今远打量着她腿上的石膏，似乎在确定她到底能不能行。

　　片刻后，他点头：“好。”

　　林望夕愣住，没想到他居然会答应，反倒把她整不会了。

　　“真的假的？”

　　“你不是不方便吗？”

　　林望夕盯着他看了好一会儿，他眼神坚定得像是要入党。

　　就算是帮自己洗，也顶多像洗猪肉似的。

　　他穿得整整齐齐，自己脱光光，想想就觉得没意思。

　　林望夕道：“那你也要脱。”

　　周今远扯了下嘴角，“还是你自己洗吧。”

　　说完，他便转身走了出去。

　　林望夕瞪着他的背影吐槽，“小气鬼，看一眼又不会掉块肉！”

　　周今远没理她，反手把门带上了。

　　林望夕撇了撇嘴。

　　左脚完全不能用力，她只能以金鸡独立的姿势。

　　一手扶着墙，一手操作，另外一条腿还要抬远点，避免沾到水。

　　这个高难度的洗澡姿势，她居然做到了，都有点佩服自己了。

　　但是周今远家这个热水器，她不会用。

　　她往左边拧，没有热水，往右边拧，还是没有热水。

　　上下左右都试了，就是不出热水。

　　林望夕扒拉着墙，顶着头顶的花洒，陷入了沉思。

　　难道他们兄妹，已经穷到，平时都洗冷水澡？

　　但过了会儿，她瞄到花洒在冒热气，她伸出手去碰了下。

　　然而下一秒。

　　“啊——！”

　　周今远就在门口站着，听到她的尖叫，立马推门进去。

　　“怎么……”

　　周今远看她未着寸缕，捂着自己的手，缩在角落里。

　　林望夕下意识想挡一下，没想到男人却先一步收回视线，看向别处，。

　　脸色不太自然地问，“怎么回事？”

　　林望夕道，“你这个热水器，一下冷得要命，一下又烫得要死。”

　　周今远闻言，看了眼热水器开关。

　　发现她将热水开到了最大。

　　“你开太大了。”他将开关往回掰了掰，“到这里就刚好。”

　　林望夕狐疑，“可是我刚才试了，没出热水。”

　　周今远道：“你要等会，没那么快。”

　　“还要等啊？我说呢。”林望夕没用过这种，她用的都是那种提前调好温度，打开就是了。

　　周今远侧对着她，语调生硬，“你现在试试，合不合适。”

　　林望夕伸出手，试探性地接了点水，“有点凉，温度再高一点点就好了。”

　　周今远又仔细给她调温度。

　　水汽氤氲中，林望夕看着他的侧影。

　　他身上已经被水溅湿大半，隐约能看见他衬衣下肌肤的纹理。

　　看着身材还是很不错的。

　　不过，林望夕又瞄到自己打着石膏的腿，一时间又有些恍惚。

　　那些梦里的场景再次一幕幕浮现在脑海。

　　她真的会等到半年后，然后以意想不到的方式死掉吗？

　　真的无法改变吗？

　　她心里生出一丝不甘心，就算骄纵了点，坏也坏得挺肤浅的，可也不至于非死不可吧？

　　而且……她偷偷看了看身边高大的身影。

　　可想了想，她还是叹了口气。

　　就算周今远没有因为她落魄甩开她，也没什么用。

　　那么多次的梦里，她不是没尝试过改变。

　　可她还是死了。

　　所以，她死不死，和改变剧情没有任何关系。

　　就好像设定好的一样，无论她做什么，即便避开了那些死法，等时间一到，仍然会有别的死亡方式等着她。

　　“林望夕，你再试试。”

　　林望夕回过神，哦了一声，伸出手试了试温度。

　　“嗯，好了。”

　　周今远没看她，转身往外走。

　　林望夕朝花洒下跳去，结果地面太滑，一只脚根本站不住。

　　一个没站稳，手肘撞到了旁边的置物架，咣当一声，东西掉了一地。

　　周今远出去没到两秒，又进来了，只不过目光刻意避开了她。

　　林望夕冲着他尴尬一笑，“没站稳。”

　　“你等着。”

　　说罢，周今远走了出去，又拿了个凳子进来。

　　“你坐在这上面洗。”

　　“好……”

　　等他出去后，林望夕快速把自己洗了一遍。

　　拿起衣服穿上，新买的周今远说要洗洗才能穿，她在穿新的和旧的之间衡量了下。

　　保险起见，她还是选择穿旧的。

　　她冲着门口把周今远放了进来。

　　她头发还在滴水，刚换上的睡衣，也被水打湿，若隐若现。

　　周今远拿起旁边干燥的毛巾，盖在她还在滴水的头发上揉了起来。

　　林望夕一抬头，便看见近在咫尺的脸。

　　这么旖旎的气氛下，他脸上依旧是那副无欲无求的模样。

　　林望夕又开始自我怀疑了。

　　是自己长得不够漂亮，还是身材不够好？

　　难不成，他该不会喜欢男人吧？

　　这个想法把林望夕吓了一跳。

　　她忍不住问：“周今远，你性取向正常吗？”

　　周今远帮她擦头发的动作一顿。

　　他的视线从她脸颊，移到半敞的睡衣领口。

　　又快速移开。

　　他喉结似乎滚动了一下，但脸上依旧是那副没什么表情的样子，只是眼神更深了些。

　　“你觉得呢？”


----------------------------------------

