第6章 你喜欢我吗？

　　林望夕被他看得莫名有点心虚。

　　“我哪里知道，我这么个大美人在你面前，你一点反应都没有，亲一下跟要你命似的，正常男人谁会这样？”

　　周今远定定地望着她，好似要将她看穿。

　　不知过了多久，他忽然开口，“林望夕。”

　　“干嘛？”

　　“你喜欢我吗？”

　　林望夕被他这个问题问得不明所以，想也没想就开口：“当然喜欢啊，不喜欢我让你当我男朋友干嘛？”

　　“如果我不是这张脸，你还会喜欢么？”

　　林望夕盯着他这张脸左看右看，还认真思考了一下。

　　“应该不会。”

　　周今远点头，抬起手，把她睡衣的扣子一颗颗扣好，“那就对了。”

　　林望夕一头雾水，“什么对了？”

　　他却没再解释，只弯腰将她打横抱起，走出浴室，把她放到沙发上。

　　随后他取来吹风机，沉默地帮她吹头发。

　　暖风嗡嗡作响，吹得她脸颊又干又痒，她没用过这么劣质的吹风机。

　　林望夕强忍着，毕竟以后，大概都要过这样的日子了。

　　可她心里，还是藏着一丝希冀，希望命运能给她一丝转机。

　　不然她直接回林家躺平，好好享受半年，然后坦然赴死不是更好么？

　　林望夕盯着眼前男人的衬衣，近距离看，才发现他的衬衣有些地方都抽丝了，应该洗了很多遍。

　　她闻到他身上淡淡的阳光与洗衣液的味道，混合着吹风机的暖风，将她笼罩。

　　林望夕忽然模糊地意识到，周今远除了那张好看的脸，和执着的征服欲之外。

　　他身上，好像还有些她从未真正留意过的东西。

　　“周今远。”

　　“嗯？”

　　“我要是死了，你会难过吗？”

　　“不会。”

　　回答得这么干脆。

　　林望夕叹气，她就多余问这个问题。

　　若不是她当初死缠烂打，以他妹妹的手术相逼，他恐怕连正眼都懒得看她。

　　要知道他可是在原著里，等她死了，这家伙把和她相关的人都报复了一遍。

　　他没把她扔出去就已经大发慈悲了，怎么可能难过，估计讨厌她还来不及。

　　不过也挺好的，林望夕也不希望有人为自己伤心。

　　周今远看她忽然没了动静，垂眸看了她一眼。

　　发现她低垂着头，不知道在想什么。

　　他关了吹风机，偏头去看她的脸，试图从她脸上看出些什么。

　　可发丝遮住了她的面容，什么都看不见。

　　他沉吟了一下，在林望夕旁边坐了下来。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬起头，冲着他笑了一下，“干嘛，关心我啊？”

　　周今远目光灼灼地盯着她，并未被她岔开话题。

　　林望夕反而被他看得不自在了。

　　周今远开口：“我知道，这件事对你打击很大，但你没必要这么沮丧，很多事只要你接受了，其实也没你想的那么糟。”

　　林望夕眨了眨眼睛，眼中带着茫然：“你在说什么？”

　　他认真地看着她，“林家的事，我没办法，但只要你不嫌弃，我不会让你饿死的。”

　　林望夕怔怔地看着他，才反应过来，他是以为自己要想不开。

　　不过听到他的话，还是让林望夕心头颤了颤。

　　她越发觉得，从前那样强迫他，是真的对不起他。

　　她忽然有点鼻酸，赶紧别开脸，嘟囔道，“谁要你养了，我卡里还有五万块呢。”

　　“嗯。”周今远顺着她的话道，“那正好，可以交房租和伙食费。”

　　刚才那点感动瞬间烟消云散了。

　　她下意识反驳，“你做饭那么难吃，还要交伙食费？！”

　　“嫌难吃可以不吃。”周今远神色不变，将吹风机的线绕好，“或者你自己做。”

　　林望夕被噎了一下，瞪着他，“我要是腿没受伤，我肯定……”

　　好吧，她不会做饭。

　　周今远注视着她，似乎料定她不会做饭一样，等着她继续说下去。

　　林望夕不服气地哼了一声，“我可以学啊！而且叫外卖不行吗？”

　　“随你。”他不打算跟她斗嘴，“我要出去了，你是在这里，还是去床上休息？”

　　林望夕想了下，还是去床上好了。

　　“我要睡觉。”

　　周今远应了一声，将她抱起来，进了卧室，把她放在床上。

　　刚坐下，林望夕手掌按了按床垫，不对，他没有床垫！

　　“怎么这么硬，你睡的木板吗？”

　　“嗯。”

　　“你好穷啊。”林望夕不由感叹。

　　周今远刷新了她对穷的认知，她没想到一个人可以穷成这样。

　　“……”周今远欲言又止。

　　末了，他神色复杂地开口：“我知道，你不用提醒我。”

　　林望夕咬着唇，感觉戳到他痛处了。

　　她老实道歉，“好吧，对不起。”

　　“不用道歉，你说的是事实。”

　　他说完，转身离开卧室，走到门口，又道：“有需要给我打电话。”

　　林望夕哦了一声：“你去干嘛呀？”

　　“跑滴滴。”

　　“哦，你去吧。”

　　周今远嗯了一声，将卧室门关上，走了出去。

　　林望夕躺在床上，怎么也睡不着。

　　床板太硬了，腿太疼了。

　　每次迷迷糊糊快要睡着的时候，腿上就会传来一阵刺痛，将她痛醒。

　　睡了一段时间后，又被渴醒了，最后被尿憋醒了。

　　她撑着床坐起来，转头一看，外面天都黑了。

　　林望夕下了床，双手扶着墙，单脚踩在地上，一蹦一跳往洗手间跳。

　　没想到这么小的房间，洗手间居然这么远。

　　林望夕咬着牙，额头上渗出汗珠。

　　她每跳一下，震动都会牵连到伤口，带来一阵闷痛。

　　昏暗中，脚下不知踢到了什么，猝不及防地摔了下去。

　　她惊呼一声，结结实实摔在地上，手肘和膝盖传来剧痛。

　　脚踝更是疼得她眼前发黑，连喊都喊不出来，只能蜷缩着身体倒吸冷气。

　　没过多久，房门打开，伴随着啪嗒一声，房间的灯也亮了。

　　周今远一眼就看到蜷缩在地上的她，脸色瞬间沉了下来。

　　他快步冲了进来，蹲在林望夕跟前，不知道她摔到哪里，不敢轻易碰她。

　　“摔到哪了？”

　　林望夕抬起头，脸上挂着两行泪，瘪着嘴，看起来委屈极了。

　　周今远接触到她泪眼汪汪的双眼，微微一愣。


----------------------------------------

