第7章 离开我十米外

　　他很快收回目光，低头检查林望夕的伤势。

　　石膏看起来完好，但膝盖和手肘以及其他裸露在外的肌肤，有好几处擦伤，渗着血丝。

　　主要是她皮肤太白了，随便一点伤痕都清晰可见。

　　“手脚能动吗？”

　　林望夕点点头，除了骨折的那只腿，一动就钻心的疼，其余地方倒还能活动。

　　“那应该不严重。”

　　周今远将她抱了起来，放到沙发上，又转身去拿了药箱和毛巾出来。

　　用湿毛巾擦拭她手肘和膝盖上的血迹，动作很轻，林望夕几乎感觉不到疼痛。

　　但是在擦碘伏的时候，林望夕疼得“嘶”了一声。

　　周今远抬头看了她一眼，“你怎么不给我打电话？”

　　林望夕脸颊微微泛红，有点难以启齿，“我我想上厕所，给你打电话干嘛，让你帮我上厕所吗？”

　　周今远又是一愣。

　　他竟然无言以对，于是不再追问，收回视线，继续给她上药。

　　处理完伤口后，他收起药箱，又问林望夕，“还要上么？”

　　林望夕又气又恼，明知故问，难道摔一跤就能把尿没了？

　　她瞪了眼周今远，“你说呢！”

　　周今远看着她还盈着泪光的眸子，虽然在生气，但脸颊酡红，看起来毫无杀伤力。

　　他沉默地回到林望夕身边，将她抱了起来，几步就走到了卫生间门口。

　　将她放下，顺便开了里面的灯。

　　“好了叫我。”

　　说完他退了出去，将厕所门关上，但留下了一条缝。

　　林望夕看着那条门缝，以及缝隙外的身影，更加难为情了。

　　不过现在更棘手的是，她要怎么一条腿上厕所。

　　她扒下裤子，双手撑着两面墙，抬着一条腿，缓缓蹲下去。

　　想了想，她又看了眼门口那条缝。

　　忍不住对门口说，“你走远点啊。”

　　周今远声音从缝隙里传来，淡淡的，“我又没看你。”

　　“那你也走远点！快点，离开我十米外！”

　　他虽然没看，但是能听到，况且她憋了一整天的量，那和水龙头没什么区别。

　　周今远虽不懂她的窘迫，却还是依着她的要求，脚步渐渐走远了。

　　林望夕这才放心大胆的解决个人问题。

　　卸完货，只觉得浑身舒畅，人都轻了好几斤。

　　她洗完手，这才对着门外喊，“周今远，我好了！”

　　片刻后，门被推开，周今远再次熟练地将她抱起来，直接走向卧室。

　　林望夕靠在他胸口，胸膛的温度透过衬衣传来。

　　她能听到男人强健有力的心跳声。

　　莫名感到一丝安心，刚才摔跤的恐惧和委屈，也消散了大半。

　　将她放到床上，盖好被子，周今远又走了出去。

　　没多会儿又走了进来，手里多了好几样东西。

　　一根拐杖，一个保温杯，还有个……红色的大塑料桶。

　　前两个林望夕能理解，这个桶，她隐约有种不好的预感。

　　“你渴了就喝水，这个保温杯能保温八个小时，这是止痛药，疼的厉害你就吃一片。”

　　“这个……”

　　他目光落在那个红色的桶上，也有点不自然，轻咳了一声，“我不在的时候，你想上厕所，用这个。”

　　林望夕盯着那个红色塑料桶，脸刷地红了，立马炸毛，“我才不要用这个！”

　　光是想想就很丢人了。

　　“那你就只能自己跳去洗手间，如果再摔了，留下后遗症，是你自己的事。”

　　林望夕脸红的快和塑料桶的颜色差不多了。

　　但洗手间那有个门槛，她就算有拐杖都不一定能跳上去。

　　她将脸埋在枕头里，不再说话了。

　　周今远看着她，动了动嘴角，最终却还是什么都没说。

　　“我去做饭，有事叫我。”

　　走到门口，身后传来林望夕的声音，“喂，周今远。”

　　“怎么了？”他停下脚步，在门口的光影里，回头看她。

　　林望夕裹着被子，只露出一双眼睛看着他，“晚上吃什么？”

　　“佛跳墙。”

　　“哦。”

　　没想到他居然真的买了，林望夕还有点小小的感动。

　　周今远出去后，她又偷偷瞄了眼那个红色的塑料桶。

　　脸颊再次发烫，她懊恼地抓起被子，将整个脑袋都捂了进去。

　　他怎么会想到拿这个东西给她上厕所的！

　　感觉这辈子丢的脸，都没有今天一天丢的多。

　　这房间隔音不是很好，她能听到外面断断续续传来的动静。

　　切菜的声音，水龙头的声音，锅盖的轻响，还有周今远偶尔走动时的脚步声。

　　这些嘈杂的声音，缓解了她下午独自一人的孤单。

　　盯着被窝里某个地方，她不禁又开始发呆。

　　忽然，手机响了起来。

　　她钻出被窝，拿起床头的手机看了看，备注是大哥。

　　林望夕盯着屏幕好一会儿，才犹豫地接通了电话。

　　手机里传来一道低沉的声音，“夕夕，你还好吗？”

　　她抿着唇，迟迟没有开口。

　　林檀宇继续道：“我和爸妈都知道，这件事不是你的错，只要你愿意，我们依然会把你当做家人。”

　　“同样的，琳琳这些年吃了很多苦，爸妈对她也很愧疚，我们其实都希望，你和她能好好相处。”

　　林檀宇叹了口气，语气里带着几分为难，“不过你的脾气我也了解，所以我们商量了下，我在月牙湾那边有套别墅，你要不先去那边住一段时间？”

　　听着熟悉的声音，林望夕只觉得鼻尖发酸。

　　听起来安排的很周到，是在为她着想，可话里话外，都将她排除了这个家。

　　继续把她当做家人，已经有了前提条件，不再是必选题。

　　可她却没有反驳的理由，也没有再任性的身份。

　　林望夕深吸一口气，尽量让声音听起来平稳，“谢谢，我有地方住，就暂时不去了。”

　　“夕夕，别任性，你现在住在哪里？安全吗？”

　　林望夕没给他机会，快速说道，“替我跟爸妈说一声，我没事，让他们别担心。也……恭喜他们，找到亲生女儿。”

　　林檀宇的呼吸顿了一下，似乎想说什么。

　　“夕夕……”

　　林望夕不想再纠缠，快速打断他，“没什么事的话，我先挂了。”

　　她快速挂断电话，将手机倒扣在旁边。

　　抬起胳膊，挡住眼睛，眼泪悄然从眼角滑了下来。

　　不知过了多久，卧室门被轻轻推开一条缝，没有脚步声，但能感觉到有人站在门口。

　　林望夕下意识屏住呼吸，僵硬地维持着姿势，假装睡着了。

　　不想让周今远看到自己狼狈的模样。

　　门口的人静立了几秒，脚步声响起，不是离开，而是走了进来。


----------------------------------------

