第8章 你会不会嫌弃我？

　　她没有睁眼，却感觉到床沿有人坐了下来。

　　一只手掌落在她头顶，令她微微一僵。

　　“做好了，起来吃饭。”

　　林望夕知道装不下去了，她慢慢从臂弯里抬起头，顺便把眼泪擦了擦。

　　周今远盯着她看了两眼，随后起身走了出去。

　　没多会儿，他端来一个塑料凳放在床前，又将饭菜拿进来，放在那个塑料凳上。

　　周围的一切都看起来很糟糕，到处透着破败和廉价，可比起林檀宇说的别墅，她更想留在这里。

　　月牙湾的别墅再好，那里已经没有她理所当然的位置了。

　　“周今远，我现在什么都没有了，你会不会嫌弃我？”

　　说完，不等周今远回答，她又自顾自说，“算了，你别回答了，当我没问。”

　　周今远从来就没喜欢过她，答案用脚想都知道。

　　她现在不想听到任何不爱听的话。

　　周今远也没有坚持回答，把盛好的米饭和筷子递到她手里，“先吃饭。”

　　林望夕接过碗，食不知味地扒拉着米饭。

　　他可能第一次做，厨艺不到家，味道并不是很好。

　　加上林望夕心里烦躁，就更没胃口了，一口米饭在嘴里咀嚼半天才咽下去。

　　“林望夕。”周今远忽然喊了她一声。

　　林望夕下意识抬起头，茫然地看着他。

　　“当初，我答应和你交往，”他缓缓开口，“不是因为你有什么，或者没有什么。”

　　林望夕握着筷子的手紧了紧。

　　“是因为你拿月安的命威胁我。”他继续说道，毫不避讳这段不光彩的开始。

　　“所以，你现在有什么，或者没什么，对我来说，没有区别。”

　　他的话，像大石头一样，压在林望夕的心头，沉甸甸的有点喘不上气。

　　她低着头，盯着碗里的蹄筋，沉默无言。

　　“但是。”他顿了顿，话锋一转，“我答应你的事，一定说到做到，只要你还在这里，我就会尽最大努力照顾好你。”

　　“……哦。”她闷闷地应了一声。

　　她也不想问半年以后怎么样，她也许，已经没有以后了。

　　心里虽然觉得对不起他，但是还是想睡了他。

　　睡一觉再分手，也不过分吧，他也占便宜了呢。

　　周今远说完便起身出去了。

　　林望夕捧着碗，心不在焉的往嘴里扒拉着饭。

　　她其实吃不下，但周今远做了这么久，这些食材肯定也花了不少钱，她不想浪费了他的一片心血。

　　她强迫自己吃了一大碗，把自己给吃撑了。

　　等她吃完，周今远进来收拾好碗筷。

　　林望夕刚准备睡觉，躺下没多会儿又想起来什么，她抓过拐杖下了床。

　　来到洗手间，看到周今远蹲在洗手间里，正在用盆洗着什么。

　　仔细一看，她脸刷地红了。

　　“你你你在洗什么？”

　　周今远头也不回，继续搓着手里的内衣，“洗你的衣服，穿在里面的，要洗一下才能穿。”

　　林望夕就是打算来洗衣服的，没想到他已经在洗了。

　　她不好意思地说，“我自己来吧，你别洗了。”

　　“已经洗好了。”他将拧干的内衣内裤丢进另外一个盆里，端着盆站了起来。

　　转身看了眼林望夕，“你放心，我新买的盆，单独洗的。”

　　他说的一本正经，反倒把林望夕整得不好意思了。

　　林望夕觉得这个男人挺奇怪的，接吻的时候别扭得要死，做这些事却从容得很。

　　当然，她好像也差不多。

　　总想睡到周今远，可在这些细碎的事情上，又浑身不自在。

　　她也不懂自己是什么心理。

　　她看着周今远去了阳台，把她的衣服晾起来。

　　林望夕实在看不下去了，灰溜溜的拄着拐杖跳回卧室了。

　　夜里。

　　林望夕躺在硬邦邦的床板上，咯得她浑身疼。

　　腰酸背痛，腿更痛。

　　一晚上她都没睡好。

　　周今远把早餐做好，送到她房间里，发现她正靠在床头，顶着两个大大的黑眼圈，生无可恋的看着门口。

　　周今远有些诧异，“你没睡？”

　　林望夕幽怨地看着他，“我睡不着。”

　　周今远紧抿着唇，看了眼床板，下面的确就一张板子，上面铺了一层床单。

　　他大概也猜到怎么回事。

　　他将早餐放在塑料凳上，沉吟道，“你先吃早餐。”

　　林望夕拿起一个剥好的鸡蛋，随便吃了几口。

　　周今远收拾完毕，又将她抱到洗手间去洗漱，上厕所。

　　本来他还想带林望夕去医院检查下，因为昨天她摔了一跤。

　　但林望夕不想折腾，拒绝了他的提议。

　　周今远拿她没办法，只好先出去干活了。

　　他现在要养两个人，还负债，不可能一直留在家里陪她。

　　林望夕一个人，百无聊赖的在家里躺着，哪里也去不了，很是无聊。

　　从床上躺到沙发，比起硬邦邦的床，她发现沙发上反而能睡着。

　　-

　　周今远开着他的十八手比亚迪，停在一个高档小区的路边。

　　没多会儿，小区里走出来一个西装革履的男人。

　　男人径直上了车，而且是坐的副驾驶。

　　周今远眉头蹙了下，但并未说什么，“是尾号0563吗？”

　　男人微微一笑，“是，不过你先不要开，我只是想和你说点事。”

　　周今远转头看向他，“你是？”

　　男人也看向他，微微一笑，“你好，我叫林檀宇，是夕夕的大哥。”

　　周今远脸上没什么表情，抓着方向盘的手指却紧了紧。

　　“原来是林先生，不知找我有什么事？”

　　林檀宇环顾了一圈车内，眼里闪过一丝不易察觉的嫌弃，面上还是维持着礼貌的微笑。

　　“夕夕现在是和你在一起吧？”

　　周今远没说话，算是默认了。

　　林檀宇也不在意，自顾自的说着。

　　“想必你应该知道我们家发生的事了，夕夕这丫头脾气倔，也任性，虽然她不是我的亲妹妹，但毕竟一起生活了这么多年，感情是真的。”

　　“我们林家也不是养不起多一个人，只是考虑到琳琳。如果两人住在一起，可能双方都会觉得不平衡。”

　　他说着，无奈的叹了口气，从怀里摸出一张卡递了过去。

　　“既然她那么喜欢你，也愿意留在你那里，那就拜托你好好照顾她，也许，这是目前最好的方案了。”

　　“这卡里有一百万，应该足够你们生活一段时间了，如果不够了，你可以再联系我。”


----------------------------------------

