第9章 你吃我剩下的啊？

　　周今远的目光从面前的卡，缓缓移到林檀宇脸上。

　　“你们林家解决问题，都是用这种方式？”

　　林檀宇嘴角的笑意淡了几分，收回手，将那张卡夹在指间慢条斯理地把玩。

　　从细微的动作里，能看出他已然不悦。

　　“这不是解决问题，只是我们表达感谢和承担责任的方式，至少在这二十三年里，她是我们林家的女儿。”

　　“我们有责任确保她生活无忧，无论她身在何处，和谁在一起。”

　　他顿了顿，目光扫过车内破旧的环境。

　　“我知道，之前她可能用了些不太恰当的方式，给你造成过困扰。

　　这张卡，算是她在你这里的生活费，以及一点小小的补偿和谢意，密码是六个八。”

　　周今远不语，静静地看着他。

　　“夕夕从小没吃过苦，现在又受了伤，住在你这里，开销肯定不小。

　　你也不宽裕，这点钱对林家不算什么，但对你来说，或许能改善很多现状。”

　　周今远嘴角扯出一抹淡淡的讥讽。

　　“林先生，我和她之间的事，就算要给生活费，也该是她自己给我。”

　　“如果你觉得我这里条件太差，委屈了她，大可以接她走，而不是把她当成付费寄存的行李，还要做出这副假惺惺的姿态。”

　　林檀宇把玩银行卡的手指一顿，脸上的从容消失，转而发出一声带着愠怒的笑。

　　“已经很久没见过像周先生这么有原则的人了，难怪夕夕对你这么痴迷。”

　　这话听着像夸奖，实则是在暗讽他装清高，不过是勾引林望夕的手段。

　　说话是门艺术，蠢一点的人，根本听不出他的言外之意。

　　周今远收回视线，不再看他，“随便林先生怎么想，如果没有新行程，就请下车。”

　　林檀宇笑了笑，指尖一转，将卡攥回掌心收了起来。

　　“既然如此，那我就不打扰了，祝周先生能多接几单，毕竟，夕夕平时一顿饭，就能顶你一百单。”

　　林檀宇深深地看了周今远一眼，推开车门下了车。

　　周今远握着方向盘，沉默地坐在驾驶座里。

　　林檀宇根本不需要动怒，只轻描淡写一句话，就把两人之间天差地别的鸿沟，赤裸裸摊在他面前。

　　哪怕她如今落魄，只要愿意低头示弱，林家依然可以保证她衣食无忧。

　　他们之间，还是有着本质的区别。

　　不知过了多久，手机传来新订单的提示音，嗡嗡震动。

　　周今远闭上眼，深吸一口气。

　　再睁眼时，眼底已恢复成一片平静的漆黑。

　　——

　　回去时，天色已经完全黑透。

　　周今远开门进屋，摸到墙上的开关，打开灯。

　　躺在沙发上的林望夕被强光晃醒，揉着眼睛看向门口，“你回来了呀？”

　　周今远的目光在她睡眼惺忪的脸上停了两秒，顿了顿，才应了一声，把外面的东西抱了进来。

　　是一个很大的箱子。

　　林望夕好奇地盯着吗，“这是什么？”

　　“床垫。”

　　周今远换了鞋，把箱子拎进卧室。

　　林望夕也抓起拐杖，单脚跳着跟了进去。

　　只见他从箱子里拿出折叠的床垫，又小又薄，可一拆开密封袋，便迅速膨胀开来。

　　她看得新奇，“哇，这是怎么做到的？居然变大了！”

　　周今远没理会她这个幼稚的问题，沉默地把完全膨起的床垫拖到床边，撤掉旧床单，将新床垫铺好。

　　见他不理自己，林望夕又追问：“这个床垫贵不贵啊？”

　　“不贵。”

　　林望夕还想说什么，他忽然回头，“铺好了，你试试。”

　　林望夕点点头，蹦到床边坐下，轻轻弹了弹。

　　眼睛瞬间亮了起来，小鸡啄米似的点头，笑得两眼弯弯，“比你的硬床板好多了！”

　　或许是被她的笑感染，周今远的嘴角也掠过一抹弧度，但转瞬即逝。

　　他转身收拾空箱子和塑料包装。

　　收拾完，又问：“中午我给你点的外卖，吃了吗？”

　　“吃了，但是没吃完。”

　　“不好吃？”

　　林望夕摇头，“不是，你点太多了，下次别点那么多。”

　　他一下子点了四个菜，她怎么可能吃得完。

　　“没事，等下热一热我吃。”

　　林望夕瞪大眼睛，难以置信地看着他，“啊？你吃我剩下的啊？”

　　“倒了浪费。”

　　林望夕感觉他有点可怜。

　　不由想象出他去翻垃圾桶捡吃的的画面，就更可怜了。

　　“你经常吃别人剩下的吗？”

　　周今远动作一顿，用一种她无法理解的眼神看着她，“我又不是垃圾桶。”

　　“你只吃熟人的剩饭？”

　　“……”

　　他无视了林望夕，拎起捆好的垃圾离开卧室，又从冰箱拿出食材，进了厨房开始做饭。

　　林望夕拄着拐杖，一跳一跳来到厨房门口，倚着门框看他。

　　他正低头洗菜，穿着白色长袖T恤，袖口卷到手肘，露出一截干净利落的小臂。

　　“你今天跑了几单，累不累呀？”

　　“不累。”

　　林望夕盯着他的背影看了一会儿，又轻轻喊了一声，“周今远。”

　　“嗯？”他终于回头看她，“怎么了？”

　　“我没用那个桶，我能跳进洗手间。”

　　虽然今天跨那个门槛，跳了好久才成功，但她觉得特别有成就感。

　　她才不想把卧室弄得一股味道，太丢脸了。

　　周今远看着她。

　　她身上穿着他买的棉质睡衣，印着一圈圈小熊图案，头发乱糟糟的，拄着拐杖眼巴巴望着他，像个等着被夸奖的小孩。

　　周今远也不吝啬，淡淡夸了一句，“厉害。”

　　林望夕先是一怔，随即脸颊以肉眼可见的速度红透。

　　她本来是想炫耀自己克服了困难，结果被他这么一本正经地一夸，反倒觉得自己傻乎乎的。

　　“谁要你夸了。”她梗着脖子嘟囔一句，慌忙移开视线，假装对厨房里老旧的抽油烟机十分感兴趣。

　　周今远继续洗菜做饭。

　　林望夕的目光又不自觉落回他身上，安静地倚在门框上，安安静静看着他忙碌。

　　油烟缓缓升腾，房间里漫开饭菜的香气，混着锅碗瓢盆轻轻碰撞的声音。

　　周今远炒好菜，端着两盘菜走向客厅。

　　林望夕也想做点什么，不然总觉得自己像吃白食的。

　　她跳进厨房，拿了两副碗筷，再一跳一跳往外走。

　　周今远转身看见，脚步一顿，快步走过来，拿走她手里的碗筷。

　　“你腿不方便，别乱跑。”

　　她有点不服气，“又不重，跳两下又不会怎么样。”

　　“你还想再摔一次？”

　　林望夕哼了一声：“我都跳出经验来了，毫不夸张地说，我现在能单脚后空翻。”

　　周今远瞥了她一眼：“那你翻个看看。”


----------------------------------------

