第1章 我的邻居重生了
“我叫姜清越，是个杀手。”

“每年死在我手里的鱼虾数以万计，人送外号：姜一刀！”

“最近，我发现我的邻居不对劲，他好像……重生了！”

事情要从三天前说起。

三天前。

鱼满仓水产店。

姜清越打着哈欠刚开门，邻居王大伟就拿给她一张清单。

“姜老板，单子上的所有东西尽快给我准备好，记住了，全部都要刮鳞去内脏，去骨去刺，抽真空包装好。”

一看来了大单，姜清越很谨慎地仔细跟客户核对。
越是邻居老客户，越是不能敷衍。
没想到一向爱挑刺讲价的王大伟，今天却格外大方：“该是多少就收多少。但有一点，速度要快，中午之前给我弄好送到我家门口，我媳妇在家呢。”

“好嘞。”姜清越笑着点头，刚想说大单给点优惠，抹个零头，王大伟就已经走了。

“这是在哪发财了吧？”姜清越有点疑惑，也没多想，迅速按照清单收拾起来。
这一早上都没空招呼其他客户，紧赶慢赶，终于在中午把三轮车装得满满的，送到王大伟家去。

两家住在同一个小区，就隔着一栋两个单元，王大伟家又在一楼。
姜清越送到门口时，发现来送货的不止她一个。
一个卖肉的老板拉着一车肉，估计一整头猪都在这里了。

王大伟的媳妇儿热情地迎出来：“是我家老王买的吧？快快快放进来。我们要回老家办酒席，二十桌呢，买得多了点儿，家里有点乱，你们放客厅就行了。”

姜清越左一趟右一趟地搬，拿着单子结完款回家后，越想越不对劲。

首先，王大伟极度抠门，也算是她店里的老顾客了。
他买的都是平价水产，买条草鱼还得坐着唠半个小时，甚至得看着鱼死了，才眼疾手快捞起来按死鱼价买。
像小青龙这样的中档海鲜，他从来没买过。
今天却破天荒的几乎把店里的海鲜包圆了，还没讲价。
按理说买得多，怎么也会让老板便宜点。

其次是他媳妇儿。
当时在王家，她和卖肉的老板都没问，他媳妇就主动开口解释，好像生怕他们多想。
而且一个自己都舍不得吃小青龙的人，会请二十桌人吃小青龙吗？

还有他家客厅。
姜清越回忆，搬东西时，她好像看见卧室门没关严实，露出的一角不是床铺，而是码放得整整齐齐的纸。
王家就两口子，没孩子，那么多纸，得用多少年？
哪怕是老家办宴席，也用不了那么多纸。

正想着，站在阳台的姜清越就看见小区花园里王大伟正在健身，绕着小区一圈一圈地跑。

“不对劲。”
姜清越眉梢一挑，习惯性用舌头顶了顶自己的腮。

这个小区交房后，王家和姜家差不多同时装修，还相互参考过装修风格，那时候姜清越还在读书，两家也算十几年的邻居了。
她可从来没见过王大伟健身，而且他那啤酒肚虚胖虚胖的，也不像是有健身痕迹的，怎么突然开始健身了呢？

作为一个偶有闲暇的水产店老板，姜清越有个爱好，看小说，尤其爱看末世小说。
王大伟的反常，让她几乎瞬间联想到那些末世重生文的主角。

扑通扑通，姜清越感觉到自己的心跳越来越快。
那是害怕，或是发现新秘密的激动？
她不知道，只是没有任何犹豫地跑到已逝父母房间，翻出那个自从爸妈去世后就被她当遗物小心存放起来的望远镜。

重新拿着望远镜回到窗边，把窗帘一拉，只留下一条条缝隙。
她如同一个猥琐的偷窥者一般，拿着望远镜，借着缝隙看向正在小区中挥汗如雨的王大伟。

看了十几分钟，王大伟依旧在跑步。
他的身体很虚，没跑几分钟就要缓步走平息心率。
即便如此，他依旧没放弃。

直到半个小时后，王大伟彻底坐在花坛边休息。
喘了一会儿，他掏出了手机。

借助望远镜，姜清越清晰地看到，王大伟打开了一个又一个贷款平台，十分熟练地操作着。
不看利率，不看金额，只要有额度，通通都给撸出来。

嘶！姜清越倒吸一口凉气。
再看王大伟那坚毅中带着恨意的目光，这是一个普通人身上很难见到的。

这王大伟是重生者的概率，高达百分之九十九。
至于那百分之一，明天早上就知道了。

这天晚上，姜清越在床上翻来覆去烙了一夜的饼。

凌晨五点，距离去店里还差一个小时，她就提前起来，拿着望远镜来到洗衣间的阳台，这里正好对着王大伟那个单元。

她很有耐心，拿着望远镜在那里一待就是两个多小时。

早上七点，送孩子的送孩子，上班的上班，买菜的买菜，遛弯的遛弯。
王大伟家的门，开了。

姜清越不自觉地捏紧望远镜。

王大伟走了出来，背着一个瘪瘪的登山包，一个人离开。

姜清越没有跟上去，而是一直看着王家的门。
直到中午，王大伟背着一个鼓鼓的包回来，他媳妇都没有出过门。昨天晚上拉过去的那些肉、海鲜，也没拿出来过。

门被关上，王大伟家的窗帘被拉上。
姜清越深吸一口气，放下望远镜。

果然，办酒席就是糊弄人的。

王大伟性格的变化、孤注一掷的贷款、大量囤积各种食物、用办酒席来遮掩大量购买物品的异常……
所有一切的异常，都指向了一个不可思议却极有可能的答案：王大伟是重生者，他在为即将到来的末世做准备。

什么样的末世呢？
极热？极寒？丧尸？

姜清越拿起手机，关注全球天气，希望能从中找到异常。
然而，她失望了。
也是，国家气象局都看不出异常，她能看出什么？

该怎么办？把这个发现上报？对上面说，王大伟买了很多猪肉海鲜，所以怀疑他是重生的，赶紧把他抓起来研究？

这时，两辆小货车进了小区，原本姜清越也没在意。
他们小区很大，人口很多，当下都是快节奏生活，邻里之间别说隔着两个单元，有时候就是门对门，住十几年不认识、没说过一句话都是常有的事。
时常有买冰箱、洗衣机，或者卖房搬家的，小货车进进出出并不奇怪。

然而，当这两辆小货车停在王大伟家那一栋时，姜清越下意识地又拿起了望远镜。

送货的小哥按了门铃，王大伟走出来指挥着把东西搬进去。
姜清越看得很清楚，整整六台大冰柜，不是家用的立式冰箱，而是一般卖冻货的店才会用到的大冰柜，巨能装。
她的水产店里就有两大个。

不用说，这肯定是拿来装昨天送去的肉和海鲜的。

姜清越若有所思：“所以，王大伟认为，末世来临后，躲在家里是安全的，所以才会在家里囤积食物？至少前期是安全的？”

“不对。”姜清越越分析越觉得问题不少：“也有可能是暂时把这些放不住的东西冻起来，等末世后他有办法带走，比如储物装备？”

姜清越如同被定住一般，呆愣了一会儿。
等送冰柜的师傅们从王大伟家出来时，她没有任何犹豫，一边在阳台上看着王大伟家的门口，一边拿出手机开始联系中介。
她现在需要钱，越多越好，房子卖了可以临时租一个，但准备物资必须有钱。

“你好，我要卖房，幸福小区……”

联系了中介，趁着房子还没卖，她又开始学习王大伟，把能贷的都贷出来。
反正爸妈不在了，她孤家寡人一个，哪怕判断错误，大不了从小康生活一朝回到解放前，哪怕去送外卖，总归也饿不死。
可如果赌对了，她在即将到来的末世初期，就有了活下去的本钱。

这一天，王大伟没有再出去，姜清越也没有去开店。

房产中介的人过来看了房子，拍照估价。
姜清越以着急等钱看病为由，小区均价一百二十万左右的房子，她只要了八十万，只要能尽快卖出去就好，因为她不确定末世倒计时还有几天。
可能是一年后，也可能是一个月，甚至可能是明天，越往后拖，房子越有可能变得一文不值。

傍晚的时候，一个外卖小姐姐停在了王家楼下，送的是两箱罐头、两箱八宝粥和一箱火腿肠。
东西太多，王大伟给了两张红票子。

姜清越把罐头、八宝粥、火腿肠记在小本本上。
第二天一大早，王大伟出门了。
姜清越眼珠子一转，把老妈以前的衣服拿了一套出来，戴上遮阳帽和口罩，看起来像个五十岁左右的中年妇女。
这个才远远的跟着。
王大伟吃了早点之后进了一家健身房，健身房对面是一家甜品店。
姜清越走进去点了点自己喜欢吃的，假装玩手机，实则是一直在等。
两个小时后，王伟从健身房出来。
她连忙进了健身房。
割肉三张红票子，从健身房出来之后，姜清越得到了自己想要的消息，一个月。
王大伟办了张月卡。
这很大程度上缓解了她焦躁的心情，这说明距离末世到来哪怕没有一个月，也不会是这两三天之内，要不然没有办卡的必要。
接下来的时间姜清越想尽一切办法看着王大伟两口子，尤其是王大伟。
她的小本本上也多了很多东西。
火腿肠，王大伟买了一箱，她买十箱。
维生素片，王大伟买了两大兜，这让姜清越心中一凛，这意味着末世缺乏补充维生素的东西，比如蔬菜。
那更得买。
肉食，海鲜，以及各种罐头，姜清越全部仿照王大伟的量翻十倍。
王大伟买了两大包衣服，具体的姜清越没看到，但她看到王大伟进去的店，等王大伟走后，她也进去一看。
好家伙，反季节清仓大甩卖，里面全部都是一些御寒的衣物。
人造皮草、羽绒服，加厚大棉袄，雪山冲锋衣等。
所以，是极寒末世！
心中有了猜测，姜清越连忙把各种御寒物资写在小本本上。
然后就是水。
姜清越看到王大伟往家里拉水，桶装水，瓶装水，甚至还有几个大桶，估计是放家里装自来水的。
“极寒末世，也缺水吗？”姜清越不太理解，但并不妨碍她照做，并且把水的数量翻了十倍都不止。
让她疑惑的是，王大伟买了防毒面具，还有好几种抗病毒抗感染的药。
“渍~”姜清越顶着腮，陷入思考，抗病毒抗感染的药能理解，毕竟天气太冷，更容易生病。
可防毒面具，极寒末世用不上吧，难道说是极寒的极端天气下，又出现了丧尸病毒？
不理解归不理解，并不妨碍她加倍照买。
一连三天的时间，王大伟的媳妇都在归整各种物资，几乎没出过房门，王大伟则是陆续往家里搬了不少东西。
他还算谨慎，有时候从正门进，有时候从车库进，有时候从北门进。
送东西的时间也大多是在大家去上班读书的时候，因此倒没撞见多少人。
除了姜清越这个疑心病重的。
王大伟这番动静，居然没引起多少人的注意。
直到三天后，姜清越发现王大伟不再去买物资了，而是带着他媳妇儿去了健身房。
几乎一整天的时间都泡在健身房。
姜清越不再监视，因为，她的房子卖出去了，钱到账，她也要开始囤物资了。

她不仅列了物资清单，还吸取了教训。
她能通过王大伟的异常发现对方是个重生者，那别人呢？
她要是也大量购买物资，是不是也会引起别人的注意？
“所以得小批量分开购买，并且不能在周围。”
和王大伟不同，这附近小区的人几乎都在她开店的那个菜市场买菜，大多数人都是认识她的。
她在周围有很多熟悉的人，相比起陌生的地方，更容易引起怀疑。
“也不能在家里。”姜清越打量着自己的住处。
十三楼，不高不低。
但如果末世后电梯用不了的情况下，也是个麻烦。
另外幸福小区别看房子不贵，但正因为不贵，买幸福小区房子的都是刚需，比如她家，当初就是因为她需要上学，所以爸妈才按揭买的房子。
几乎每套房子都住着至少三个以上的人，有的住五六个都正常。
整个小区大概有四万人左右，这要是全部变成了丧尸……
姜清越光想想就起了一身鸡皮疙瘩，所以这里不能住，得换个地方。
至于换哪里……她想到了老爸以前带她去的那个避难所。

