第2章 末世来临
姜爸爸虽然是个水产店老板，但却很热衷于户外探索。
由于水产店生意不错，他想去玩，老婆就得守店，一个人太忙又没办法带孩子，因此每次户外探索，他都会把放假的姜清越带上。
带着一个小孩，跟其他的队友就合不上，因此大多数时候就在城市周边转转。
有段时间迷上了打造末世安全屋，无奈家里条件有限，没钱给他折腾，因此他就利用偶尔出去探索的时间，自己找了个隐秘的地方，硬生生挖了一个避难所出来。
姜清越跟着老爸去过好几次那个避难所，后来是长大了去外地上大学，因此就没去过，但她还记得在哪里。

清晨，顶着瓢泼大雨，姜清越还是穿着雨衣雨鞋出门了。
骑上小三轮到郊外，再上山路，最后把小三轮停在路边，徒步冒雨进了山。
泉水城平原很少，周边起伏的山丘数不胜数。
没一会儿，姜清越就凭着记忆，踏上了那条不算陌生的路。
找了一会，才看到那个已经长满杂草，几乎与周围环境融为一体的避难所。

在门口找了好一会儿，姜清越才艰难地扒开枯枝烂叶，找到了那把生锈的锁。
掏出昨晚连夜从老爸遗物中找到的钥匙，咔嚓一声，老式铜锁被打开。
姜清越费力地掀开不锈钢门，虽然是不锈钢的，但是老爸做了做了隐藏处理，上面的杂草与周边环境的一致只是触感不同，不近距离观察、触摸，根本发现不了。

在门口等了一会儿，让空气先进去，感觉差不多了，这才低着头，弯腰摸了进去。
拿出强光手电筒一照，里面和以前一模一样，很是简陋。
有一些基础的登山设备，帐篷、保温毯，不知道还能不能吃的压缩饼干，几瓶过期的瓶装水。
这水以前老爸每隔一段时间就会换一批，自从爸爸去世后，没人来换新的，这已经是三年前的了。

“装不下。”姜清越头疼。
脱下雨衣，把背包打开，又拿出那份物资清单认真地看了一遍。
粗略估算，这个小避难所根本装不下清单上的物资，至少要减少一半。
“可再减就不够了呀。”姜清越一个一个地看，只觉得这个必须要买，那个也必须要买。
哪个都不能少。

不止如此，王大伟还没有买武器，姜清越觉得武器是必备的，不管是丧尸末世还是极寒天灾，都会很乱。
越乱，她这种体能较弱的女子更需要有威慑力的武器。
另外还有一些发电设备和取暖用的，她不知道会冷到什么程度。
如果只是零下二十度，那么靠着衣物这些也能扛过去。
可如果不止呢？比如零下五十度，那些衣物被子就完全不够用。

“要不再减少一些水和食物，把空间腾出来装炭？”这个想法在脑海中仅停留一秒，就被她无情地踢出去。
王大伟买的所有东西中，食物是最多的，水也很多，说明这两样东西极为重要，绝对不能减少。

“既然都不能减少，那就只能扩建了。”姜清越看了一圈，要扩建，其实是可以的。
往周围挖，往地下挖，都可以扩大空间。
不过为了隐秘性，只能她亲自一点点地挖，而不能雇人，否则这里就不是庇护所，而是催命符。

菜市场有名的杀手，姜一刀，可是个行动派，一旦决定了，半点都不带犹豫的。
回家把东西都收走，直接搬到了避难所。
她的时间也变得规律且忙碌，早上两眼一睁就是挖。
先把避难所前面选定要堆土的位置，草皮铲起来放到一边，毕竟从避难所挖出来的新土很显眼，以后要靠这些铲起来的草皮遮盖伪装。
也不用多像，只要远处扫过，看不出来异样就行。

下午的时候就去买东西，每一家买一点，尽量不超出家庭正常购买范围。
偶尔换身衣服，戴顶假发，换个装扮，力求不被人看出异常。

这些天，偶尔她也会用发酸的手臂刷着消息，尤其关注天气变化，可依旧没什么异常。
她跟蚂蚁搬家似的，一点一点地丰富自己的物资储备。
衣服、棉被、罐头、水这些不需要保鲜，能长时间放的，她买得最早。
各种海鲜、猪肉、牛肉、鸡肉这些，她也买了很多，由于空间不够，并没有搬到避难所，而是先放在了水产店。
以前的两个大冰柜不够，她又去买了五个二手的，七个大冰柜装得满满当当。
觉得不够，又添加了一些王大伟没买的脱水蔬菜、腌制酸菜。

“姜老板，家里是不是出什么事儿了？你这都好久没开门了，别人家的鱼都没你处理得干净，说了要无刺的，结果刺根本没挑干净，都不敢在别人那买了。”

姜清越：“不好意思，我身体出了点问题，做了个小手术，要休息一段时间。”

“这样啊，那姜老板你好好休息。”

从水产店回来，姜清越又去买了武器。
绕来绕去，选来选去，最终发现能买的，有杀伤力的武器很少。
柴刀、油锯、合规的电棒，能买到的她都买了。
防毒面具，还有一些基础的药品，感冒、拉肚子的家中常备药，纱布、消毒水，还有每月经期头两天必吃的止疼药，姜清越都分不同的药店买了不少。
还有卫生用品，王大伟家那堆得跟墙一样高的卫生纸，让她也跟着买了不少纸 另外就是卫生巾。
这个东西以后能不能见到都不知道，也买了很多。

“不对，万一是极端天气加丧尸呢？丧尸鼻子很灵的吧？经期要是被闻到血腥味，那不就是行走的唐僧肉？”姜清越光是想想，脸都吓白了。
没有任何犹豫，又去超市买了很多的卫生棉条，相比卫生巾，棉条只要换得勤，一点味道都闻不到。

摸了摸长发，有些舍不得。
她从小到大留的都是长发，妈妈无论再忙，都很有耐心地帮她编小辫子，长大后她也愿意花精力去打理。
虽然不舍，但她还是去了趟理发店。
出来后，快及腰的乌黑长发，变成了干净利落的寸头。
原本她打算推光头的，托尼老师劝了又劝，最终她退了一步，给自己整了个寸头。
避免头以后发长长了，得用刀割的尴尬局面，她又去买了个推头的推剪。

每一天都当成是末世来临前的最后一天。
每天一睁眼，第一时间就是查看手机还有没有信号，有没有关于降温、末世的词条。
可一切安安稳稳，风平浪静。

这天，她终于按捺不住，定了幸福小区对面的酒店，拿出望远镜。
这一看，王大伟家所在的一楼被改造过了。
原本他家在一楼自带一个迷你小花园，有这个小花园在，他家的一楼就没有安防盗窗，而现在居然新加了防盗窗。
不是不锈钢的那种空心管，而是实心的、大拇指粗的钢条，用简单粗暴的方式牢牢地焊死。
门的位置，姜清越从这个角度看不到，不知道有没有经过改装。

姜清越放下望远镜，想了一下自己的小避难所，发现没办法加固。
如果要加固，就不是她一个人能搞定的，得请一支工程队，把机械开过去，这样一来就暴露了。

“老爸打造的避难所胜在隐蔽，只要我苟住不动，不出去浪，应该没人会去那鸟不拉屎的小山头。毕竟又不是超市，又不是工厂，又没什么物资。”

这天起，姜清越不再关注王大伟，而是专心致志地扩大避难所。
每扩大一点，她就买一些东西塞进去。
柴油、汽油、煤炭、发电机……
原本避难所老爸用的是装电池的小台灯，勉强能照明。
姜清越觉得不太够，又买了几卷电线，从避难所顶上拉了电线，装了几个小灯泡。
怕这玩意儿坏了以后没地方买，她又买了一整箱灯泡，不出意外的话，够她用到死。

六月十三日，还在忙着扩充的姜清越收到了好几条短信，提示她还款的。
“还个屁的款。”她的钱已经被她花得一毛不剩了。
这几天都没有钱出去买东西了，好在她能想到的、能买到的，都已经买够了，现在的主要工作就是再把避难所扩大一点。
把水产店的那几个大冰柜给塞进来，哪怕冰柜塞不进来，至少也要把里面的东西塞进来。
等极寒末世一来，冰柜要不要的都一样。

没管还款短信，姜清越继续埋头苦干。
为了不塌，她都是四周扩一点，底下挖一点。
原本老爸在避难所要弯着腰的高度，现在估摸着能直起身行走了，至于姜清越才一米六五的身高，行走更是不在话下。

第二天，六月十四号，是她的还款日。
姜清越找了些木板和砖块，搭了个简易的小床，铺上软软的被褥，终于不用再睡地上了。

六月十五日，由于姜清越没按时还款，她的电话被打爆了。
姜清越关机，把电话扔到一旁。
她没有什么要好的朋友，也没有亲近的亲戚，电话里一毛钱都不剩，跟块板砖没什么区别。

她把新挖的一袋土费劲地拖出去，结果，噼里啪啦，拇指大小的冰雹落下，跟天空下起了冰糖雨似的。
“这么大！”连忙跑回避难所，就几步路的功夫，她被砸到的手臂和额头就鼓起了一个小包。

姜清越在避难所门口忧心忡忡地往外一看，冰雹不仅没有停，还越下越大。
“不应该呀，冰雹不应该下这么长时间才对，何况现在六月。”
她连忙跑过去把手机开机，查了一下泉水城的天气，发现自有记录以来，泉水城在六月就从来没有出现过冰雹和雪天。

如此反常的天气，让她不得不和末世联系起来。
尤其是就开机查一下的功夫，她明显感觉到有点冷。
她穿着短袖，干重活，原本出了一身汗，哪怕真下冰雹也不应该冷才对。

“拼了！”姜清越迅速换上厚衣服，带好口罩、安全帽，跑到路边骑上小三轮。
冰雹落在三蹦子的车斗里，发出刺耳的声音，姜清越却丝毫顾不得这些，她用最快的速度来到水产店。

这么大的冰雹，路上一个人都没有，很多店怕冰雹弹进店里也都关着门。
姜清越打开水产店的门，大冰柜她一个人是搬不动了，只能就把冰柜里面的冻货，无论是水产还是牛羊猪肉，全部都一股脑地塞到三轮车上。
装不下，又用几个大袋子装着，用绳子绑上，堆得高高的，找了张油布盖上。
然后骑上三轮车，头也不回地朝着郊外。

一路上冰雹越下越大，已经有婴儿拳头那么大。
哪怕她戴着质量极好的安全帽，咚的砸在头上，还是让她头昏脑胀。
大腿这些地方就更别提了，钻心的疼。
即便如此，姜清越也顾不得这些，拉到路边后，又迅速把冻货一点一点地搬进避难所。

都不知跑了多少趟，等终于把最后一块肉搬进去的时候，她已经累得抬手的力气都没了。
整个人坐在地上，又饿又累，浑身剧痛，整个人都在发抖。
哆嗦着拿了一瓶以前为保持身材压根不敢多喝的营养快线，几乎是一口气给灌下去，才恢复了一点力气。

挪到避难所门口一看，婴儿拳头大小的冰雹已经变成了成年人拳头大小，跟个大苹果似的，在这泥土上一砸一个大坑。
连忙把门关上，打开手机，发现无论是网络上还是街道办，到处都在发布红色冰雹预警以及注意事项。

电话响了起来，是个陌生的号码，姜清越手指下意识地接起来。
倒霉，对面是催收的。

姜清越满头黑线：“不是大哥，你们催收的这么敬业吗？没看到外面这么大冰雹？”
网上几乎所有人都在讨论这件事，国内的国外的都一样，这明显不正常，这大哥居然还有心思打催收电话。

“老子躲在房子里，冰雹又打不着。你逾期了，你知不知道？”

“要钱没有，要命一条。”

姜清越挂了电话，然后就是忧心忡忡地等待。
等待的同时，感觉越来越冷。
拿出之前购买的测温针一测，果然不是她的错觉，堂堂六月天，居然只有十三度。
过了一会儿，变成了九度。
短短十几分钟，就到了零下。

