第3章 超市关门，前男友要买海鲜？
才累出一身臭汗的姜清越，不得不把新购买的棉衣棉裤拿出来穿上。
这场冰雹一连下了三个多小时，等停下时，外面白花花的一片，不是雪，而是一个个圆润得像鹅卵石一样的大冰雹。

姜清越看着测温计，温度已经来到了零下二十三度。
打开手机，网上已经讨论疯了。
这么大的冰雹，一连下这么长时间，杀伤力极大，很多地方都出现了停电的现象。

在各种震惊、担忧的言论中，姜清越刷到了一条熟人发的视频。
王大伟。
这家伙发了一条视频，视频中的他对着自己那张胖脸，虽然还是胖，姜清越却发现，相比一个月之前已经瘦了不少。

王大伟的这条视频不长：“家人们，这天气不正常啊。我冥冥之中有种感觉，末世要来了。”
“我劝大家现在赶紧去准备物资，特别是食物和水，还有保暖的衣物。我感觉这些东西在未来有大用。”

全网说这个的人比蚂蚁还多，王大伟又没什么粉丝，这条视频并没有多少人关注。
姜清越也是因为同城，才刷到他的。

“为什么呢？”姜清越顶着腮，满脸疑惑。
看似是猜测，可王大伟说的很具体，保暖衣物、食物和水都是他自己大量准备的东西。

“难道是好心？不对。”姜清越否定了自己的猜测。
如果真是好心的话，王大伟作为一个重生者，他有的是别的办法公布出去，比如往上报，比如提前在网络上说，要让大家相信他也很简单，他三号就能预知四号会发生的事，就会有无数人相信。
可他一直不说，偏偏到了现在才说。

还没等她想明白，面前突然出现一个平板大小的光幕。
同时，从天穹上传来一道宏大的声音：
[欢迎水蓝星所有人进入极寒末世，第一轮寒潮已经降临，下一轮寒潮在七天后，祝各位好运。]

世界安静了几秒。
姜清越发现，此时面板上，世界频道已经刷疯了，无数消息刷屏眼花缭乱，根本看不清。

浅浅研究了一下，点开所在泉水城的区域频道，这边消息依然很多，大部分都是在对未来担忧，以及好奇极寒末世的出现。

“还有功夫在这吐槽？”姜清越不知道这些人是怎么想的。
末世来了呀，虽然这个面板很新奇，但你要么研究一下面板的功能看对自己有没有什么帮助，要么就赶紧去抢物资。
结果都没有，很多人在上面各种讨论、各种吐槽。

这让姜清越人都看傻了。
大家都是第一次面对末世，你不知道的，别人也不知道啊，这有什么好讨论的？

姜清越没参与讨论，拿出手机看了一下。
王大伟又更新了第二条视频：“家人们，看来我的预感是对的。我之前就感觉冥冥之中要准备御寒的东西，果然，现在用到了吧？”
“大家要是相信我的话，就别再聊了。这个面板随时有空研究，可物资以后能不能买到就说不准，钱随时有可能变成废纸。”

这一次，他的视频没有再被无视。
但凡看过他前一个视频的人，都疯狂地通知家人，甚至在评论区留言。

“感谢大神！”
“卧槽，这里有个大佬，居然有预知能力！”
“大佬，求带呀！”

姜清越看着评论区，隐约有点明白王大伟的打算了。
“王大伟打算把重生的事，包装成有预知未来的能力。”

别说，挺聪明。

姜清越好一会儿才想明白，王大伟为什么要这么做。
如果他说自己是重生的，却没把这个消息提前公布出来，能被无数人喷死。
而且重生知道的事情是有限的，比如他只活到末世第二年，那第三年的事情他就不知道。
可如果是有预知未来的能力呢？
那就意味着他永远都是一个有用的人。光是凭借这一点能力，他就能收拢很多人为他所用。

给手机充上电，姜清越转身拿了个小煮锅。
放了一块火锅底料，加上清水，放了点香菇、金针菇、魔芋。
水开之后，又下了最不容易保存的新鲜蔬菜，以及新鲜牛肉。

一边吃，一边看着面板。
上面已经没有人在刷屏了，只偶尔闪过一两句话。
看来，所有人已经意识到物资的重要性，反应再慢的也都跑去抢物资了。

海城王德发：“哈哈，还好老子一直觉得早晚会有末世，早就打造了安全屋。”
老驴爱爬山：“兄弟同道中人啊，我也是。我储备了起码够吃十年的物资，还在深山老林中，哪怕是极寒末世，也根本不缺柴火。”
糖炒栗子不吃糖：“你们这算啥？我家是开超市的，冰雹有婴儿拳头大的时候，老子就觉得不对劲，强行给员工放假，然后把门一锁。现在我正在手动加固大门，我打算直接给门焊死。”

“果然。”姜清越喝了口汤：“现在还有闲心在这发消息的，都是不缺物资的。”

摸了摸肚子，只有七分饱。
如果是以前，她就不吃了，毕竟要维持身材。
现在嘛，要个屁的身材，她现在只想要强壮。

起身，又拿了半碗虾仁和一个面饼，放汤里面继续煮。
最后，面、虾、汤全部都进了她的肚子。

看着空荡荡的煮锅，纠结了一秒，姜清越抽了一张纸出来，把锅和筷子擦干净。
这就不用洗了，省水。

吃得饱饱的，躺在小木床上，缩在被子里，姜清越这才开始思考接下来该怎么办。

很幸运，她赌对了。
否则，外面现在走哪都是大冰雹，车子根本用不了。
那些超市恐怕都想到了要关门，根本不愿意卖。
想买物资，那得跑断腿，得花大价钱都未必买得到。
买到了，在这种路况下，想要扛回家，那也不是一般人能做到的。
不仅是累，关键是这冰雹滑呀，堆在一起又不稳，每踩一下都能摔一个屁股墩。

但也不能放松。
七天后，姜清越记了一下日期，她的物资能坚持很多个七天，可关键，不仅仅是物资的事儿。
七天后第二轮寒潮来袭，肯定只会更冷，现在就零下二十多度了，第二轮寒潮过后，会冷到什么程度？

打量了一下这个小型避难所，阴暗潮湿，现在才零下二十多度，她穿着棉衣棉裤缩在被子里，都感觉还是很冷。
加上空气不怎么流通的原因，烧煤炭取暖也要很谨慎。

其他的取暖设备她倒也买了，得用电，而发电需要用到油，虽然准备了不少，但用一点少一点。
“还是不够啊。”

叹了口气，又花了点时间仔细研究这个面板。
研究完后，垂头丧气。
这面板就只能交流，目前对他们不能提供任何帮助。无论是世界频道，还是各城的区域频道，都只有一个聊天功能。
没有储物功能，没有交易区，没有使他们变强的任何东西。
这玩意的存在，仿佛就只是为了让大家在上面发发牢骚。

又去看了一眼王大伟的账号，什么都没有。

“不行，不能这么躺下去。”

十分不情愿地从被子里钻出来，姜清越老难受了，她刚捂热乎。

戴上手套、帽子，拿上锄头，姜清越又开始继续挖。
这避难所越大越好，等再挖出点空间，就去砍树，多弄点柴堆在避难所，既能支撑避难所不塌，又能当柴火用，还能锻炼身体。

虽然她常年杀鱼，手臂上也有些肌肉，但这不够。

姜一刀下线，姜矿工上线。

新手矿工技术一般，好在毅力不错。
一整个下午的时间，姜清越挖了整整十三袋土。怕一打开冰雹都滚家里来，姜清越就装起来放到旁边，等门口清理出来再拖出去倒。

“呼~”有一说一，这真不是人干的活儿。

揉着酸痛的肩膀，姜清越打算弄点东西吃。
还是早上那个只擦没洗的锅，熟悉的红油锅底。
这次换了几种配菜，豆芽菜、油麦菜、加点海带、牛肉、一个鸡腿肉，再放一个面饼，满满一锅。

拿起筷子，夹了一根水灵灵的油麦菜，还没吃到嘴，电话就响了起来。

“谁会给我打电话？”

虽然疑惑，但还是起身，把已经充满电的手机拿起来。
是个陌生的号码，又惦记着吃的，她就顺手划过接听键，坐回简易小桌子上，夹了一片牛肉吹了吹，塞进嘴里。

这才发现，对面一点声音都没有。

“喂？”

正当她以为难道是信号不好的时候，无比讨厌的声音传了过来。

“清越，是我。”
“叶宏宇？”姜清越一脸晦气。
怎么这么倒霉，吃饭的时候接到这玩意儿的电话。

“清越，时间紧急，我就不跟你多客套了。你也知道，现在极寒末世，外面世道都乱了。”
“我第一时间就出去想购买物资，结果这些无良商家全部都涨价，有的甚至现金都不收了，指定要黄金。”
“很多超市直接关门，拿着钱都买不到。”
“外面特别冷，我穿着短袖短裤出来的，现在都快冻死了。我就在你家水产店的这里，你快过来开店，我买不到别的，就拿点鱼虾这些带回去吧，要不然晚上得饿肚子。”

姜清越嘴角一抽，她还是低估了这厮的不要脸。

“你打错了，我不是姜清越，我姓姑，名叫姑奶奶。”

挂了电话，姜清越开始专心致志对付这锅美食。
牛肉不是合成的那种，是当地小黄牛，加上她姜一刀的非凡刀工，片得薄如蝉翼。
这么冷的天，配上又麻又辣的锅底，香得人舌头都能吞掉。
还有这水灵灵的油麦菜，也就这个时候有的吃了。往后想见到点绿色，恐怕是比登天还难。

电话又响了起来，还是叶宏宇。

“丫的，没完了是吧？”

姜清越烦死了，想关机又怕错过王大伟的任何情况，想了想，干脆手动拉黑。

其实这操作，几年前她就做过一次。

那时候她刚毕业，在一家大公司，前途不错。
叶宏宇同样如此。
两人商量，等工作稳定下来，就商量结婚的事儿。

可比婚礼先来的，是爸妈生病的噩耗。

她赶回去，两人因为车祸不得不截肢，，她选择辞掉体面的工作，回泉水城这个三线小城市，接手家里的水产店，一边挣钱，一边方便照顾爸妈。

叶宏宇闹得很厉害，很激烈地反对，哪怕几年过去了，叶宏宇当时的话，依旧仿佛在耳边。

“姜清越，你不要意气用事，你爸妈只是截肢了，手还能动，又不是中风瘫痪了。”
“又不是植物人，不用担心被保姆虐待。你完全可以请个保姆照顾你爸妈，保姆要是虐待了，他们可以给你打电话呀。”
“你读这么多年书，名牌大学毕业，就回三线小城市了，你甘心吗？”
“在那小城市能找到什么体面的工作？去你家那个水产店当个杀鱼的？”
“我的朋友、我家里的亲戚知道我找了个杀鱼的女朋友，不得笑话死我？”
“再说了，异地恋能有什么好结果？难道要我放弃前途，跟你去泉水城那种小城市，一辈子活得窝窝囊囊？”
姜清越说：“我没让你跟我回去，我爸妈需要的不是保姆，是陪伴，水产店挣的比我工资多，如果你实在接受不了，我们……分手吧。”
叶宏宇一愣，接着勃然大怒：“凭什么分手，你是我女朋友，我们将来是要结婚的，夫妻关系比父母更加亲密，你应该优先照顾我。”
“你回了泉水城，谁来帮我分摊房租，谁来帮我洗衣做饭，谁来给我睡？”

呸。

每回想一次，姜清越都觉得恶心。

他们大学的时候就确定了恋爱关系，老爸老妈对叶宏宇印象还算不错，觉得校园里的男生，总比社会上的油腻老男人单纯、真诚。
出事的时候，还一个劲儿地安慰他们，说家里这些年也有点存款，做手术的钱是有的，也没让家里负债。
水产店生意也不错，除了前期护理麻烦点儿，恢复好后，两人都能坐轮椅，平时也根本不需要二十四小时陪护，不会拖累小两口。

这些话，当时也是原原本本跟叶宏宇在电话里说过的。
无论是老爸老妈，还是姜清越本人，都从来没有说过让叶宏宇辞去大厂工作来泉水城，也没说过让他拿一分钱。

要是叶宏宇能直白地说一句，我不想异地恋，你家负担太大了，我们分手吧，姜清越都能理解。
毕竟成年人的爱情是现实的，婚姻更应该现实。

可他并不想分手，而是要逼姜清越放弃回泉水城照顾父母，心甘情愿留在海城，维持体面的工作，帮他洗衣做饭，为他解决生理需求。

这厮就是个人渣。

当时姜清越毫不犹豫地退了房，收拾东西，拉黑，买机票，连夜回了泉水城。

本以为早翻篇了，结果这厮居然还留着她的号码。
失策了啊，几年后还要恶心她一次。

