第1章

第1 章 李好好其人


　　（这里是大脑寄存处，请各位同学无脑观看。）

　　（这里是解药领取处，请看到毒点的同学自行服用。）

　　（这里是暴富打卡处，打卡吧。）

　　这个夏天热得出奇，高慧云下车走了没几步路就热得大汗淋漓。

　　她心里藏着事儿，烦躁地抹了下额头的汗，觉得到家剩下的这几十米距离走的无比难耐。

　　前面有两个女孩子坐在树荫下的长椅上叽叽喳喳，对话清晰传到她耳朵里。

　　“我澜姐和江流哥天生一对，好像那个牛郎织女天仙配，配了我一脸！”

　　高慧云更焦躁了，有点后悔怎么就放心让俩孩子在家独处，青春期的少男少女最是躁动，不会真谈上恋爱了吧？！

　　本来她也没多想，几个同事在办公室八卦谁家孩子又因为早恋成绩下降，谁家孩子谈恋爱跟父母吵的鸡飞狗跳。她忽啦就想起在家学习的两个孩子了，在单位是一分钟也坐不下去了，草草应付了同事几句提前下班回了家。开学俩孩子就高三了，这么重要的时期万一真是谈上恋爱了成绩肯定受影响！她加快了步伐，高跟鞋发出急促的哒哒声。

　　“高，高姨好！”赵萌萌听到声音，眼睛一瞟，见到是高慧云马上束手束脚地站好，磕磕巴巴地打了个招呼。

　　“哎，哎。”高慧云胡乱应了两声，“萌萌啊，你开学也高一了，这么热的天，没啥事儿赶紧回家看看书吧！”

　　可长点儿心别再四处八卦了，中考数学考46分你妈嗓子都肿起来了，得亏你家有俩钱儿，要不你妈都得给你送职高了。

　　“哦！”赵萌萌的小脸儿肉眼可见的灰败下来。

　　高慧云不再看她，继续往家走，刚进单元门又听见女孩子们的声音传来。

　　“萌萌，刚才的阿姨是谁啊？”

　　“唉，王母娘娘。”

　　赵萌萌沧桑的声音传过来，高慧云一个踉跄，本来已经慢下来的脚步再次提速。到了家门口，她跟做贼似地一步一步往上挪，轻手轻脚的开了门。她准备在门口偷听一下，省得俩孩子跟她演戏。

　　“你放手。”

　　“你先放手！”

　　高慧云心里一突，探头看了厅里一眼，俩孩子背对着她坐在沙发上，肩并肩挨得很近，手里抓着对方的，呃，头发？

　　“我数一二三，我们一起放手怎么样？”

　　“好！谁不放手谁是狗！”

　　“一，二，三！”

　　“嘶，狗东西，我就知道你不讲信用！”

　　“呵呵，你讲信用你倒是放手啊！”

　　“再不放手老子把你揪成斑秃！”

　　“有种你揪啊，谁没有手啊！反正我扎起来也看不见，我看你秃了怎么办！你也要留长头发扎个马尾吗？来吧！我看你哪那么大脸当校草！”

　　“毒妇，我跟你拼了！”

　　“人渣，同归于尽吧！”

　　高慧云看得十分辣眼睛，两个孩子打的专心致志一直没人发现她，眼看着俩人要升级成械斗她赶紧进屋敲了敲桌子，“放手！”

　　两人迅速放手，双手乖乖放在茶几上，做出一副人畜无害的样子。

　　女孩儿抬起头，白皙的脸上眉眼弯弯，“阿姨，您回来了。”

　　即便从小看到大，每次见到李观澜，高慧云也都要赞一声好模样！尤其是笑起来，眼中似有细碎星光闪动，实在是漂亮又讨人喜欢。也难怪她怕两个孩子青梅竹马，暗生情愫。不过依刚才的情况来看，属实是她想多了，这俩玩意想把对方打死的心思昭然若揭。

　　她叹了一声，一巴掌拍到儿子身上，附赠一个凌厉的眼神，“好好是女孩子，你怎么能扯她头发？！再让我看见你跟女生动手我把你爪子打折！”

　　好好是李观澜的小名，据李观澜她妈说，刚生下来时候她爸激动的一宿一宿不睡觉，看一眼闺女翻一页字典，起了好几百个名字，大名起完起小名。

　　大名让她妈选的，小名她爸自己琢磨最后望她样样都好，事事皆顺，起了这么个名。哦，中间还有个插曲，她爸想给她起名叫好顺，当时给李观澜她妈气的一拖鞋甩他脸上了，这才才听媳妇话改成这个名字。她爸还有点不乐意呢，说这个小名意义概括的不全面！这个事儿高慧云听一回笑倒一回。

　　江流被亲妈一巴掌拍到茶几上，愤愤抬头，“她就不是女的，她先动手的！”

　　“再犟嘴我一巴掌呼死你！她能有多大劲儿啊？你不能让着点儿她！”

　　她能有多大劲儿？妈你是不是对凤凰小区女大王有什么误解，上回我在学校看见她扛着水桶一口气儿上四楼，不费劲儿！不过这个能力她见人就失效，有人在的时候她拧个矿泉水瓶子都像小脑残疾！不行我要揭发她的真面目！江流刚张开嘴话头儿就被李观澜截住了。

　　“阿姨别说江流了，都怪我，有几道题的解法跟他不太一样，说着说着就冲动了。”

　　说完她还露出一丝略带着羞涩的微笑。

　　江流目瞪口呆，李狗蛋儿，失敬啊，不曾想你还有个演员梦啊？刚才你不是这个态度啊！那个张口白痴，闭口弱智，让我别激动，小心把脑袋里为数不多的智商甩飞，各种阴阳怪气的你呢？

　　高慧云瞪了儿子一眼，“江流你怎么小气吧啦的！”说罢套上围裙往厨房走去，“正好，好好中午别走了，想吃点儿什么？阿姨给你做。”

　　江流被亲妈的区别待遇气得快炸了，“她不配，吃屁吧！”

　　“嘤嘤嘤，阿姨我先走了，中午我妈给我留饭了，下午我自学就不来了，阿姨再见！”，李观澜假模假式的哭了几声，收拾了书包飞快地走了，她怕再待一会儿把江流气死，今天的战果她已经十分满意了。

　　高慧云笑着摇了摇头，知道李观澜也不是什么老实孩子，这俩孩子从小打到大，她以前只愁怎么能让他俩和平共处，最近怎么就猪油蒙了心觉得俩孩子能谈恋爱呢，一定是被最近那些闲言碎语拐带的。

　　毕竟单从样貌来说，这两个孩子再般配不过了，两家又走的近便，从来没想着让孩子避嫌什么的，有些闲言碎语也是正常。想通了高慧云顿时觉得天都不那么热了，看了看躺在沙发上气得一鼓一鼓的儿子哄道:“江流，中午妈给你做排骨，这两天不是想吃来着。”

　　江流正躺在沙发上给自己做心理疏导，听闻此话马上满血复活，一个鲤鱼打挺坐起来，“要糖醋的，多做点！”


----------------------------------------



第2章

第 2章 好好之爹


　　李观澜哼着小曲儿往家走，她家离江流家不过两栋楼远，都在一个小区，有个五分钟时间就到家了。才下楼她就看到赵萌萌，赶紧端起最近营造的温柔仙女范儿，“萌萌，快中午了，赶紧回家吃饭吧，一会儿阿姨看你没回去又急了。”

　　赵萌萌星星眼，我澜姐真是人美心善，“嗯嗯，我这就回去啦，观澜姐姐拜拜～”

　　李观澜笑着摸了摸她的头，“好乖，拜拜。”

　　赵萌萌望着她的背影激动的摇晃着她身旁的同学，“怎么样？怎么样？好美吧！”

　　同学已经迷失在李观澜的美貌中，呆呆地点了点头。萌萌果然没有骗我，怎么做到穿着运动服都像在走秀啊，又自言自语道，“那个江流长什么样儿啊？配得上我澜姐吗？”

　　赵萌萌摇晃得更大力了，“往右看，穿白衣服的！”

　　同学扭头一看，身高腿长，高鼻深目，是个大帅哥，她紧紧握住萌萌的手：磕到了，姐妹！

　　江流扔了手中的垃圾，看见赵萌萌和一个小女生紧握双手激动的看向他。他心道不好，果然看到她们俩脑袋摇的像拨浪鼓，一会儿看他一会儿看李观澜，他汗毛倒竖，心里不停地画叉，赵萌萌，住脑！

　　江流拧起两道浓眉，“赵萌萌，赶紧给我回家吃饭！立刻！马上！”

　　赵萌萌和同学双双尖叫，好霸道哦！好心有灵犀哦！和温柔的澜姐好配哦！

　　江流哽住: 服了，这群死cp脑！

　　要说李江二人的渊源，那得从两人会说话开始讲。两人同岁，第一次见面是三岁的时候，话还说不全。彼时两人分别占据住小区里的蘑菇屋一角，态度强硬。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两个妈妈试图做和事佬，纷纷劝道，“两个人一起玩才好玩啊……”

　　“不要！他走！”

　　“不要！她走！”

　　“……”

　　再大一点，两人开始在小区里拉帮结伙，在小区各个儿童娱乐设施抢占地盘，时不时组织小伙伴来一场大型儿童战役，各自占山为王。除此以外，两人在小区里撩猫逗狗，作恶多端，犯下累累罪行，罄竹难书。双方家长也在一次又一次拎东西去给人家登门道歉的时候产生了相当深厚的友谊。

　　到了青春期，两个混世魔王双双从短粗胖的皮猴儿蜕变成俊男美女，不约而同改变画风。

　　李观澜开始走恬静女神路线，江流一派阳光男神范儿，站在一起十分养眼，竟在学校得到了一大批CP粉的拥护。

　　二人在校园中偶遇时，听到周围人起哄竟无语凝噎。

　　由于二人粉丝声势过于浩大导致双方父母也隐约听到些许风声，十分担心二人是不是真的早恋。

　　彼此对孩子倒没什么意见，主要是怕影响学习。四人思前想后，因两人前科累累，都决定闭嘴不言暗中观察。生怕如果是真的逼急了，这俩熊玩意能撺掇粉丝众筹私奔。

　　唉～糟心！

　　李观澜回到家把老妈早上给炖的牛肉上锅热上，从冰箱里掏了根雪糕叼在嘴里往沙发上一摊。还没等雪糕吃完，门锁就响了，她懒洋洋的把头扭过去，看见老爸拎着大包小包进屋。

　　李建国自己开了家小测绘公司，没活儿的时候天天中午回家给闺女做饭，忙起来要不让她去江家吃一口，要不两口子谁提前做好了给放冰箱里，饿的时候自己热热就能吃。

　　李观澜纳闷儿，她爸早上不说中午不回来了吗？！

　　“什么情况，老李同志，你不说上午去工地离得远，中午不回来了吗？”

　　李观澜跟她爸没大没小，走到门口想把东西接过来。李建国嫌弃地给她撵到一边儿，“去去去，你拎不动，吃你雪糕去。晚上我有个饭局不回来吃了，菜给你们娘俩买回来了，让你妈看着整吧。”

　　李观澜跟着她爸屁股后面看他买的啥，看他爸一样一样把东西塞到冰箱里，西瓜，荔枝，葡萄，排骨，大虾，鸡腿，蔬菜若干，还有个捂的严严实实的袋子。

　　李建国把袋子一递，表情痛苦，“榴莲，昨天你不说想吃嘛，拿自己屋吃去，把门关严实点儿啊，你妈闻不了这味儿！”

　　李观澜呲起小白牙乐颠颠的接过来，对着老爸唱歌，“我的老父亲，世界上最爱我人，爸爸爸爸，亲爱的爸爸，李建国同志，你是我的神！”

　　李建国让闺女逗乐了，“赶紧拿走，少拍马屁！”

　　李观澜把榴莲塞进自己屋里的小冰箱，看见她爹把热好的牛肉端出来又准备炒青菜。她赶紧打开空调又拿个扇子给她爹扇风，“中午这么热，别做了，那不有牛肉吗？”

　　李建国美滋滋的，闺女长大了，这两年会心疼人了，“炒个青菜几分钟的事儿，那光吃肉营养能均衡吗，上沙发上躺你的去，好了我叫你。”

　　李观澜不听他的，摆好碗筷开始翻药箱，“那你晚上少喝点儿，把我妈买的护肝药和解酒药带上，喝酒之前先吃那个，多吃饭，少喝酒。”

　　“知道了，赶紧来吃饭，菜好了。”李建国擦擦头上的汗，听着闺女在一旁唠叨感叹，还得是小棉袄贴心。

　　吃上饭父女俩嘴也不闲着，李建国问道，“上午学习学咋样儿？要我说你也没必要去他家学习，他理科，你文科，江流不就数学比你强点儿，你英语还比他好呢！”

　　李观澜一脸你不懂的表情看着她爹，“我这叫不耻下问，那我要数学也学好了高考我是不是比他有优势，到时候考个比他好的大学我卷死他。”

　　“哟，你还有这个心眼儿！”李建国逗他闺女，又暗戳戳试探道，“江流这小子，这两年眼瞅着是越长越好，这大高个儿往那儿一站，真招人儿啊，你们学校不少姑娘喜欢他吧！”

　　“是不少。”，但我俩的cp粉更多，真不知道这群人什么眼神儿。怕气着她爸，这句她憋着没说。再说，她还不知道她爹那点儿小心眼儿吗，赶紧又加上一句，“但我觉得他长得就一般吧，起码跟爸你比就差远了，年轻人阅历少，眼光都不行。”

　　李建国舒坦了，半天合不拢嘴，把碗里最后两口饭吃完看了看手表，“我走了，一会儿你吃完把碗刷了，别搁那儿又一泡半天儿，这天儿再泡长毛喽！中午睡会儿觉，下午去老江家时候给人带点儿吃的。”又小声嘟囔，“最好给你那个榴莲带过去，上他家吃。”

　　李观澜差点儿喷饭了，她爸怎么那么坏啊，他也不是不知道，江流看榴莲的眼神跟看屎没什么区别，平时一口一个好小子的，这暗戳戳的小心眼儿真是一点儿没个当叔样儿。


----------------------------------------



第3章

第 3章 气死拉倒


　　“下午我不去了，上午我好悬没给他气死，我怕他打击报复我。”，李观澜该问的题也问得差不多了，下午根本没想去。

　　李建国更高兴了，一边穿鞋一边嘱咐，“啊，那行，你下午在家呆着吧。别老看书，也看看电视放松放松，老学习那再累坏了。”

　　“好嘞好嘞，药在鞋柜上呢别忘揣兜儿里啊。”，李观澜嫌烦，开始撵她爹。

　　门终于关上了，李观澜吃完饭把桌子收拾好，掐腰看着水池里的碗决定睡醒了再刷，她爸可真了解她啊！

　　她把空调温度调到24度，盖个羽绒被往床上一躺。啊，舒服！

　　刚迷糊着就听座机响起，李观澜把被子蒙脑袋上假装没听到。没想到这个电话锲而不舍地打了五分钟。

　　“喂？”，怒气值max的李观澜气势汹汹地接了电话。

　　“李观澜，下楼！我二叔送了不少吃的，都自己家地里种的，我妈说给你家拿点儿！”

　　江流这个牲口，李观澜咬牙。

　　江流美滋滋，一听李观澜的声音就是没睡醒，吵死她算了。

　　李观澜看了看外面的大太阳，换了一副甜美的嗓音回话，“您好，您拨打的电话已关机……”

　　“滚！老子打的座机，赶紧给我下楼！”，江流把电话‘啪’的撂下，飞奔到楼下准备看热闹。

　　李观澜换好衣服下楼连个鬼影都没看见。不会吧！江流你不会那么狗吧！她走到江家楼下，果然江流在他家楼下的树荫下坐着，脚下放着两个大麻袋，看见她笑得露出两排大白牙。

　　“来了，狗蛋儿。”

　　李观澜懒得理他，看着他脚下两个麻袋，挑了个小的开始往家拖。

　　“住手，大的那个是你的。”，江流拦住她。开玩笑，他二叔周周给他家送菜，吃不了，根本吃不了，最重要的是他家住五楼且没电梯。

　　“大的我搬不动，你搬！”李观澜理直气壮的指挥他，“我在这儿给你看袋子，你放我家门口就行。”

　　“我也搬不动。”，江流拒绝，要想给你搬我早搬过去了，这么热的天儿我又不傻，除非你求我。

　　李观澜看了看他一米八五的个子，露出了个鄙视的神情，“这么虚！”

　　随便你说，江流摆烂，反正这儿就咱俩，在你面前我不需要脸这个东西。

　　突然，李观澜动了，拖着大麻袋开始亦步亦趋地往前挪。江流暗道不好，左右环顾，果然看见隔壁单元的郑鸿飞在往这边飞奔。这大傻子，看见李观澜就智商归零。

　　“观澜，是不是回家，我给你拿。”郑鸿飞拎起袋子往后一甩扛在肩上。

　　“啊，那麻烦你了。”，仗着郑鸿飞扛着麻袋视线受阻，她冲江流翻了个白眼，口气温温柔柔，“江流啊，身体这么虚弱赶紧上楼吧，一会儿再晒中暑。”

　　郑鸿飞诧异的上下打量江流一眼，江流也一脸无语的表情看着他。这表情在他看来还以为江流真的不舒服，也跟着劝道，“那你赶紧上楼吧，我送观澜回去就行。”然后莫名其妙又升起点儿优越感，长得帅有啥用，身体这么不好，他开始得瑟起来，“不然你在这儿等我，一会儿我回来给你送楼上去。”

　　江流气绝，郑鸿飞，你这凤凰小区第一傻的名号名不虚传！

　　“不用，我自己搬得动！”为了证明自己不虚江流扛着麻袋，两步窜进了自家单元门。

　　郑鸿飞啧啧两声，“一生要强的中国男人！”

　　李观澜控制自己尽量不要笑抽。

　　晚上下班回家，林秋敏一进屋就看见门口的麻袋，打开看了看，是些南瓜、青菜什么的，她扬声问道，“好好，门口这麻袋哪儿来的啊？”

　　“高阿姨拿给咱们家的，江流说他二叔从乡下带来的，都是自己家种的。”，李观澜躺在床上装死，她一动也不想动。

　　“哟，那谢谢你高阿姨没有？”

　　“没有啊，我都没见到高姨。”

　　“江流给咱送上来的？你谢谢他也行啊。”

　　“不是，鸿飞哥给我扛上来的，江流说他搬不动，好像中暑了。”

　　“……”林秋敏无语，进屋不忙做饭先给高慧云打电话，“慧云，东西我看到了，真不错，看着就新鲜，谢谢你了啊！”

　　听到林秋敏打电话，李观澜跟个大耗子似的，嗖一下窜到她妈身边儿听声儿。

　　“客气啥，咱两家不讲这个。”这么多年，两家处的亲如一家，一起吃过的饭都有百八十顿了，互相送点东西算什么。

　　“我听好好说江流下午中暑了，好点没有啊？”

　　李观澜捂嘴偷笑，就知道她妈指定得关心一下。

　　“中暑？没听说啊，我问问他……”

　　“那好，先不说了啊，我做饭去。”林秋敏瞪了闺女一眼，不知道她又有什么鬼主意。

　　“诶，挂了吧！江流啊……”

　　林秋敏无奈的看了倒在沙发上的闺女一眼，“晚上想吃啥，你爸说中午往家买菜了。”

　　“想吃烧烤。”

　　“这孩子，你爸买那么些菜呢！”

　　“一天又坏不了。”

　　“那行，你给楼下烧烤店打电话，给我点份儿凉皮儿。”林秋敏刚拿起来的围裙又放下了，余光看见水池里的未刷的碗筷，看了在沙发上学林黛玉的闺女一眼又认命地套上围裙。

　　那边高慧云进屋看儿子，见他正打游戏打得昏天黑地，拍了他一下，“中暑了打什么游戏，吃药没？上床上躺着去。”

　　“中暑？没有啊。”江流连个头都没回。

　　“那你林姨说……，下午我让你送的菜你不是让好好自己扛回去的吧！我说你回来那么快。”，高慧云不可置信的瞪着儿子，那一大袋子蔬菜加起来得有二十来斤。

　　“我没……”

　　“还说自己中暑了？”，这小兔崽子是欠收拾了吗？

　　江流百口莫辩，破罐子破摔，“我说我扛不动！”

　　高慧云嫌弃的‘呲’了一声，用上了她最近学来的网络用语，“儿子，就你这样，注孤生。”

　　江流:……

　　“男人，不能说自己不行”，一旁择菜的江青山也来凑热闹，幽幽叹道。

　　江流被他爸妈的语气气到吐血，这什么跟什么！卑鄙无耻的李观澜！你给我等着！


----------------------------------------



第4章 展望一下未来

李观澜不知道江流那边儿恨她恨的牙痒痒。这边儿正跟她妈一边吃烧烤一边畅想未来呢。

　　“妈，明年高考我简简单单给你考个985吧，完事儿你就去单位可劲儿的炫耀。你办公室那个刘姨，今年孩子好像考个211吧，不知道咋得瑟好了。前两天看见我还给我上课儿，眼睛好像有点啥毛病，斜着看我，”，李观澜侧着身子给她妈学，那眼睛斜的，快看不见黑眼仁儿了，“‘好好啊，你这个年纪不要把注意力都放到穿衣打扮上，学习最重要啊。你看我家小雪，今年高考考了快六百分，哎哟，不知道让我省了多少心。她这个大学毕业了好多单位抢着要的，这以后对象不是可着她挑，光长得漂亮有什么用，你说是吧！’我都担心她眼珠子转不回来。”

　　林秋敏看着她闺女又生气又想笑，刘小华那人她还不了解，狗肚子藏不了二两香油。她闺女高三一年补课就花了十多万，多少次听她在办公室里半是炫耀半是抱怨补课费有多么多么贵，一节课要好几百。这高考小雪考了五百六十多分给她得瑟的，隔壁单位都知道了。

　　她也不知道自己哪儿碍着她了，整个办公室里就盯上她了，啥事儿都要跟她比一下。比车、比房、比老公、比孩子，有好几次她都差点没忍住顶她两句，你丑你赢了行了吧！她在办公室不爱那么高调，谁问孩子学习咋样她都一句还行带过，搞得办公室人都以为她家好好学习不咋地呢！

　　这不，高考完事儿刘小华这优越感一下就上来了。以为她不知道怎么回事啊，不就最近几年她闺女长开了，去她单位人见人夸。刘晓华见了就开始说酸话儿了，就是嫉妒她闺女好看嘛！不是她说话缺德，那小雪，跟她爸一个模子刻出来的，短粗胖，还随了她妈皮肤黑！她可从来没说过啥！刘小华自己心里老当回事儿还跟她闺女冷嘲热讽的，明天上班她决定找茬跟刘小华同志来一场亲切友好的交流。

　　不过她闺女学刘小华那个样子，那小眼神儿还真像。她现在是哭笑不得，只能安慰道：“你别跟她一般见识，挺大个人净干小孩儿事儿，明天妈给你报仇！”

　　“别！”李观澜一摆手，“这个仇我亲自报，录取通知书我直接邮你单位去，你就给我可劲儿显摆就完了。”

　　林秋敏笑呛着了，“说的好像已经考上了似的，我看你现在就飘了！”

　　“嗨，这不手拿把掐的事儿嘛！放心吧，现在就可以先研究发言稿咋写了。”

　　“赶紧吃你的吧，吃完看书去。”林秋敏看她说话越来越没边儿赶紧打断她，再不打断这孩子要上天。

　　晚上九点多，李建国回来了，看样子没喝太多，回来时候正跟人打着电话，说话一点儿没走板儿，“到家了，到家了，不用惦记了，你也早点休息。”

　　林秋敏给他泡了杯蜂蜜水解酒，止住要出来跟她爸唠嗑的李观澜，“你看书吧！你爸这儿不用你！”

　　“学什么学！出来跟爸唠嗑儿！”

　　林秋敏一看，这哪是没喝多，刚才打电话那都是装的，挂了电话就不是他了。她手里拿着湿毛巾给李建国擦脸，力气之大让李建国觉得自己快要窒息，别说说话了，呼吸都困难。

　　李观澜探出的小脑袋‘嗖’地一下缩回去了，“爸，我还是学习吧，我爱学习！”

　　林秋敏满意的点点头，一指李建国，“刷牙，洗澡，进屋睡觉！”

　　都上床了李建国还不老实，试图反抗一下，“我不想睡觉，我想看电视。”

　　林秋敏都懒得理他，抬手就把灯关了。

　　李建国识时务的把嘴闭上了。

　　关了灯林秋敏半天睡不着，一闭上眼睛就想起刘小华那事儿，大眼睛卡巴卡巴来回翻了两个身。李建国就伸手把她扒拉到怀里，“咋的啦，媳妇，有啥心事儿啊？”

　　林秋敏看他没睡着，干脆也不睡了，到底没忍住把这事儿学给他听。

　　李建国恍然大悟，“因为这个事儿闹心啊？那没必要，你以为你闺女是啥省油的灯啊。当时就给顶回去了，我在旁边，我想想她咋说的来的，对，你闺女说:‘阿姨，你说的对，但是我认为省心的主要办法是少操心别人家的事儿。’，刘小华走时候脸都黑了，招呼都没跟我打一个。”

　　林秋敏‘噗嗤’一声笑了，心里顿时舒坦不少，“你说这孩子这嘴随谁呢？咱俩都没她这点儿能耐。”

　　“随她太奶，我奶以前就是十里八乡有名的伶俐人儿。”，李建国开始胡诌。

　　“滚！”林秋敏对着丈夫翻了个白眼，“睡觉！”

　　高二的暑假拢共也没几天，李建国两口子感觉也没过几天消停日子，就到了兵荒马乱的高三开学。

　　“妈，我校服呐？”

　　“给你挂客厅衣架上了。”林秋敏头也不抬把盆里刚拌完的小菜儿装盘，“换好衣服赶紧吃饭，第一天开学你再迟到喽！”

　　李观澜麻溜换好衣服在桌子上狼吞虎咽起来，那粥还冒热气儿呢，她也不管，滋儿喽喝了一大口，烫的直吐舌头。

　　李建国看的直皱眉，“好好啊，粥你吹吹再喝，太热对食道不好，不差那两分钟，别听你妈的！”

　　李观澜看了一眼她爸，你不怕她最后一句话你说那么小声儿干嘛啊？！

　　林秋敏都收拾完厨房上桌跟他们一起吃，边吃边嘱咐道：

　　“上学期完事儿我跟你们老师说给你定了个宿舍，中午就别回家了，来回来去也要半个小时，有这个时间你在学校睡会儿觉，午饭你爸在家做好给你送过去，中午放学你去学校西边儿那个栅栏那儿接一把。”

　　“这也太折腾了，我中午在食堂吃就行。”，李观澜有点儿心疼自己老爸，一天净忙乎她那点儿事儿了，连做带送两个小时没了。

　　然而她爸并不这么想，他一点儿不觉得折腾，能天天围着媳妇儿孩子转他可乐呵了。

　　“那哪行，你们食堂那饭菜那也是给人吃的？再说，谁知道卫生检查达不达标啊！高三多重要，就这么一年时间能折腾哪儿去，听你妈的没错儿！”，李建国插话。

　　“哦，这回我妈说的又对了？”李观澜不怀好意的问她爸。

　　“你妈说话那肯定是有她的道理！”李建国瞄了媳妇一眼赶紧表忠心，心想这什么白眼狼崽子，挑拨爹妈吵架玩儿。夹了个煎蛋放她碗里，希望赶紧堵住她的嘴，“食不言寝不语，吃饭吃饭！”


----------------------------------------

第5章 回顾一下过去

李观澜都上车了还笑呢，“爸你怎么那么怕我妈啊？”

　　“什么怕？！爱！那是因为爱！你爸我一米八多大个儿，就她那个小身板我一拳两个，我能怕她？谈恋爱那时候，你妈站着跟我说话时间长了我都怕她得颈椎病。”

　　“爸，你可真能埋汰我妈，让你说的我妈好像才一米四。”李观澜替她妈抱不平，她妈虽说不高也有一米六了。“那我妈个儿再高点儿，追她的人更多了，我姥儿更看不上你了。”

　　李建国也不生气，还挺自豪，“看不上咋的了？现在家里属我这个姑爷有出息，你姥儿现在看见我比看见你妈还热情。再说那时候看不上我也正常，那时候我们村儿里属你姥姥家条件好，你妈自己也出挑儿，长得漂亮附近几个村儿都有名儿。那时候我有啥啊？家里三间破土房，除了村里分的几亩地啥也没有。”

　　“那我妈看上你啥了？”李观澜打量了她爸一眼，说实话她爸长得也就白点儿，高点儿，现在条件好了她妈再给一打扮算个气质大叔，年轻时候又土又穷估计照现在差远了，是怎么给她妈骗到手的。

　　李建国呵呵一笑，给了闺女一个得意的眼神。

　　“那时候追你妈的人能从咱家楼下排到你江叔家去，她十六的时候就有人上你姥家提亲去了，但你妈那时候一根筋非要考大专，天天好好学习天天向上的，谁要是想跟她搞对象谁就是想耽误她上进。这群人是一点儿希望也看不着啊，一天两天的行，三年五年的呢？到后来也没啥人了，只有我，坚持了五年，还陪着你妈考了大专。”

　　“哦，原来是你运气好，但凡再有一个有耐心的，我妈也不一定选你。”

　　李观澜好像对浪漫过敏，专挑扎心的话说她爸。

　　“嘿嘿！”李建国乐了，“当初还真有一个，不过等到第四年的时候他妈有病了，说说走之前想看着他成家立业，后来没两个月他就结婚了。哈哈哈哈！”这事儿他现在想起来还忍不住乐。原来这个人还跟林秋敏一个单位，他心里总惦记是个事儿。最近几年这人工作调动去别的市了，他可算能放下心了。

　　李观澜看着她爸一脸得意的笑容她也跟着乐，就这点事儿父女俩笑的前仰后合的。

　　“好了，故事讲完了，下车吧！”李建国摸了一把闺女的小脑袋，“再坚持一年，高考完爸带你去看你喜欢的那个谁的演唱会。”

　　“好嘞！”李观澜握紧拳头做了个加油的手势。

　　直到再也看不清孩子的背影李建国才启动车离开，怕媳妇怎么了？当年大家都不看好他，说他家穷的连间像样儿房子都没有，跟着他以后有的苦吃，肯定得后悔。即使这样媳妇也义无反顾的嫁过来了，嫁过来以后陪他吃苦受累，一点一点积攒家业，即使再苦再累也从来没对他露出过一丝丝不满。这‘怕’媳妇不应该吗？！有人笑他怕媳妇！他还笑他们家里一地鸡毛呢！

　　且不说媳妇儿还给自己生这么好个小棉袄，嗯，虽然有时候有点儿漏风。

　　“我们桌子就放这儿，你给我撒开手！周文雪！我说话你听见没有！”

　　“徐楠楠，你也太小气了，再说也不是跟你换，你急什么啊？”

　　“就是的啊，跟你有什么关系啊，你是给李观澜看门的狗啊？”

　　李观澜没进教室就听见屋里吵吵嚷嚷的，她听着是好朋友兼同桌儿徐楠楠跟人吵起来了，赶紧小跑两步进了教室。

　　一进去就看见徐楠楠按住书桌在跟周文雪对峙，旁边还有个跟周文雪关系不错的同学在帮腔。她赶紧过去先帮徐楠楠按住桌子，才问道：

　　“楠楠，咋的了？”

　　徐楠楠一看她来了，委屈劲顿时儿上来了：“你怎么才来啊？周文雪要换你桌子儿！”

　　李观澜瞄了一眼周文雪的桌子，那桌子她有印象。上学期结束时候周文雪考试没考好，下成绩时候她生气踹了桌子一脚，当时桌子摔地下了那桌板就不是很牢靠，用起来有些高低不平，有时候压边儿上了另一边儿还会翘起来。

　　周文雪看见李观澜面上有点儿不自在，本来想今天早点来趁教室没人把桌子换了，李观澜发现桌子换了也不知道谁干的。

　　谁知道徐楠楠来的这么早，看见她们两个要搬李观澜桌子马上拦了下来，双方互不相让，没说几句就吵了起来。

　　“观澜，我今天带的东西有点儿多，放桌子里怕它架不住，我看咱班就你桌子里没东西，咱俩今天暂时先换一下，一会儿我跟老师申请换个桌子，到时候咱再换过来行吗？”

　　周文雪放低了声音，说话也不那么理直气壮了，低头看着李观澜的样子还有点儿可怜。

　　李观澜笑笑，语气却很坚定：“不好意思啊，今天我带的东西也有点儿多，我也怕它散架子。”

　　徐楠楠冷哼一声，“上哪儿去找多余桌子啊，等凡哥找不一定哪天找回来呢，你这算盘打的隔壁班都听见了。”

　　周文雪面色不好看，却也没再坚持，转身回自己座位了。倒是旁边的薛宁看了李观澜和徐楠楠一眼，意有所指道：“小气吧啦的。”

　　李观澜还记得进来之前听的那句话，扭头对周文雪说：“周文雪，跟你的狗换吧，她大方。”

　　薛宁气急，伸手指着她：“说谁狗呢？！”

　　李观澜诧异道：“我刚才听你说的，我以为你们之间都管好朋友叫狗呢？”

　　“你再说一遍！”

　　“你想听我再说十遍。”李观澜冷冷地看着她。

　　眼看着又要吵起来周文雪拽了拽薛宁衣角，有人来了。

　　走廊里传来喧闹声，一群十七八岁的少男少女们裹挟着无限的青春活力。

　　人未到声先至。

　　“狗东西，煎饼果子还我。”

　　“我就咬一口。”

　　“你那血盆大口咬一口还剩啥了？”

　　“是兄弟就让我咬一口！”

　　“滚！”

　　几人的一场小风波被淹没在无数类似的喧闹声中，李观澜徐楠楠相视一笑。

　　开始啦，我们的高三。


----------------------------------------

第6章 老张，碎花水杯要不要

二班班主任张凡是教数学的，张凡四十来岁，圆脸带个眼镜，长相十分普通。平时他总是格子衬衫配牛仔裤，衬衫必塞牛仔裤里，很有个人特点。因为性格随和又带点儿啰嗦，时间长了大家都叫他凡哥。

　　“开学啦，大家收收心到学习上，高三啦，高考迫在眉睫，再不好好学可真不赶趟了，高考完你们爱怎么玩儿怎么玩儿啊。现在把假期我留的卷子拿出来，都放桌子上，我检查一下。”

　　班级里顿时响起翻卷子的哗哗声，张凡一走一过将大家的完成情况看个差不多，漏几道题没写的都属于正常情况，特别离谱的竟然有拿上学期做过的卷子放桌上糊弄他的，他看得气不打一处来。

　　“王煜！胡野！后面站着听课！”

　　“是！”，这两个班里有名的刺儿头雄赳赳气昂昂地列队走到教室后面，大家看他们耍宝发出一阵阵哄笑声。

　　张凡站在讲台上，扫视一眼全班同学，

　　“好笑吗？”

　　底下的笑声渐渐低了下去。

　　“这俩活宝家里什么条件你们都知道吧，大学上不上都不耽误以后舒舒服服过一辈子！他们不想对自己的人生负责我也管不了！你们呢？谁敢自诩我家里能管我一辈子！自己看看卷子都认真做了吗？放几天假心都飞了吧！现在到放松的时候了吗？还笑，长心了吗？几篇卷纸都做的费劲巴力的，还能干点儿啥。吃不了学习的苦，以后你就得吃生活的苦！”

　　教室里的气氛变得凝重，有几个人低下了头。

　　张凡环顾教室，看见一个个低垂的小脑袋不再多说，他有些心累地叹了口气:

　　“现在看卷子第一页，前面略过不讲了，看第四道选择题，这道题我们先看……”

　　……

　　“剩下的题我们下节课讲，下课。”

　　“诶我天，凡哥今天吃炸药了！”徐楠楠呼出口气，“简直无差别攻击啊，受什么刺激了。”

　　后座同学左右看一眼冲她勾勾手，示意她凑过来：“凡哥上届带的一个学长，家里条件不怎么好，也不爱学习，高中毕业了以后靠打零工生活，前一阵儿据说接了个室外施工的活儿，热射病死了。”

　　啊？”徐楠楠表示震惊，后座这位仁兄父亲也是本校老师，家里跟凡哥住一栋楼，他的消息准头很有保证。

　　“凡哥上火啦！在家唉声叹气好几天，怪自己当初没没再多管管，我妈听师母说的，凡哥都好几天没睡好觉了，说当初那个学长挺聪明的，好好学习能找个体面工作，也不至于年纪轻轻的就……”

　　“难怪。”

　　“徐楠楠你说话怎么带回声啊？”

　　“我也感觉……我靠，你们都什么时候过来的？”徐楠楠一抬头，发现两人上方人挤人围的满满登登的。

　　“从你俩低头密语开始。”

　　“一看就有八卦。”

　　“我带菊花茶了，给凡哥泡点儿吧，那玩意败火。”

　　“我看行，谁有多余杯，凡哥那个大茶缸子自己带走了。”

　　“我有！”

　　大家看着李观澜举着的粉色带小花的水杯陷入了静默。

　　“怎么啦？不就稍微可爱了点儿，我妈花一百多买的呢，质量可好了。”虽然我也不太好意思用就是了，这句话李观澜憋心里没说。

　　“哈哈，挺好，杯盖上还有个蝴蝶结呢！”徐楠楠干巴巴的附和了一句，“万一凡哥喜欢呢。”

　　她在心里为自己鼓掌，一个假期过去，她睁眼说瞎话的技能又进步了。

　　沉默，还是沉默。

　　“那个……那个我菊花茶可能让我妈拿走了，没在书包里。”，刚才说有菊花茶的兄弟突然磕磕巴巴的发声了。

　　“你看你这个记性，我记得那个谁总带喉糖来的，那个给凡哥吧！”

　　“我找找，应该还剩下一板儿。”

　　“走走走，别在这儿围着了。”

　　众人擦了擦汗，对不起了，女神，实在是没法儿想象凡哥拎个这玩意满学校逛。

　　李观澜遗憾的把水杯收了起来，怎么没人欣赏呢？又扭头看向徐楠楠，眼神里充满了期待：

　　“楠楠，你看这个水杯挺好看的吧！”

　　徐楠楠汗毛倒竖，“我有水杯，你收好吧！”

　　李观澜：“……”

　　刚才看你表情挺真挚呢！

　　上课铃响了，大家纷纷回座位坐好。

　　张凡端着他用了十几年的大茶缸子回到了教室，走到讲台时看到了桌面儿上的喉糖，他顿了顿，把大茶缸放了上去，“现在把卷子翻到第四页，我们看倒数第二道大题。”

　　大家伙儿肉眼可见的凡哥精气神儿比上节课好了点儿，彼此对视了一眼，露出了会心的一笑，翻动起手里的卷子。

　　这堂课临近尾声，张凡不再讲课，把喉糖和教具一起收了起来，看着底下这群孩子们，认真道：“这谁给我的，正好我的吃没了。”

　　“不客气，凡哥，同学们一点儿心意。”

　　胡野属于给点儿阳光就灿烂类型的，一堂课过去满血复活，班里就属他接话快。

　　不说话还没注意他，张凡把视线放他身上，“那谢谢同学们了，胡野，你和王煜把卷子补上，今天留的也别忘了，明天我重点检查你俩。”

　　王煜哀怨的看了他的好兄弟一眼，虽然我已经打算适当学点儿了但是还是好突然，你个快嘴怪！

　　下课铃声伴随着胡野的哀嚎声响了起来，张凡嘴角带笑地走出了教室，给你三分颜色就开染坊，小兔崽子，还治不了你了。

　　各科老师完全不给这些孩子们缓冲的时间，高三的第一天就开始题海战术袭击，直到中午放学李观澜还在写写画画，试图攻破数学老师刚刚留下的一道拔高题。

　　“观澜，放学了，吃饭了！一会儿食堂好菜打没了！”徐楠楠拍了拍已经陷入学习无法自拔的姐妹。

　　“啊？”李观澜迷茫的抬头，两秒后猛地站起，“不好！我爸！”

　　“啥？叔叔咋的了？！”徐楠楠比她还迷茫。

　　李观澜一把拽住徐楠楠向外冲，带着她冲向之前和老爸约好的地方，一边跑一边给她解释，“我爸中午给我送饭了，他做的肯定多，咱不去食堂了，你跟我一起吃！”

　　到了地方，李建国果然拎着个巨大的保温饭盒在等她，江流和江青山竟然也在，俩人儿正唠着呢。

　　“我要知道你也来送饭我都不做了，反正你一只羊也是赶，俩羊也是放，我下午还得赶回去开会。”

　　江青山很不客气，俩人处的跟亲兄弟似的，根本不拿李建国当外人儿。

　　“可不是，这么的，以后我给俩孩子送饭，你俩单位远就别来回跑了，回来做个饭紧赶慢赶的。”李建国也敞亮，直接把活儿揽过来了。

　　“妥，晚上我买完菜给你送去，俩孩子菜我包了。”

　　“说那个，用不上。”

　　“那哪行，那江流一顿半锅饭，看他吃饭我都害怕。”

　　江流无语，：这是亲爹吗？我妈说我是哪个垃圾桶里捡回来的？！给我送回去吧！

　　“诶，不用！呀！好好来了。好好，爸在这儿！”

　　哎，老爸我看见了！那些送饭的家长就你和江叔说话声儿最大。


----------------------------------------

第7章 谁去把民政局搬来？

李观澜先跟江青山打了招呼才接过饭盒，江青山越看越喜欢，自己家咋没有个小棉袄，就这一点是真羡慕老李啊！

　　“哎哎，好好，叔叔做菜做得多你跟江流一起吃啊！饭盒里有包子，你不最爱吃你高姨包那个牛肉馅儿的包子了吗？”

　　“哎对，好好，你那里有饺子，酸菜馅儿的，给江流分点儿。”，李建国看了眼手表，“不说了，你俩自己分吧，我和你江叔也得回家吃饭了。”

　　看着老父亲们远去的背影，李观澜和江流对视了一眼，双双捂紧了手里的饭盒，坚决拒绝在学校接触：

　　“我今天不想吃包子！”

　　“我今天不想吃饺子！”

　　双方达成共识，皆是满意地点了点头，转身离开。

　　嗯？没转动。

　　“我想吃包子。”徐楠楠拽住李观澜。

　　“我想吃饺子。”吴明远拉住江流。

　　李观澜看向徐楠楠，徐楠楠眼神恳切。

　　姐妹，我最近苦夏，看着帅哥吃饭能多吃点儿。

　　江流看向吴明远，吴明远表情狰狞。

　　今天这个饭我要是不能和我女神一起吃上，我就死给你看。

　　李观澜：饿着吧。

　　江流：死远点儿！

　　两个人的饭盒摆在食堂的桌子上满满登登，加一起八个菜，路过的学生无不侧目。

　　“啥家庭，八个菜！”

　　“咋个事儿，订婚了？”

　　“菜不错啊，都是我爱吃的，我随个份子让上桌儿不？”

　　“呜呜呜，我的cp好甜。”

　　“谁去把民政局搬来？！”

　　“我看刑啊！”

　　李观澜认真思索了一下，十分诚恳地建议道：

　　“江流，你辍学吧！这学校有你我是一天也待不下去了。”

　　江流想把包子砸她脸上：“毒妇，你怎么不辍学？！”

　　李观澜四十五度角悲伤望天：“我怕他们说我回家生孩子去了。”

　　“咳咳咳！”

　　三人集体呛住。

　　“李观澜，你是不是个女的！”江流满脸通红，他终于知道为什么总是输给李观澜了，没她脸皮厚。

　　“唉～生物学上来说是的。我要是个男的就好了，就不会有这种谣言了。”

　　“他们会说你俩搅基。”徐楠楠插刀，谁让你俩这么耀眼。长成这样不管男女都会处在舆论的暴风眼中。要不是跟观澜在一起的时间长，知道他俩一直针尖儿对麦芒的，她也会是两人最坚定的粉丝。

　　“要不以后我跟你一起吃吧，不带江流了，有几天就好了。”吴明远见缝插针，争取和女神吃饭的机会。

　　江流冲他瞪眼，这就把我甩了？

　　“他们会说你是男小三，心机婊，踩兄弟上位。”李观澜预测。

　　“我不怕。”吴明远一拍胸脯，愿为女神赴汤蹈火。

　　“还会说观澜瞎。”徐楠楠幽幽吐槽。

　　吴明远萎了，幽幽地看向她，就你长嘴了。

　　“唉~”

　　四个人齐齐叹气。

　　“不说这个了。听说金毛狮王给你们班新弄了一套卷子，分享一下。”李观澜上午听说他们班新得了一套隔壁市实验班的拔高题，这个羊毛她必须薅一下。

　　金毛狮王是吴明远给他们班主任起的外号儿，此人因脾气暴躁，嘴毒刻薄但升学率奇高，在整个学校都赫赫有名。又因她常年烫染着一头黄色小卷儿，吴明远有一天经过她‘爱的教育’后福至心灵赋她此号。因此号与郑丽的契合度极高，从此在整个高三流传开来。

　　“求我。”江流翘起二郎腿，往椅子上一靠，瞬间霸总上身。

　　李观澜眼风都没扫他一下，水汪汪的眼睛看向吴明远，“可以吗？”

　　“好嘞，下午上课之前保证送到。”

　　江流瞬间萎靡，交友不慎啊，这个色迷心窍的狗东西，因为他我就从来没赢过！江流怒从心中起恶向胆边生，把自己咬了一半的包子扔进李观澜的小碗里，得意洋洋的看着李观澜。

　　“哎，我看你怎么……”

　　旁边一声口哨声传来，“诶呀，会玩儿，有点儿情趣！”

　　“吃……”

　　江流看着同学远去的背影伸出尔康手，你听我解释！

　　李观澜：这玩意考试的时候是不是用的别人的脑子，看起来不像能考那么高分的样子。

　　江流感觉全世界都在跟他作对，暂时失去了跟李观澜斗智斗勇的欲望，安静地吃起了饭。

　　这边徐楠楠的小嘴还在说个不停，“观澜，你爸做饭也太好吃了吧，你也太幸福了吧，简直人生赢家！”

　　“还行吧！”说起这点，李观澜属实有点小得瑟！

　　“不像我爸，昨天煎个蛋都能把燃气灶糊死，我妈快被气死了！唉，除了会给我俩花钱啥也不会！”

　　李观澜斜睨了她一眼，调侃道：“诶，徐楠楠同志，你这语气，这咋说着说着给自己说骄傲了呢！”

　　徐楠楠嘿嘿两声，有点不好意思，抱住她的胳膊转移话题，“吃饭吃饭！吃完饭咱俩赶紧回宿舍多睡一会儿！”

　　李观澜点点头，加快吃饭速度。

　　吴明远艳羡的看了徐楠楠一眼，真好啊，友情！他把目光放在好兄弟身上，胳膊架在他肩膀上，“江流，要不一会儿吃完饭咱俩也……”

　　“滚！”江流抖掉肩上的胳膊，贱人，又重又热。吴明远好像有那个大病，突然gay里gay气的！

　　吴明远四十五度仰望天空流泪，再见了，我触碰不到的朋友！

　　下午上课前十分钟吴明远把卷子交到他女神的手里并带来了一个小道消息，“观澜，你们班新来俩转学生诶！”

　　“真的假的？”李观澜保持怀疑态度，都高三了还能有转校的？

　　“真的真的，我刚过来时候路过校长办公室看见校长带着跟你们老班交接呢！一男一女，估计一会儿就能过来。”吴明远信誓旦旦。

　　“帅不帅？”，徐楠楠马上凑过来。

　　“没看到正脸，背影倒是挺拽的。不知道会不会影响我全校第二帅的排名？”

　　徐楠楠翻了个白眼，“这位男的，您多虑了。我建议您还是在知识改变命运的这条道路上继续努力吧！”

　　“诶，楠楠同学，怎么说话呢？你要这么唠嗑那我只能说新来的女同学可比你好看啊！不过话说回来，照你还是差了一点点书卷气！”吴明远按住徐楠楠手里举起的四十厘米的大尺子，话锋一转，“哎呀，马上上课了，我走了！再见，二位美女！”

　　看着吴明远脚下生风地跑出去，徐楠楠放下手里的尺子，“算他跑得快！”


----------------------------------------

第8章 转校生？不，有钱的转校生！

总算这次吴明远没谎报军情，他前脚离开老班后脚带着两个学生进来了。

　　男孩儿高大英俊，女孩儿小巧可人。

　　徐楠楠眼冒精光，喃喃自语，“男二来了。”

　　“啥？”，李观澜没听清。

　　“江流要有对手了！”

　　徐楠楠目光灼灼地看着李观澜。

　　李观澜想把同桌脑子里的水晃出来！姐妹，我有没有说过高三了你少看点小说吧！！

　　这对颜值颇高的转校生组合一进教室便引起了巨大反响，教室里响起了一阵阵口哨声。老班用教尺敲了敲桌子示意大家安静，待教室安静下来便看向转校生，“做一下自我介绍。”

　　沉默！让人窒息的沉默！

　　两个转校生从进来就冷淡的脸色没有一丝变化，并且看起来都不准备说话！

　　老班扶额，这俩孩子绝对不是让人省心的角色，随口替他们做了介绍，“男生林霆，女生谢玉露，借读一年，大家和睦相处。你们就坐在……。”老班环视了一圈，这周李观澜刚好轮到最后一排，后面有两张空桌子，于是指向她，“坐在李观澜后面，坐标请举手。”

　　李观澜十分配合，嗖的一下举起手。

　　二人看过去，林霆的眼中闪过一丝惊艳。

　　谢玉露时刻观察着林霆的表情，当然没错过他眼中一闪而过的波动，看向李观澜的目光立刻带上了不善，收拾座位时附赠李观澜和徐楠楠一人一个白眼。

　　徐楠楠因为太好奇一直关注着借读二人组，因此十分迅速的感受到了谢玉露的态度，握紧了拳头示意李观澜附耳过来，“看我手里攥的什么？”

　　李观澜：“？”

　　徐楠楠咬牙：“是种花家十一年的素质教育。”

　　李观澜：“？？？”

　　老班的眼神扫射过来，徐楠楠坐直了身体，“下课跟你说。”

　　下课一响徐楠楠马上跟李观澜蛐蛐起来。对于同桌的话李观澜百分之百相信，默默对后座起了提防，轻易不和他们发生交集。观察了几天后，发现林霆每天除了睡觉就是睡觉，谢玉露也只和林霆说话。

　　每天二人的对话如下：

　　“林霆，这个你吃/喝”吗？”

　　“嗯/不吃/不喝。”

　　“林霆，下课了。”

　　“哦/zzz~”

　　李观澜表示自己的担心十分多余，放下戒备继续享受自己忙碌的高三。她以为余下来的高中生涯会忙碌且平静的度过，直到老班叫她去了办公室。

　　“观澜同学啊～”，张凡露出了一个自认为十分和蔼的笑容。

　　李观澜掸了掸身上起的鸡皮疙瘩，“老班，有事儿你就直说好吗？你这样我害怕。”

　　张凡勉强撑起的笑容迅速收了起来，“你跟新来的同学相处的怎么样？”

　　李观澜回忆了一下，实话实说，“除了刚来那天，我就没见过他俩的正脸。”

　　张凡沉默，他以为同龄人之间熟悉起来会容易一点。于是换了一个切入点，“身为班长你要主持班级纪律，帮助后进同学啊。”

　　李观澜点了点头，一本正经道：“听说学校要新建实验楼。人民也是富裕起来了，无缘无故的就有好心人捐赠实验楼了。”

　　张凡再次沉默，现在的孩子怎么猴儿精啊！他叹气：“借读二人组家里捐的。”

　　李观澜看了一眼老班，你还知道人家组合名嘞！

　　“人家家里倒也没有过分要求，只说他俩只要不惹祸就好。”张凡继续说：“不过如果高考能有不错的成绩的话还可以给学校再捐两栋楼。”

　　李观澜表示理解，她就说嘛！每一科的老师都对借读二人组表示了非同一般的关注，还有老师不死心的提问过两人。当然，并没有得到过回答罢了。

　　“感谢老师对我能力的信任。”李观澜准备拒绝。

　　“那倒也没有！”直男张凡说道，“不过我上次看你在食堂把打饭阿姨阴阳哭了，想试一试罢了。”

　　那不是她重男轻女，一给女生打饭就手抖嘛！

　　李观澜无语，老班，你这么聊天会失去我这个得意弟子的。

　　“你知道吗？郑校长已经疯了！”张凡眼里闪动着泪花，“他现在平均每天给我打十六个电话！除了问我他们的状态还要问我下一步的计划是什么？！”

　　李观澜呆若木鸡，我，我不知道啊！

　　“每天还要最少保证一次会议，会议精神都不变的啊！《论如何调动高三生自主学习的主观能动性》，次次发言全都有我，为什么啊？为什么啊？！这两个学生为什么要放到我们班啊？！”，说到动情处还打开了手机微信让她看校长与他的微信对话。好家伙！一眼望不到头！

　　李观澜不用看内容就能理解老班的痛苦，毕竟每次校长讲话的‘我简单讲几句’都是一个小时打底。看向逐渐走向癫狂的老班，她把凳子往后挪了挪。

　　为什么？你说为什么啊！还不是你身上时刻散发着的为学生鞠躬尽瘁的园丁光芒闪耀到了校长。

　　你以为毕业二十年还能来探望的老师的情况有很多吗？借读二人组一看就缺爱，你最合适呗！

　　她不敢惹这时候的老班，唯唯诺诺点头道：“嗯嗯，我试试，我试试！”

　　张凡看着点头如捣蒜的李观澜，平复了一下心情，感觉自己被校长逼疯了，真是昏招频出，安抚道：“唉，你也只是个孩子，我真是，你就当老师跟你吐吐槽，别影响你学习。回教室吧，该上课了！”

　　李观澜麻溜的应了，把凳子摆回原位抬腿就走。

　　老班自言自语道，“有钱有什么用啊？对孩子一点不负责，还谁能帮孩子考上大学每个孩子给五十万，滑稽！谁能……，嗯？李观澜你怎么还没走，”

　　李观澜眼神坚定，“老师，吾辈岂能独善其身，我愿意试试！”

　　“啊？哦！”老班要被李观澜身上散发出的神圣光芒闪瞎了。

　　“真能给钱吗？不会骗高中生吧？！”

　　“不，不会吧！写进协议里了。不会影响你学习吧？”

　　“嗨！顺手的事儿！”李观澜自信满满的离开教师办公室，一个五十万诶！两个一百万诶！他爸累死累活还得赚个一两年呢！


----------------------------------------

第9章 不！是欠收拾的转校生！

进教室前李观澜调整了一下心态，让自己尽量不要用看肥羊的目光看着二人组。准备好后她转过身去对正在投喂林霆的谢玉露露出一个微笑，“谢同学，这个看起来很好吃的样子，在哪买的？”

　　谢玉露瞟了她一眼，面露不屑，“进口的，你买不到。对你来说应该有点贵，能买到想来你也舍不得。”

　　李观澜悄悄捏紧了拳头。

　　徐楠楠叹气，“好好啊，融不进去的圈子别硬融。”

　　李观澜在桌子下掐了她一把，徐楠楠马上呲牙咧嘴的改口，“但是不试试谁知道会不会成功呢，我看好你。”

　　谢玉露：她俩是不是有病？！

　　李观澜决定换个策略，“谢同学，转眼间人生已过十几年，忆往昔你是否有因虚度光阴产生的遗憾？”

　　谢玉露：？？？！

　　李观澜一把抓住她的手，“当别人在挥洒青春的汗水后纵享多姿多彩的大学生活时，你是否会因当初没有努力过而感到后悔？”

　　谢玉露：高中毕业我就出国啦。

　　“所以这个时候我们应该怎么样啊？”，李观澜瞟了一眼徐楠楠。

　　徐楠楠虽然对事态的发展有些懵逼，但还是接道：“拼搏高三，不负青春！”

　　“哎～对！这是好样的！今天多一份拼搏，明天多几分欢笑！奋力拼搏进取，谱写风华篇章！曾几何时，我们的父母看着别人家的孩子取得了优异的成绩，难道不曾露出过羡慕的眼光吗？”

　　谢玉露：我哥次次考试第一，我爸为什么要羡慕别人？！

　　“面对父母殷殷期盼的目光……”

　　“别说了！”，谢玉露放下手里的零食抱臂向后一靠，目光睥睨，“少用你们升斗小民的思维来揣度我的人生。我就算不学习又怎么样？我爸赚的钱足够我这辈子、下辈子、下下辈子都用不完。有时间在这给我上课不如回家激励一下你们失败的父母。好好反思一下，怎么孩子想吃个零食都吃不到！”

　　徐楠楠一抖，同情地看了谢玉露一眼，你是知道说啥能惹怒李观澜的。

　　“失败的父母？”，李观澜收起虚伪的笑容，站起来上下打量了谢玉露一眼，“你父母很成功吗？父母的责任都尽到了吗？生活中对你的照料无微不至了吗？培养你良好的品德和价值观了吗？培养你独立生活的能力了吗？你在他们心中超越了一切吗？我敢说上述每一条我的父母已经做到尽善尽美，世上没有任何一对父母可以超越他们，何况他们还倾尽所能给了我中等以上的生活水平。你呢？父母在你身上哪方面做到极致了吗？开学到现在我还没听说有人见过你的父母。”

　　“他们很忙的！”谢玉露被李观澜的气势吓到，又不甘示弱的反驳了一句。

　　“怎么？工作这么忙吗？孩子换学校来看一眼的时间都没有啊？这么努力工作一定是世界首富吧！”

　　谢玉露脸色发白。

　　“哦，种花首富吗？”

　　谢玉露脸色转红。

　　“不会连地方首富都不是吧？”

　　谢玉露脸色变来变去。

　　“行业龙头做到了吗？”

　　谢玉露眼含泪光。

　　“唉，这不行啊！告诉叔叔，他这个年纪正是闯的时候，不能懈怠啊！不能给孩子最无私的爱，总要给孩子最牛逼的背景啊！”

　　周围竖起耳朵的同学不禁全体起立鼓掌，向女战士致敬。

　　谢玉露‘哇’的哭出声跑出教室，走廊里还能传出她歇斯底里打电话的声音，“爸你这么忙怎么连个地方首富都不是啊，呜呜呜……”

　　谢父：？？？孩子你在说什么屁话？

　　林霆听了全场，用看智障的眼神看着走廊，感受到李观澜灼灼的目光，他摆手拒绝，“我不学习，气死我爸最好！他在渣这个方面上做到了全球最佳！拒绝攀比，谢谢！”

　　李观澜咋舌，看错人了。没想到这个五十万还怪有礼貌的嘞，今天算了，以后有机会再说！

　　谢父一脸问号地挂掉电话，思索了几秒钟后拨通了秘书室的内线，“一会儿通知公司中层到会议室开会！”

　　秘书疑惑，第三季度工作总结会议不是昨天才开完吗？不过老板说啥就是啥吧！

　　“怎么搞的，好几十年了都没干上首富……”谢父自言自语，孩子都自卑了。

　　秘书：？？？谢总，你在说什么屁话？！

　　中午放学时谢玉露的眼睛还是有点红红的，到食堂时发现竟然只有李观澜旁边有位置。她‘哼’了一声，宁可站着吃也要离她远点儿，不料林霆倒是直接坐下了。她不情不愿的跟着坐下，做作又夸张的打开饭盒，“林霆，今天的是松露和牛饭，食材都是日本空运来的，好吃也有点吃腻了。不过有的人吃不到！”

　　“楠楠，吃饺子，我爸做一上午了，早上五点去乡下买的最新鲜的菜，连包带蒸弄了一上午呢！刚才顶雨给我送来的。”

　　徐楠楠露出配合的微笑，李观澜你可真能扒瞎啊，这不是江流他家做多的吗？不过顶雨送饭这个剧情怎么这么耳熟。

　　“一看到下雨，”。李观澜擦了擦不存在的眼泪继续说道，“我就想起当初那个雨夜，我半夜发烧，我爸妈急得背着我跑了十几里送我去医院。”

　　徐楠楠开始尴尬了，李观澜你差不多得了，十几里你累死叔叔阿姨得了。

　　“我睁眼睛就看到他们俩坐在医院的病床前垂泪，我的心啊～”

　　徐楠楠：……啊，想起来了，作文书上的，这得有五篇作文掺一起了。

　　“不吃了！”，谢玉露又去打电话了。

　　“爸，你都没给我做过饭！”

　　谢父：倒也不是没做过，不过你妈说狗都不吃！

　　“你也没背我去过医院。”

　　谢父：我有病啊！咱家不是有家庭医生吗！我每年给他开那么多钱干嘛的？！

　　“你为我哭过吗？”

　　谢父：孩子转个学咋还疯了呢？我就说不让她去！

　　“你不爱我！”

　　谢父：……


----------------------------------------

第10章 预备！开始忽悠！

过了两天，谢父越想越不对劲儿，这次问题似乎有点严重了。他赶紧给儿子打了个电话，“谢飞星，周末没课吧？去看看你妹妹。”

　　“不去。”，电话那头传来懒洋洋的声音，听着像刚睡醒。“你不是要跟她断绝父女关系吗？”

　　“我那是恨铁不成钢！”，谢父咬牙，“她瞎胡闹非要跟着老林家那小子瞎跑，人家看她一眼吗？！也不想想都高三了……”

　　“那倒是也不必想，本来也没学过习，换个地方当倒数第一有很大区别吗？”

　　谢父一噎，随即强硬道，“不是你小子怎么说你妹妹呢！她突然换个环境你当哥哥的不要关心关心她吗？这是命令不是商量，尽快去，她最近有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”，谢飞星稍微有了一点兴致。

　　谢父摸了摸下巴，“说不上来的不对劲。”

　　谢飞星翻白眼，我看你有点不对劲！老妈说他大半夜不睡觉在书房偷偷摸摸地看鸡汤文—《锐意进取，五十不晚》。

　　“去的时候多和露露说说话，看看她有没有在学校遇到什么事儿。嗯，对了，把你妈给你俩求得平安符都带着，”谢父神秘道:“我觉得那个学校有不干净的东西！”

　　谢飞星：……

　　第二天刚到教室，李观澜就看谢玉露下巴抬的老高，一脸傲娇地看着她，就差在脸上写上‘你快来跟我搭话啊？’。

　　李观澜收拾好书桌开始看书，开玩笑！姐像是会轻易满足你的人吗？今天上午回一下头都算姐输。

　　到中午下课铃声响，李观澜用余光扫了谢玉露一眼。谢玉露大概快憋疯了，这一上午炽热的眼神快将李观澜的后背射穿了。她心里暗爽，虽然不知道你要说啥吧！但是肯定不是什么好屁！她选择不听。嘻嘻！

　　谢玉露眼见着李观澜拉着徐楠楠要去食堂，她终于忍不住主动开口:“李观澜，我爸已经开始努力了，等着看我们家明年的财报吧！”

　　还以为她要整两句欠揍话的李观澜和徐楠楠对视一眼，怎么办？这个小东西傲娇的样子还怪可爱的！

　　算了，拉走抢救一下。

　　谢玉露被李观澜和徐楠楠一左一右半挟持着离开教室，林霆睁开眼睛迷茫了一下，看见三人肩并肩的身影琢磨了一下，看着不像要打起来，又放心地沉沉睡去。

　　“露露，其实我也不是想劝你学习！”李观澜语重心长的开口。

　　喂！搞什么啊？怎么突然叫人家小名啊！还用这种莫名熟悉的语气跟我说话！谢玉露有一种她和李观澜已经认识很多年的错觉，马上又被她下一句话吸引了注意力。

　　“我主要是对你感同身受。你喜欢林霆吧？”

　　“你，你看出来了？”，谢玉露面色绯红，露出属于这个年纪少女独有的娇羞。然后脸色又变得难看起来，“你也喜欢林霆？”

　　李观澜在心里翻了个白眼，我的天啊！大小姐什么脑回路，我才认识他几天。

　　“不是，我喜欢的另有他人。”李观澜生怕影响她的五十万赶紧解释。

　　“哦，是谁？”这时候大小姐的警惕劲儿又上来了，生怕李观澜骗她，故意降低她的警惕性。

　　“呃……”李观澜语塞。

　　谢玉露露出怀疑的眼神。

　　江流的身影突然出现在几人面前，把手里的饭盒往李观澜手里一塞，“毒妇，你的饭。懒得要命，还要我给你……”

　　李观澜灵机一动，对着谢玉露重重点头，露出几分羞色，“我先跟他去那边说几句话。”

　　“是他？”，谢玉露看着江流。嗯，长得确实还不错，可以理解。

　　“啊？”，徐楠楠懵懵懂懂，“啊！”

　　不懂但配合。

　　谢玉露好奇的看过去，徐楠楠也好奇李观澜要怎么编，一时两人齐刷刷的转头。

　　男俊女靓，年轻的少男少女在树荫下互诉衷肠，画面十分唯美。

　　“凶什么凶？！你虚的连个盒饭也拿不动了吗？！拿个盒饭唧唧歪歪，我还没说你来的慢。我家就我一个孩子饿死了你拿啥赔？！”李观澜背对着两人，根本没有表情管理，五官乱飞。

　　江流气急，表情也凶恶了起来，“爱吃不吃，给你拿饭你还这么多事儿？我吃你家大米饭了啊？”

　　“嗯？”李观澜斜眼看他。

　　我还真吃了，但中国男人绝不认输，“你还吃我家的了呢！”

　　“啧～小气，吃你家两顿饭也要拿来说，回家让我爸把钱给江叔转过去。快滚！”李观澜鄙视地看了他一眼，一转身表情娇羞地回去了。

　　江流气得头顶冒烟，使劲儿捶了一下手中的饭盒。他恶狠狠地看了眼李观澜的背影快步离去。

　　李观澜抱着饭盒回去，“他给我带的饭，你们要不要尝尝？”

　　谢玉露不解看着她，“你喜欢这样儿的？”，看起来脾气不怎么好啊。

　　“唉～被你们看着他有点不好意思，他平时不这样，对我很好的。”李观澜学着网上恋爱脑的术语:“毕竟以前都是我单方面对他好，他一时有点下不来台。”

　　徐楠楠的嘴变成了‘哦’字型，这合理吗？

　　谢玉露觉得很合理，她的朋友里面确实有好几个这个德行的。因此她的怀疑减弱了一点点，但还是有疑问，“他刚刚为什么叫你毒妇？”

　　“你听错啦！”李观澜否认道:“他说的是杜甫，在提醒我最近好好复习诗人生平，我们约好了顶峰相见。”

　　“你们学习都很好啊～”谢玉露虽然来的时间不长，但也知道李观澜学习成绩十分优异，因此感叹了一句。她隐隐还有些失落，“你们一定很有共同语言吧？”

　　“唉～”李观澜长叹一口气。

　　哦，准备开始编了。徐楠楠表情肃穆洗耳恭听。

　　“其实之前他也是不怎么理我的。”李观澜眨眨眼睛，死眼泪快出来。“后来我发现，他对学习好的人特别关注，因此我拼了命的学习才有机会让他看到我。”

　　你俩不是三岁就成为对方的眼中钉拔不出来了吗？徐楠楠在心里吐槽。

　　“后来果然我成绩上来了，他也会主动跟我说话了，就前两天还跟我约定顶峰相见。因此我看你单方面付出这么多，却得到不到回应，我就特别能感同身受。”

　　谢玉露若有所思:“可林霆现在也不学习啊！”

　　现在不学？那是以前学过？记下来，先放一放目标乙。

　　“你不懂！”，李观澜握住她的手，“你若盛开，蝴蝶自来。只要你足够耀眼，他的视线就一定会被你吸引。”

　　“是，是吗？”，谢玉露磕磕巴巴地问，她有些动摇了。

　　“是的！”李观澜眼神坚定的好像要入党。“不信你问楠楠。”

　　“啊？”谢玉露纳闷地看向徐楠楠，“你也有个求而不得的白月光啊？谁啊？”

　　徐楠楠深知此时不能拆台因此附和点头，“是的是的。”

　　我编谁啊？徐楠楠抬头在操场上巡视了一圈，吴明远正巧路过，抬手跟她们打了个招呼。谢玉露转头看向她，目带疑问。

　　徐楠楠蚌埠住了，目光悲痛，“死了。”

　　李观澜: ……过了，姐妹，过了。


----------------------------------------

第11章 谢玉露的‘好朋友’

谢飞星进了校园，一路走来先是见到了两个颜值过分突出的少男少女在树下小学鸡斗嘴。等两人分开他又看到了刚刚的女主角走向谢玉露，在旁边听了一会儿他大概知道怎么回事了。

　　他出声打破了莫名其妙悲怆起来的气氛，“谢玉露。”

　　谢玉露抬头见是他，神情有些诧异，紧接着神色大变，“谢飞星？你来干嘛？别劝我啊！我不回去！”

　　谢飞星嗤之以鼻，“没大没小！我那么闲吗？你爱在哪儿在哪儿！老头子说你这几天不太正常让我来看看，要不是他拿零用钱威胁我你以为我会来？！”

　　谢雨露疑惑，我怎么了？我没事儿啊，我正常得很。

　　谢飞星十分无奈，这大傻子。

　　忽悠人家妹妹半天，李观澜有点心虚，“那个，既然你哥来了我们就先走了啊，细节我们稍后再谈。”

　　呵，谢飞星好笑地看了她一眼，“不用，我看见她还活着就行了。而且看到她还在这儿交了你们两个这样的‘好朋友’，我就放心了。”

　　好朋友几个字谢飞星说得格外用力，两人一缩脖子，“好说好说。”

　　谢玉露否认，神色傲娇，“同学而已，才不是什么好朋友。”

　　谢飞星看着两个小女生鹌鹑一样躲在一边，神色复杂的看向自己的妹妹。叫你多读书，你非要来喂猪，被人卖了还要帮人数钱。算了，反正看起来这个女孩也没什么坏心思，随她去吧。

　　“算了，你们聊吧！我走了。”谢飞星果然像他说的，来看了一眼就走了。

　　“哇，你哥好帅好洒脱啊！”李观澜和徐楠楠在后面吹着彩虹屁。

　　谢玉露鄙视地看了她们一眼，你俩什么眼神儿，谢飞星明明天下第一丑。

　　“快走，尝尝我的午餐。”李观澜无视她的眼神并盛情邀请她一起吃饭。

　　“哼，一般的东西我可是不吃的。”谢玉露依然傲娇。

　　“那是一般的东西吗？那是胜利的果实啊！”李观澜捧着饭盒眼神闪闪发亮。

　　“咦……可是林霆还没吃饭。”谢玉露犹豫了。

　　“唉，男人，有时候你得晾晾他，他们得意这个。”徐楠楠不明所以但毒鸡汤看了不少。

　　谢飞星一个踉跄，回头看向越来越远的三个背影，这几个真的能考上大学吗？

　　老头子的夺命连环call又打来了，他接起电话，那边的大嗓门传过来。

　　“看见你妹妹没？她还好吗？”

　　“看到了，还不错。”，谢飞星真的觉得还不错，比起以前她上的私立学校的攀比成风，溜须拍马，看人下菜碟强多了。

　　“不错？不错你妹妹抽什么疯？”

　　“大概是五十万的……后遗症？”，谢飞星合理怀疑，那个叫李观澜的女孩儿心虚的表情他历历在目。

　　谢父:？？？

　　谢玉露品尝了胜利的果实后回到教室，林霆正饿的啃面包，他看了谢玉露一眼，没发现什么不对，又看了一眼，“你没事儿吧？”

　　咦，真的有用，他主动关心我了。谢玉露难得地没看林霆，用目光对着李观澜确认。

　　李观澜一抬下巴，信我的，没错儿。

　　林霆觉得谢玉露出去一趟有点哪里不太一样了。他也看向李观澜，用目光询问，你掏她小脑了？

　　咦，那等低级手段我不屑用，李观澜嫌弃的撇嘴。

　　今天上课学习，下课给谢玉露洗脑，李观澜放学时颇有些精疲力尽。好在还有些作用，不算做无用功。

　　一推开家门，林秋敏正在看电视，怀里抱着抱枕哭得稀里哗啦，鼻子都拧红了。见李观澜回来她擦了擦眼泪，“回来啦？饿不饿啊？妈给你弄点儿吃的。”

　　“不饿，跟楠楠在校门口吃麻辣烫了。”李观澜把书包一放钻进老妈怀里，“我看看啥电视给你看得痛哭流涕的。”

　　“不是电视剧，是档寻亲节目。”林秋敏抱住快一米七的大闺女，手紧了紧，好像怕一撒手孩子就丢了。

　　李观澜看了眼屏幕，里面的母女二人抱着嚎啕大哭，节目背景墙上写着‘宝贝回家’。她大概知道是什么节目了。

　　林秋敏絮絮叨叨的给她讲着，母女二人阴差阳错分别多年，再见面已是二十年后。收养她的夫妻后来有了自己的孩子对她非打即骂，女孩儿受了很多苦。林秋敏边讲边流泪，“我一代入自己，你要是丢了被人虐待长大，吃顿饱饭都是奢望，那我得什么心情。我的天，想想妈都受不了。给我闺女身上打得青一块紫一块的，我豁出一条命去也得拉那俩王八犊子一起进地狱。”

　　李观澜哭笑不得，老妈这共情能力也太强了，人家还没咋的呢她先激动了。她拍拍老妈正要说话，门开了。

　　李建国和娘俩大眼瞪小眼，咋了，媳妇咋哭了？他抄起拖鞋上闺女跟前儿比划，眼睛还直往她卧室瞟，示意她快滚犊子，“孽障，干啥给你妈整哭？”

　　李观澜无语，那咋就是我整哭的呢？你倒是了解一下情况啊！

　　林秋敏被这爷俩的眉眼官司逗笑，‘噗嗤’一声笑出声，李建国的拖鞋登时收了起来套在脚上，“咋回事儿啊？我以为你们娘俩打起来了。”

　　李观澜本来觉得她妈的共情能力就够强了，结果随着老妈的讲述，老爸的脸一会儿红一会儿黑的，最后以‘敢这么对我姑娘我一个大片刀砍死他俩。’的暴躁发言结束。

　　“我给你放风！”，林秋敏夫唱妇随。

　　李观澜目瞪狗呆，这事儿摊他俩身上，上完寻亲节目就上法制节目是吗？

　　“没有的事儿让你俩说的真真儿的。”李观澜看着又被彼此感动到的夫妇二人无语地打了个哈欠，“我写作业去了，你俩在这儿缠缠绵绵到天涯吧。”

　　“去吧闺女，妈给你洗点儿水果吃。”林秋敏一把甩开老公的手，顺手关上电视。

　　“诶，我还看呢！”，李建国抗议。

　　“闺女学习有声音会分心，你上屋里看去，小点儿声。我去给你开电视，你先去洗漱，别埋了吧汰的就上床。”林秋敏感动劲儿过了，又开始训老公。

　　“啧～媳妇你是不是搁四川学过变脸？”李建国一边往卫生间走一边吐槽，“你闺女也没洗呢你咋不说她？”

　　“我闺女可比你干净多了，不用说一会儿自己知道洗。你话咋那么多，闭嘴。”，林秋敏砰的一声带上卫生间的门，“别给我整满地水，洗个脸跟犀牛过河似的。”

　　在这个家我一点儿人权也没有，媳妇不让他说话李建国在心里叭叭，我非要反抗，我非要看电视，我非要整满地水。

　　他小心翼翼的擦了擦洗手台上的水，下回的。

　　躺在床上看着几乎听不见声音的电视剧，李建国内心得意地说，嘿嘿，没声儿咋了？这台词我都会背！

　　二营长，你他娘的意大利炮呢？

　　李建国情绪稍显激动，不小心泻出一丝声音，林秋敏的巴掌随之而来。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　“告没告你小点儿声，闭喽，睡觉！”

　　“哦。”，李建国怂怂的关上电视。


----------------------------------------

第12章 演技女王

第二天是周五，这周休大礼拜，李观澜早上已经跟父母知会过，今天放学会跟徐楠楠去步行街逛逛书店，顺便吃饭。获得李建国同志赞助资金五百元及一句嘱咐。

　　“好好啊，你请客啊，别抠搜的。”

　　李观澜想想都要翻白眼，老爸眼里她什么形象啊？

　　三人在书店汇合，是的，她们还约了谢玉露，她竟然也来了。

　　今天书店的人不算太多，李观澜顺手抄起《高中数学公式大全》放到一边的谢玉露手里，“这本基础一点，你看正适合。”

　　谢玉露这两天因为经常和李观澜两人在一起引起了林霆的疑惑，因此林霆对她也关注了起来。林霆怕这二傻子给人骗了，毕竟是跟着他一起来的，他有点责任。

　　谢玉露却不这么觉得，她觉得李观澜的方法有用极了，林霆这两天看她的次数多了，跟他说的话也多了，四舍五入已经开始喜欢她了。因此她这两天对李观澜说的话深信不疑，现在看她的目光还沾点儿崇拜呢！

　　“哦。”她听话地捧着书，“晚上没事儿时候我就看。”

　　李观澜点点头，孺子可教也。

　　挑了几本书，谢玉露突然摇了摇她的胳膊，“看，你男神。”

　　“嗯？”李观澜抬头，我男神是？她看见江流和一个女孩也进了书店。‘呕’，她差点吐了，男神经还差不多，撒一个谎果然需要无数个谎来圆。

　　“他怎么跟别的女生出来啊？太过分了。”谢玉露气的小脸通红。她拉住李观澜的手往那走，一边走一边还给她打气，“别怕，我在呢！咱们去问问。”

　　“啥？”李观澜紧急头脑风暴了起来，这怕不是要露馅儿，江流两人已经看见她们了。她反手握住谢玉露，“你别说话，看我的。”

　　她走到两人面前，也不说话，就直勾勾地看着江流。

　　江流看到李观澜过来，表情慌张了起来，“你别误会啊，这是我们社团的，我俩是出来采购表演道具的。”

　　看她那不怀好意的表情，江流严重怀疑下一秒李观澜就要抄起电话给他妈打电话告一状，说他早恋。

　　李观澜对江流的积极配合表示满意，转头小声传授知识点，“你看，遇到这种情况咱们别上来就嚷嚷，显得咱不讲理，就看着他，让他自己说。”

　　谢玉露认真点点头，就差记本上了。

　　同江流一起来的女生对他有点意思，见他这么快的撇清关系心里有点不高兴，面上却没带出来。她露出一个微笑，“你好啊，我叫杜薇，这么巧遇见了。早想认识你了，一直没机会，哎呀……”

　　杜薇手里拎的东西属实不少，手上一个袋子突然下滑，她惊呼一声江流下意识的就去接了一把。杜薇顺势把手伸过去，“不用，你帮我往上提提就行。”

　　江流手上也提了不少袋子，笨拙的帮她托了托袋子又看向李观澜，“你回家……”

　　“知道了，你们还有正事，我们先不打扰了。”，李观澜幽幽地说。又对谢玉露附耳小声道，“这时候就得懂事大气一点儿，别闹，两个人私下再说。”

　　传授完胡说八道的经验她不再看他们转身离去找徐楠楠去了，身形在谢玉露眼里看起来颇有几分落寞。

　　“……以后别造谣。”，江流讷讷的把没说完的话补全。可惜声音太小，谁也没听清。

　　谢玉露气愤地看向江流，渣男！凭什么让人回家？管真宽！

　　“观澜怎么了？”，杜薇只以为李观澜被两人的亲密气到了，心中暗自窃喜，面上还一副懵懂的样子。

　　谢玉露学习不行，但是争风吃醋见得多。她心想就你这样的绿茶姐一年见几百个，但她还是很生气，小脸气的鼓鼓的，酝酿了半天气哄哄的吐出一句，“你手上的五花手链是假的！”

　　……

　　目睹了全程的徐楠楠一言难尽地看向李观澜，我有预感，江流将会因为你身败名裂。

　　江流一脸懵逼，李观澜是不是最近压力太大疯了，还有她这个同学啥毛病。

　　杜薇也一脸懵逼，我手上带的这玩意叫啥？二十五块钱的东西还卖我假的！

　　江流和杜薇已经走了，谢玉露还坐一边儿生气呢，徐楠楠和李观澜俩人开始嘀嘀咕咕。

　　“好好，你可轻点儿忽悠吧！这小东西快被你忽悠傻了。”

　　李观澜搓着下巴，“这小东西怪别致的。”

　　两人对视一眼，“想养一个。”

　　“从今天开始让我们多一点真诚，”

　　“少一点套路。”

　　“我们的目标是-”

　　“让谢玉露考上一本！”

　　“那拉倒吧，我自己考一本都费劲呢！”

　　“嗐，我不合计目标定高一点听起来比较燃嘛！”

　　“你咋不让她考清华呢？！”

　　“好好好，我错了。目标是让谢玉露考上大学，拿下五十万。”

　　“啧，都朋友了还谈钱……”

　　“朋友归朋友，钱是钱……”

　　“到时候分我点儿……”

　　什么情况，谢玉露看着那边莫名燃起来的两个人有些摸不着头脑。

　　正想着就见到两人露出了相似的狡诈笑容，一边一个挎起她，“走，吃饭去！”

　　“诶？”，谢玉露诧异，“你不难过吗？”

　　“我难过！”李观澜斩钉截铁，“我要化悲愤为食欲。”

　　谢玉露看向徐楠楠，这对吗？

　　徐楠楠点头，“是的，她难过的时候就很能吃。”

　　这样吗？那，那吃点儿吧！她都那么难过了。

　　但是吃饭也得找个正经地方吧。

　　谢玉露站在门口，看着一堆人座位围成一圈，每人面前一个小锅，前面的履带上放着各种各样的食物在不停的旋转着，“这玩意是人吃的吗？”

　　那股欠揍劲儿又上来了。

　　两人谁也不理会她的欠揍发言，一个把她按到座位上让她占座，一个去小料区去调蘸料。

　　直到小火锅端上来，谢玉露还是处于懵圈的状态。

　　“给，这个好吃！”，李观澜往她的锅里扔了个鱼饼。

　　“这个也好吃，放一个。”，锅里又多了两个鹌鹑蛋。

　　“吃点青菜。”

　　“整点儿主食，他家手擀面绝了。”

　　“吃个西瓜解解腻。”

　　谢玉露稀里糊涂的把两人投喂的东西都吃了，科技与狠活儿沾着麻酱放到嘴里那一刻，她瞪大了双眼，嗯，真香！

　　吃的还算满意，付钱的时候谢玉露豪气的掏出银行卡，被店家用看外星人的眼光注视着。

　　后面李观澜两人捂着嘴笑得像漏气了似的，她难得的不好意思起来。心里却升起以前从未有过的感觉，没了那些逢迎讨好的声音，她好像并没有觉得不习惯。

　　被人‘笑话’的感觉似乎还不赖，谢玉露跟着她们笑弯了眼睛。


----------------------------------------

第13章 特别的手段

熟悉起来的谢玉露跟她最初表现出来的‘吊炸天’形象完全不一样，她现在在李观澜和徐楠楠心中完全是毛茸茸的小动物，软萌可捏。谢玉露不经意间成了她们小团体中的第三人。

　　李观澜这下不止为了奖金，她是发自内心希望谢玉露能有点儿别的目标，不要每天脑子里除了林霆就是林霆了，这简直是对不起美少女的十八岁。

　　于是课间课外时间，她和徐楠楠的任务就变成了逮捕谢玉露。

　　谢玉露现在把心放在林霆身上的时间少了许多，毕竟上课时她会时不时的收到来自前桌的监督视线。

　　那眼神充满了对她不务正业的惋惜及恨铁不成钢的失望，她心里竟然升起浓浓的愧疚感。但是她真的听不进去课啊！

　　一到下课，她又要想各种借口逃避李观澜和徐楠楠爱的关怀。

　　“不是，你俩干嘛啊？我要上厕所！”，谢玉露手里攥着卫生纸，力求让自己看起来很急的样子。

　　“妹纸，尿频得治啊！你今天一天去六趟厕所了。”李观澜眯起眼睛。

　　“唉～该背的文言文还一段都没背下来～”徐楠楠补刀。

　　谢玉露有些心虚，“不是，我家很有钱的！我爸对我没有必须学习这个要求。”

　　“唉～真的吗？我不信。”，要不五十万这个事儿哪来的。

　　“只有一点点……”，谢玉露用大拇指和食指掐出一个几近于无的小缝隙。“但是也无所谓，我哥学习很好的，家业都给他打理，我会花钱就行……”

　　“啧，天真！你以为你哥掌权了你还能这么自在吗？退一万步来说，就算你哥没意见，以后你嫂子能乐意每年大笔资金给你这个小姑子随意花吗！”，李观澜停顿了一会儿给足她想象的空间。

　　“我，我有基金和物业啊！”，谢玉露脑中浮现她哥贱兮兮的笑容，但依然磕磕巴巴的反驳道。“我爸还会给我股份分红，会有职业经理人帮我打理的。”

　　“啧，楠楠，上手段。”，李观澜痛心疾首地看着她。

　　徐楠楠配合地把早就准备好的小说放到谢玉露手里。

　　预备铃打响，李观澜嘱咐，“反正你也听不进去课，这节课把这个看完。”

　　谢玉露看向小说封皮—《秋雨重生》

　　她翻开第一页。

　　刘洁重生了，重生在高三这一年。这次她一定要好好学习，不再重复上辈子的惨剧。

　　刘洁家境很好，可谓是富甲一方，就算她终日无所事事，也能够安安稳稳地躺平一生，她在上辈子就是这般行事的。只可惜在大学时期，她不幸邂逅了一个野心勃勃的渣男。起初，那渣男对刘洁可谓是卑躬屈膝，关怀备至。如此坚持了两年，刘洁终究还是被他的虚情假意所打动，待到两人毕业之后，便迫不及待地去领了证。

　　没过两年刘洁无意中发现，那个貌似忠厚老实的他，竟然在外金屋藏娇，养起了小三。在两人的微信聊天记录中，她更是骇然发现，父亲的车祸竟是丈夫蓄意谋划的，而这对狗男女，竟然还妄图谋害刘洁，以图侵占她的财产。刘洁一个不慎，被渣男发现端倪，便被这对狼心狗肺的狗男女设计推下了楼。上辈子的她年纪轻轻就这样悲惨的结束了她的一生。

　　由于刘洁平日里游手好闲、不学无术，导致她对公司的运营状况和内部情况几乎是一窍不通。而与此同时，那个渣男却一直在暗地里谋划着如何篡夺公司的大权。

　　随着时间的推移，渣男逐渐在公司中崭露头角，并利用各种手段将公司的大部分权力都纳入了自己的掌控之中。然而，刘洁对此却浑然不觉。

　　直到她的离世，渣男顺理成章地接手了刘洁的全部财产，包括她在公司中的股份和其他资产。而刘洁却因为自己的无知和放纵付出了惨痛的代价。

　　刘洁紧紧地攥着拳头，她的手心里都已经渗出了汗水，但她丝毫没有松开的意思。她深吸一口气，心中暗暗告诉自己：“这次，我的命运一定要由我自己来掌握！”

　　刘洁知道，要想改变自己的命运，就必须先迈出第一步。而这第一步，就是考上大学。如今，刘洁已经下定决心，无论遇到多少困难和挫折，她都不会再退缩。她要用自己的努力和汗水，去书写属于自己的人生篇章。

　　“好，就从高一数学开始吧！”

　　刘洁翻开了数学书:

　　集合的概念

　　集合是由一些确定的、不同的对象所组成的整体。例如，一个班级里的所有学生可以组成一个集合，所有的自然数也可以组成一个集合。

　　集合中的……

　　刘洁合上了书，翻开了语文书。

　　《赤壁赋》

　　壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……

　　谢玉露无语凝噎。

　　跟着扫了两眼的林霆也呲牙咧嘴，这个小说有点东西。他看着用白纸打出来的小说，合理怀疑这玩意是李观澜和徐楠楠写出来的。

　　下课了，谢玉露的小说也看完了，知识内容她一点没记住，渣男骗人的情节她倒是记忆深刻。她心有余悸地看了林霆一眼，他不会想骗我钱要我命吧？！

　　得亏林霆在睡觉，要不能让她这眼神气死。

　　李观澜见初见成效便让徐楠楠跟谢玉露换个座位，下节自习课她准备给谢玉露摸下底。

　　谢玉露因为书中渣男的形象过于深入人心竟然没有抗拒，徐楠楠捧着练习册跟谢玉露换了座位，坐到了林霆身边。

　　她写着练习册，侧脸的时候难免看到林霆的睡颜。她心想，真帅啊！难怪谢玉露天天围着他转，搁谁谁不迷糊啊！

　　突然，仿佛有道充满杀气的眼神看过来，她一个激灵抬头看过去，杀气的来源是谢玉露。

　　谢玉露递过一张纸条，上书‘不许看！’。

　　徐楠楠为难地点了点头，在再一次不小心沉迷到林霆美貌中后，她做了一个决定。

　　谢玉露回头突袭徐楠楠，见她在乖乖地做练习册表示满意。她顺便扫了一眼林霆，发现自己白色的桌罩正套在林霆的头上，随着林霆的呼吸一起一伏。给他带的午餐他还没来得及吃，整整齐齐地排列在他的桌子上。她脸上的表情逐渐扭曲了起来……

　　李观澜见她半天没回头也好奇的转过身，此情此景，她不禁感叹，“好好的小伙子说没就没了……”’

　　徐楠楠抬起头，眼神无辜。三人的目光汇合，不知道是谁先没憋住，捶桌大笑起来。

　　乐极生悲，李观澜笑够了一抬眼看见后门玻璃处老班面无表情的脸，她吓得一个激灵。

　　老班闪现到教室，恨铁不成钢地吼道，“李观澜，徐楠楠，谢玉露，出去站着。”

　　林霆终于被吵醒了，他睁眼一看，白茫茫的一片。他吓了一跳，卧槽，睡个觉这是给我干哪儿去了。


----------------------------------------

第14章 我想跟她表白

过了一个礼拜，谢玉露终于受不了两人突袭式的教学和浮夸的演技了。她痛苦地给谢父打了个电话，“爸你给我找个家教吧。”

　　谢父看了看外面的太阳，是东边升起来的啊！继而马上激动地答应下来，“好好好，我找完给你送过去。”

　　他美滋滋的撂下电话给儿子打了过去，“你妹妹说要找家教，你有没有合适的人选？我记得你之前有一个老师教的还不错，能不能请过来？哎，你妹妹长大了，懂事了，我也不求她学的有多好，只要她肯努力就好嘛！你当哥哥的一定要多上心，你说她……”

　　想起谢玉露那个小嘴‘叭叭’特能说的同学，撂下电话谢飞星感叹，人民币的力量是无穷的啊～

　　开学已经大四的谢飞星直接在群里发了消息，“有没有做高中家教老师的？一个月一万，工作地点南阳。时间大概是一年，给开实习证明，女生优先。”

　　群里一下炸了锅。

　　“我我我，谢哥你看看我。”

　　“谢神，我九千就行。”

　　“哥，我八千五哦，有家教经验。”

　　“来人把那俩扰乱市场的叉出去，谢哥看看弟弟，我家是南阳的啊！”

　　“谢哥哥，你别看我是个男的，其实我特别女人……”

　　谢飞星看得直辣眼睛，最后选了一个老家南阳的女同学，听取群里狼嚎一片。

　　谢飞星联系上那位被选中的女同学，简单说明了情况，约定好时间后就给谢玉露发了消息通知她。

　　“家教后天上门，晚上晚自习别上了，在家补课。”

　　谢玉露的短信也回的很快。

　　“这么快？！是想累死我你好独占家产？！果然，世子之争素来如此……，我不会让你得逞的！”

　　“你是不是喝假酒了？”

　　“还想冤枉我未成年饮酒？卑鄙的大哥！为了区区钱财而已，居然使出如此肮脏的手段。”

　　“……你那个长得挺好看的同学微信号给我一下。”

　　“干嘛？要收买我朋友出卖我？！”

　　“我想跟她表白。”

　　谢玉露瞪大了眼睛，我的妈呀？我哥竟然喜欢女的？！此时好奇心胜过了一切，她把李观澜的手机号发了过去。

　　谢飞星加了李观澜的微信，放下手机不想再看糟心的妹妹。他有种淡淡的忧伤，本来就不聪明的妹妹又得了被害妄想症，南阳一中太可怕了。

　　这边谢玉露决定要干倒黑心大哥浑身都是干劲儿，一口干了她特意带来的酸奶。她本来算得好好的，李观澜，徐楠楠，她和林霆一人一杯，结果她一口干了酸奶犹觉不够，左顾右盼了一番把林霆手里的酸奶抢了过来，“明天再给你带，我得补补！”

　　林霆昨晚熬夜打游戏早上没来得及吃早饭，眼看着谢玉露抢了他的酸奶又盯上他手里的面包，他赶紧把面包塞进嘴里，干噎了下去。他破天荒地怀念起过去的日子。

　　李观澜，你造孽啊！

　　到了午休时间，谢玉露一个劲儿劝李观澜看手机，“我哥加你了，你通过一下。”

　　？？？李观澜莫名其妙:“你哥加我干嘛？”

　　“他说跟你表白。他活了二十几年了没交过女朋友，我一直以为他喜欢男的。嘻嘻，太好奇了，你快看看。看完拒绝他，然后截个屏给我。”

　　李观澜无语地打开了手机，果然显示有人加她，招呼内容上写着，“再敢跟大傻子编排我，我就去抢你的家产！”

　　李观澜‘唰’地合上了手机。

　　“大傻子说啥了？”，谢玉露快好奇死了。

　　李观澜: ……

　　你们兄妹对彼此的认知还真是惊人的一致啊～

　　“没有新消息啊，等有消息了我告诉你。”

　　谢玉露十分遗憾，没想到谢飞星的行动力这么差，就这速度，人家女孩儿八婚了都轮不上他。

　　李观澜趁谢玉露不注意偷偷通过了谢飞星的好友申请，并且狗腿的主动打了招呼，这事儿她毕竟还有些心虚。

　　“你好，玉露她哥。”

　　谢飞星正在吃午饭，看见消息露出迷之微笑，“你胆儿挺肥啊！”

　　李观澜赶紧辩解道，“令妹这种情况就得下猛药啊！”

　　“你这猛药有后遗症你不知道吗？这大傻子现在天天妄想我要害她，就她那智商我害她纯属多此一举。”

　　“虽然有些小小的后遗症，但是瑕不掩瑜，此计确实有奇效。我们现在正是脑残的年纪，过了这时候就好了，为了可爱的妹妹您多担待！”

　　“呕～你轻着点儿忽悠她，她真缺心眼儿。你那个奇效只不过让她从这条缺心眼儿的道路跑去另一条缺心眼儿的道路了。”

　　“……好的好的，大哥您放心，她最近能听点儿课了，我换个不那么激进的方式。”

　　“我会看着你的！”，谢飞星发了个手指双眼的表情包。

　　李观澜回了个疯狂点头的表情包，过了好一会儿见他没有回复，她自欺欺人的把谢飞星拉黑了。

　　谢飞星还了餐盘正想再嘱咐她一句随时报告谢玉露的状态，发现发出的信息显示出刺眼的红色感叹号。

　　？？？

　　谢飞星气笑了，真不知道说她怂好还是说她勇好。

　　当然是怂了，李观澜看到谢飞星再次发来的好友申请，默默的关机了。呵呵，手机辐射好强，影响我学习，先关几天再说。

　　后遗症不止如此。

　　晚上李建国来接闺女，看闺女跟她的小伙伴拜拜后终于忍不住问道，“你那新来的女同学咋回事儿啊？每回看见我都一眼一眼的偷摸打量我，看的我都有点发毛了。”

　　李观澜呵呵两声，这也是后遗症之一，谢玉露十分好奇他爹这精瘦精瘦的小身板是怎么冒着大雨背她跑十多里地的。

　　她如此这般的解释一番后李建国挺起了胸膛，“对奥，闺女，我记得是有这么回事儿，没想到你还记得，在外面就这么夸我。但我建议以后你可以再讲点儿别的，老讲这个没意思。比如你九岁那年我勇斗人贩子，我接你放学就看有个小孩儿要被拉上面包车，我飞起一脚就踹人贩子肋骨上了……”

　　这咋还给老爹整上头了，有这么回事儿吗你就记得？还一脚踹人贩子肋骨上了，那当时老少爷们都给人贩子打昏迷了，你看见还非给两脚。完事儿我妈说你脚还崴了，养了半个来月才好。啧，这比我还能吹……

　　放学的路上街道显得有些冷清，只有那不甚明亮的路灯散发着微弱的光芒，在努力照亮这片被黑暗笼罩的路面。李观澜和她爸爸并肩走着，听着她爸吹牛笑得露出两排小白牙。

　　随着他们的脚步移动，路面上的影子一会儿变长一会儿变短，仿佛也听懂了他们的对话在因此雀跃。


----------------------------------------

第15章 啥？我不是亲生的啦？

谢玉露最近生活规律了起来。晚上补习，白天写家教留的作业，一时间李观澜和徐楠楠也轻松了许多。

　　今天李观澜起得有点儿晚，着急忙慌地就上课去了。到学校了看见同学们一张张渴望的小脸儿才想起来，全班住宿生的充电宝昨天都在她家充电，她妈早上装完给她放门口，她看都没看就跑了。

　　林秋敏单位离得远中午不回家，李建国说今天得去工地，赶上这周大休让她自己买点吃的解决一下。

　　大早上起床俩人就都不在，要不她也不能迟到，看来是指望不上他俩给送了。她脑海中不禁浮现好几十个同学在她家门口排队领充电宝的画面，她倒吸一口凉气，这画面太美她不敢看。

　　为了人民的幸福她决定逃课回家去取，今天第三节课体育，她家也不远，一节课够来回一趟了。

　　上完间操李观澜就在同学们期盼的目光中出发了，学校南边小树林那里的栅栏有个缺口。是前两天被四班的勇士逃课上网吧踹出来的，还没有修好。代价是叫家长写检讨赔偿全家福套餐。唉，也算是牺牲他一人，幸福全学校吧。

　　她顺利溜出来一刻也不敢耽误匆匆回了家，开门的一瞬间她听见屋里有说话的声音，她赶紧屏住了呼吸。不管家里的是爹妈还是小偷，发现她的后果都难以想象。

　　她站在门口一动不动听着屋里的声音，是老妈，咋哭了呢？跟老李吵架啦？

　　屋子里的声音断断续续的传出来，林秋敏的声音带着哽咽，“我这是造了什么孽啊？什么人啊？大早上来个电话就告诉我孩子抱错了，我养了二十来年的孩子怎么就成别人家的了？”

　　“肯定整错了，哪儿那么巧就跟咱们抱错了，兴许跟别人家的抱错了！”李建国烦躁的声音传出来。

　　李观澜有点懵了，什么情况？

　　林秋敏哭得更大声了，“那天生孩子的就我俩……”

　　“那孩子跟咱俩长得多像，双眼皮，高鼻梁，瓜子脸……”，李建国越说越气弱，他们夫妻俩确实长得都不错，但细琢磨李观澜跟他俩相似的地方还真是不多。以前俩人没往这上面合计，好好是小瓜子脸，他俩就没一个瓜子脸的，眼型不像，鼻子也不像，嘴也……

　　李建国的眼泪也‘唰’地下来了，捧在手心里十七年的宝贝突然告诉他是抱错了的，搁谁谁受得了啊。

　　一时间两人谁也没说话，李建国缓了一会儿强笑道，“这玩意也说不准，也有基因突变的。验都没验呢，她说啥就是啥啊！就算是，多一个孩子咱也不是养不起，那就俩一起养呗……”

　　“你愿意人家愿意吗？早上我听人家那意思就是要换回来，孩子情况人家都摸好了，我的好好……”林秋敏又哭了起来，“我听人家那意思还不是一般家庭呢，你抢能抢过人家啊？！”

　　她喘了口气接着说，“人家也表明了家里条件不差，说如果咱们不介意人家也愿意养俩，指定都给好好培养，话里话外让咱们别耽误孩子前途。”

　　“他们想俩都养那可不行！你也说不是一般人家了，整不好孩子都不想回来呢。咱问问，她要不想回来咱就不换了，当亲戚处着，这么大了冷不丁回来她也不习惯……”

　　屋里传来‘咣咣’捶打后背的闷响声，“李建国，你还是不是个人，亲生的孩子你能说出这话……”

　　“那咋办？”李建国也带着哭腔，“我的好好，我不舍得啊！我从她还没我胳膊长就抱着背着，我恨不得上厕所都给她揣兜儿里。我为啥往死了喝酒抢活儿啊？除了为了你那不还因为孩子！小时候她上幼儿园那阵儿人家孩子都带零食，咱家啥啥没有就给孩子带个破皱巴苹果，好好看人家吃东西馋得哈喇子都往下掉，我那心跟被刀绞似的。我当时就发誓我肯定让我姑娘过上比别人好的生活，我就想咱家三口好好的，我招谁惹谁了？我亲生的孩子我不想带身边吗？可我更舍不得自己带大的这个啊……”

　　说到最后李建国已经鼻涕一把泪一把。李观澜的大脑一直处于空白状态，已经无法处理接收到的信息，直到屋子里渐渐只剩下抽泣声她才反应过来，悄悄地带上了门。

　　游魂一般地回到学校，她随便用钥匙丢了的理由把同学们打发走，回到座位上便开始发呆。最后一个课间，她拿出手机给李建国打了个电话。她深吸了一口气，在听到李建国声音的第一时间调整好了情绪，听起来没事儿人一样，“爸！你回来没啊？”

　　“哎，回来啦，咋的了？”

　　李建国那边声音还有些异样，但李观澜假装没有听出来。

　　“昨天我把同学充电宝都落家了，一会儿放学你给我送过来呗！”

　　“行行，爸一会儿就给你送过去，正好接你回家。”

　　“那个，今天晚上我想去同学家住，就那个后转来的女同学，她自己住这儿想让我去陪她一宿。”

　　“那对，人孩子自己一个人在这儿不容易，你去陪陪也对。”

　　撂了电话李观澜回头问谢玉露，“晚上我去你家住一宿行吗？”

　　谢玉露狂喜点头，“那太行了。”

　　她给了徐楠楠一个眼神儿，徐楠楠马上反应过来，“我也去我也去。”

　　李观澜点点头继续发呆。

　　两人对视一眼，都觉得今天的李观澜十分不对劲儿，出去一趟跟丢了魂儿似的，跟她说什么都只会嗯嗯啊啊的回答，一直魂游天外的状态。

　　放学时候李建国已经在校门口等着了，李观澜给大伙儿发充电宝他就在一边儿等着。

　　等她发完了李建国把收拾好的大包小包递过去，“你睡衣给你放粉包里了，里面夹层放了五百块钱，想吃啥你们自己买啊。黑兜子里放的水果零食，别空俩爪子就去人家住。”

　　来学校的路程开车也要十五分钟，连收拾东西带买水果她爸肯定是接到电话就开始忙乎了。李观澜狠狠的抠了下自己的手心，假作不耐烦地推着他往车上走，“知道啦知道啦，快回家吧！”

　　李建国不放心地回头嘱咐，“晚上睡觉把门反锁啊，你们仨小姑娘不安全。”

　　“好！”，李观澜低下头藏起她泛红的眼眶。

　　“谁敲门也不行开啊！”

　　李观澜甩上车门，背对着他甩甩手示意他快走。

　　徐楠楠和谢玉露看着她眼泪开闸了似的往下流，心里都慌得不得了，偏又谁也不敢问。


----------------------------------------

第16章 懵圈的李观澜

谢玉露的房子是定好来这里上学后家里给买的，跟林霆住对面，方便两人互相照应。

　　家里给两人雇了保姆照顾他们的一日三餐和起居，平时都是住家的。今天李观澜两人到她家住，她怕两人不习惯，等保姆做完饭就给她放假让她回去了。

　　吃饭时李观澜只是机械地把嘴填满，偶尔看着食物就那么呆呆地坐着。跟她说话也会回答，就是答得驴唇不对马嘴的。

　　直到三人躺在谢玉露的那张超级大床上，徐楠楠和谢玉露还不知道李观澜身上到底发生了什么事儿。两人你捅咕我一下我捅咕你一下，眼睛都快眨出花了。

　　“我感觉今天像是做了一个梦。”，李观澜直勾勾地盯着天花板，突然喃喃轻语。

　　徐楠楠见她终于愿意说话，着急地转向她，“观澜，你到底怎么了？”

　　“……”，李观澜又不说话了。

　　徐楠楠和谢玉露面面相觑，又不敢催她，只等她自己开口。

　　“不太想说。”李观澜幽幽道，“太吓人了。”

　　徐楠楠和谢玉露更好奇了。什么梦能给你吓这样啊？李观澜就是回家去取充电器那节课开始不对劲儿的，回来路上还在公交车上睡觉了啊？

　　“那我们说点儿别的。”，谢玉露不想让她再胡思乱想，赶紧岔开话题，“我挺好奇你爸妈怎么背你在大雨里走十多里地的，你给我讲讲呗！”

　　“我骗你的，哪有什么跑了大雨里跑了十几里地的事儿，我妈生完我……生完孩子身体就不怎么好，跑两步就气喘吁吁了……”李观澜嘴角挂出一丝带着歉意的微笑。

　　“我的天，你个大忽悠，编故事你是张嘴就来啊，我爸让我磨得都办健身卡了。我妈说去了两天，累得晚上睡觉都哼哼，结果是你编的……”，谢玉露故意拿她爸的糗事儿逗她。

　　“对不起了啊。”李观澜配合地笑笑，“谁让你那时候说我爸妈，我最讨厌有人说我爸妈不好，他俩就是我的逆鳞。我给你俩讲讲我小时候的事儿吧！”

　　谢玉露赶紧点头，能聊天最好了，她就没时间想些乱七八糟的了。徐楠楠虽然认识李观澜很多年了，却也很少听她说起小时候的事情，见她有倾诉的欲望也认真听起来。

　　“小时候我家条件不好，上幼儿园时候总有欠儿登拿零食馋我，给我馋的哇哇哭。我爸那时候不放心我，总在幼儿园外面转悠。有一回他正好看见了，那缺德孩子跟老师是亲戚，老师偏帮他，我爸气得门都来不及走从幼儿园栅栏翻进来的。他恨得牙痒痒，一进来就骂老师，‘你瞎啊，他欺负我家孩子你看不见啊，当人都不会当还当老师，就你这样的也配。’，骂完抄起我就走。当时我整个人都惊呆了，哭都忘了，就觉得我爸是超人。他唰的一下出现就给我救走了。不过他一转身就哭了，比我都委屈，一边哭一边说:‘爸给你转学，什么破学校。’。”

　　李观澜陷入回忆里，仿佛回到了小时候，现在想起来，那些她以为早已消散的记忆待她再次回想起来，竟然每一个细节都清清楚楚。

　　“后来我爸晚上就很少在家吃饭了，回家的时间也越来越晚，喝的越来越多。有时候我爸一进门顺着墙就滑下去了，我妈就抱着他哭，一边哭一边骂，‘李建国你不要命啦？你着啥急啊？’，我爸还有点儿知觉呢，他就嘿嘿傻笑，没有知觉就躺门口睡觉。我妈以为我睡着了，其实我就在门后面偷看。那时候我爸不陪我玩儿天天出去喝酒我可生气啦，有时候趁我妈不注意我就偷偷掐他鼻子捂他嘴，给他憋醒了我就跑。

　　我妈也不闲着，她白天上班，晚上还接活儿给人打毛衣，缝毛绒玩具，估摸着我爸快回来了就把东西藏起来，还嘱咐我别说漏了。那时候她扣的啊，一分钱掰两半儿花，我爸要不回来她晚上做菜就做那么一口，全给我吃了，她自己馒头就白水就是一顿。就为了我小学能上实验，俩人想多攒点儿钱把租的房子买下来。

　　再大点儿上初中了，我家有点钱了，我开始叛逆了。天天跟老师对着干，不让干啥我干啥。我妈气得捂了嚎疯的天天追着我揍。我爸不让，老拦着她还有理:‘孩子爱干啥干啥，不学习也不犯法，也没干啥伤天害理的事儿，不学咋啦。孩子开心就行，那我挣钱不就为了你俩开心吗？’。这下更是给我惯没法儿。直到有一天，我逃课出去和一群‘好姐妹’吃饭。我爸也在那儿，他没看见我。我就看他在饭桌上挨个儿敬酒，人家一口他一杯，人家坐着他站着。人都走了，他得结账，结完帐他得坐那儿缓半天。他朋友问他，‘老李你要疯啊，那钱再有用你也不能拿命换啊！’，我爸说……”

　　李观澜眼泪下来了，她在脸上胡乱擦了一把:“我爸说，‘不行啊，老张。我姑娘不是学习那块料，我得给她攒钱啊，我得让她以后就是当盲流子都有花不完的钱，要不我死了都闭不上眼。’。最好笑的来了，我的‘好姐妹’催我结账来了，一口一个大姐大的，被我爸和他朋友看个正着。我爸还笑呢，‘爸一起给你结了得了。’。”

　　李观澜停下缓了一会儿，当时心痛愧疚的情绪仿佛又萦绕了上来。等平静下来又继续说道:“我这辈子都忘不了他朋友看我爸的眼神儿，他可怜我爸，他那个眼神儿就是‘李建国上辈子造了什么孽啊生出这么个玩意，他这辈子算是拉倒了’。那天回家我就把自己锁屋里了。不怕你们笑话，我那天给自己甩了十几个大嘴巴，把一脑袋黄毛剪得像鸡窝。后来我就开始拼命学习，我得让别人羡慕我爸，我得给他长脸，我得告诉他，就算你不赚钱了我以后也有能力养你养我妈养自己！所以，你可以不用那么拼命。可惜，后来我学习好了以后他喝的更多了，他除了谈生意还要专门请朋友吃饭替我吹牛逼……”

　　两人本来听的很感动的，结果被李观澜的神来之笔逗得笑出了鼻涕泡儿。


----------------------------------------

第17章 给自己劝明白了

故事讲完了，李观澜的心绪也平复了些。她仿佛从一片混沌中走了出来，豁然开朗，重新有了思考的能力。血缘算啥啊？别说还没做鉴定，就算我真不是他俩亲生的，这么多年的感情就没了啊？自己咋就突然钻牛角尖儿了呢？

　　她振奋起来，结果没出呢，她先给自己判死刑了。对爹妈就那么没信心啊？对自己就那么没信心啊？反正不管是不是亲生的，他俩也不能把我扔了。扔我也不走，又不是没长腿。

　　想通了后她精气神儿一下就上来了，暂时抛却那点儿念头，终于有心思关注别的事情。她见屋内气氛有些沉闷，顺着话题问徐楠楠两人，“你们呢？小时候是什么样的？”

　　“我？”徐楠楠挠头想了想，“就很普通，跟别人家都大同小异吧。小时候就很听话，胆子很小，被爹妈一吓唬就屈服了，哈哈。妈妈让做什么就做什么，一路走来也算顺风顺水，完全没有你经历的那些跌宕起伏。让玉露说说吧，我还挺好奇富二代的成长经历。”

　　“嗯，让我想想。”谢玉露托起下巴，“准确来说我是富三代，因为从我爷爷那辈开始我家就很有钱了。我两岁的时候老爸突然生出万丈雄心要去北方拓展业务，那时候谢飞星六岁了到了要上学的年纪，他们俩怕爷爷奶奶惯坏他所以就带着他一起去了。我年纪太小，他们太忙，照顾两个实在勉强，于是把我留下由爷爷奶奶照顾，想着等公司事务都理顺好再接我去。结果等他们想接走我的时候，爷爷奶奶已经舍不得我啦，于是这一照顾就照顾了十二年，上初中才到他们身边。刚去的时候真是什么都不习惯，身边一个认识的同学都没有。我在老家待久了嘛，那时候又不会说普通话，同学有时候会笑我，学我说话，我就是那时候认识林霆的。”

　　她脸上露出一丝甜蜜的微笑，“我脾气不算好，同学笑我我就会动手，她们那么多人我只有一个人怎么打得过，那时只有林霆会帮我。你们别看林霆现在这么颓废，他以前学习很好的。他是班长，人又很正直，他注意到我因为口音的原因被嘲笑，会每天抽时间教我普通话，有人笑我的时候还会帮我吵架。哈哈，不过他那时候很乖，多半吵不过，然后自己一个人生闷气。”

　　她说起林霆眼睛亮晶晶的，“慢慢，慢慢我就习惯了在他身边，他在哪里我就在哪里。后来他家发生了些事情，他才消沉下去，对什么事儿都提不起精神。不过没关系，我已经长大了，我可以做他的靠山啦，他可以做他想做的事，我都会陪着他。”

　　李观澜和徐楠楠恍然大悟，终于可以理解谢玉露对林霆莫名其妙的占有欲从何而来了。一个刚从外地转来的小女孩儿，语言不通，习惯不同，在这个陌生的环境中遭受着莫大的恶意，林霆是她从少女时期开始就只属于她的一束光啊！

　　“哇！玉露，突然觉得你好霸道好帅啊！”徐楠楠星星眼。

　　“有吗？”谢玉露开始臭屁，“还好啦？以后我也会罩着你们的。”

　　切～到底谁罩着谁啊！我们俩才是南阳土著好不好！强龙压不过地头蛇听说过没。

　　“对了，说到这个，观澜你那个男神……”

　　“我坦白从宽，编的，都是编的，那不是我男神，那是男神经，我俩对打十几年了……想当初我当太妹那些年还找人揍过他……”

　　“劲爆啊，这事儿我都不知道……”

　　“那几个弱鸡竟然没打过他，我还被他嘲笑了一年多，那段时间我在小区的地位岌岌可危……”

　　“李观澜你嘴里到底有没有实话啊？！”

　　“有啊，告诉你好好学习是真的。”

　　“呔，大周末的说这个，晦气！”

　　“那说说你考上大学那五十万到底能不能给啊？”

　　“小钱，洒洒水啦……你能不能不要演我了，这钱我成年了就能给你。”

　　“不行！不干活儿只拿钱我不安心，我要靠自己的努力！”

　　……

　　李建国大概还是不放心，晚上十点多给李观澜发短信。

　　“明天早上你们吃啥啊？”

　　“你们仨大笨蛋，酱油和醋都分不清吧！要不我给你们送吧！别老点那破外卖，那里面全是地沟油和添加剂。”

　　“送完我就走，啥时候你玩够了再给我打电话，我去接你。”

　　“咋不说话啊？睡着了啊？”

　　李观澜看见满屏的绿泡泡心里像被醋泡了似的，又酸又涩。除了一句又一句的关心，微信里还有李建国试探的发出的红包。

　　“哎呦，红包都没收，看来是真睡了。那明天我把早饭给你们放门口，你醒了看见消息把饭拿屋去。”

　　李观澜刚才聊天聊的热火朝天，才看到便赶紧回了信息。

　　“刚才我们聊天来着，才看见。我明早就回，爸你早点儿来接我。”

　　李建国竟也没睡，“哎，好好好。你赶紧睡吧，好不容易明天放个假你多睡会儿，我九点去接你。”

　　“嗯，老李同志你也早点儿睡。”

　　“知道了。”

　　放下手机李建国叹了口气，哪儿还睡得着啊！一边的林秋敏两只眼睛也瞪得一眨不眨，两人就这么静静躺着，谁也不说话。

　　好半晌，李建国突然说，“哎，你还记得好好上初中那时候染黄毛不？”

　　“咋不记得！中间还带两绺红的一绺绿的，看的我辣眼睛。让我这顿打，她还没咋的呢你先哭了。”林秋敏肿着俩眼睛想起当初李观澜叛逆期时候的造型，现在合计她还来气呢。那时候都不好意思带孩子出门，谁一看她，她觉得丢人。

　　“那你手也太重了，那孩子身上让你掐得青一块紫一块的，出去让同学看见多丢人。人孩子们那时候都流行，你不懂。我在外面一眼就能看见她，好认！跟红绿灯似的。”

　　林秋敏也是不知道他是夸还是贬，饶是这么难受的时候她还是忍不住笑出声:“你傻啊？你带孩子出门时候，你朋友那都啥眼神儿瞅你，你还当好事儿呢？”

　　“那咋了？跟他们有啥关系！我孩子乐意，我也乐意。那孩子小时候不都带点儿叛逆嘛！大了就好了，当时我就知道我闺女错不了。”李建国一如既往的惯孩子加嘴硬。

　　“唉～”林秋敏叹气，“也算你蒙着一回，那时候我都担心她高中都念不完就得辍学混社会。多吓人啊，一天天说话五迷三道的，张嘴就‘澜姐给你摆平’，也不像个人。”

　　李建国不爱听了，“那是咱家孩子仁义，那搁一般孩子能有那些好朋友吗？后来咱澜姐不金盆洗手了嘛，退出江湖以后人家想学习‘挠’一下成绩就上来了。前两天我还碰见她初中那几个朋友了呢，还给我打招呼，那老有礼貌了。我儿虽已不在江湖，但江湖上仍有她的传说。哎呀，这孩子干啥像啥的，干啥都能成，像我，聪明……。”

　　李建国说到这儿一下顿住了，以前就孩子优秀，像这事儿他能一口气吹俩点儿不带有重复词儿的。现在夸完忍不住犯合计，他家和媳妇儿家往上数三代没有学习好的，她媳妇文凭是最高的了。就这，那时候考大专的时候还费劲巴力的呢，天天点灯熬油的。哪像好好啊，说学习，一学期就给干第一去了。他那时候还感叹老李家祖坟冒青烟了……

　　林秋敏也知道他为啥突然哽住，接道:“你说那孩子生出来你寸步不离的，咋能抱错了呢？那就刚生下来放观察室那会儿你不在……”

　　林秋敏也不说话了，那时候确实有个女的差不多时间跟她一起生的，她那时候生完一点儿劲儿也没有，疼的迷迷糊糊的，推出来时候还稀里糊涂的呢。

　　她捅咕捅咕李建国，“哎，你记得那女的长啥样儿不？”

　　李建国呲牙，“诶我的天，你在屋里生孩子呢，我哪有那个功夫看别人。我就记得旁边那老太太跟别人叨叨说姑爷出差去了回不来。”

　　林秋敏气不打一处来，冲他撒气:“两百斤面蒸的大馒头，废物点心，啥啥看不见。”

　　李建国也闹心:“你这时候来马后炮了，那时候谁能合计还能发生这事儿，我那时候敢看一眼你不把我眼珠子扣下来。”

　　林秋敏不吱声了，过会儿又说:“不行，那还她说啥是啥了。明天你先去做个亲子鉴定，是不是的咱自己先确认一下。再说孩子这么大了，是不是咋的？明年她都满18了，是谁的孩子她肯定也乐意跟着咱俩。”

　　“哎呀你可挺有那个自信，你不说听声儿人家不是一般人家嘛！万一孩子想回去当大小姐呢？”李建国心里有点酸溜溜的，说话忍不住带点儿阴阳怪气。

　　“好好说话！你闺女是那样人吗？我就那么一说，今天来电话时候我听后面一会儿‘张总，今天的会议还有两个小时就要开始了。’，一会儿‘张总，车备好了。’的。那不是条件好搁那儿拍戏呢？！那女的说话也带那盛气凌人的样儿，一点儿伤心忐忑没听出来……”

　　她突然紧紧抓住李建国的手，“你说她这个态度，如果孩子真抱错了，那孩子……”

　　李建国知道她没说完的话是什么，如果真的抱错了，他们亲生的那个孩子这些年在她那儿……能过的好吗？


----------------------------------------

第18章 闹心的李建国

这一宿这一家三口谁也没睡好。

　　李建国两口子反正的睡不着，凌晨三点就起来了。林秋敏转圈收拾屋子，卫生天天打扫没啥可干的。她坐着发了会儿呆，突然起身把衣服都薅出来重新叠一遍。拖地太早了屋里有声儿打扰四邻，她拿个小抹布一块砖一块砖的擦，一个缝儿一个缝儿的抠。

　　李建国衣服一套，上早市儿了。到地儿一看他来的最早，还没人支摊儿呢。他掏出根儿烟来蹲路边儿吧嗒吧嗒抽起来。第一个来的摊主离远就看有个男的裹的跟狗熊似的，一看他来了猛的窜起来。

　　他吓了一跳，诶妈呀，干啥啊？要抢我鸡蛋啊？

　　李建国冻了半天脾气也不好，“诶我天啊，这都四点了咋还没人出摊啊？你们这态度咋挣钱？”

　　摊主也无语，谁家好人天却老黑的就出摊啊？卖哪个爹啊？这我还是看错点儿了来得早，要不你五点都看不着我，谁嘴这么急啊？

　　“老哥，你要买啥这么着急啊？”

　　“买点青菜肉啥的包包子。你卖啥的？”李建国看他倒骑驴上被个破棉被捂的严严实实的，啥也看不见。

　　“老哥，我就自己家种的小青菜和家养笨鸡蛋，你来点儿不？不行你买点儿韭菜和鸡蛋对付包点儿得了。”

　　“行，给我来点儿。”，李建国买完了也不走，就在摊主旁边一蹲。

　　“老哥你买完了咋还不走啊？这生冷的哪有家好？”街上就他们俩人儿，摊主见他还往那儿一蹲不挪地方也好奇，跟他唠起来了。

　　“我包两样馅儿的。”李建国俩手往袖子里互相一揣，“孩子爱吃肉，我等等那家卖牛肉的。”

　　“哎哟老哥，那你且得等一会儿，他家还得一个来点儿，你先回家一会儿再来呗。”摊主人也挺好，看他冻的嘚瑟的，好心劝他。

　　“我不，我就爱在这儿蹲着。”李建国心情不好，不知道好赖那浑劲儿上来了。

　　摊主也不介意，乐呵呵的说道:“咋了？跟嫂子吵架啦？”

　　李建国斜眼瞅他，心里合计咱俩熟吗？

　　“别瞎叫，你瞅着比我老多了。”

　　摊主哈哈笑起来，“老哥你咋的也有四十了吧，我今年才三十四。”

　　李建国震惊的看着他花白的头发，“不是老弟，咋整的给自己造这样儿啊？”

　　“家里孩子有病，治得老多钱啦！”，摊主还是乐呵呵的，脸上看不出一丝阴霾，“当爹的没能耐，除了一把力气啥也没有，就得起早贪黑的干，那可不就造这样儿。”

　　李建国想抽自己俩嘴巴，递给摊主一根儿烟，“老哥嘴臭，你别跟我一般见识啊！细端详你长得不赖。”

　　摊主接过烟，无所谓道:“没事儿，最难的时候都过来了。但这句话你说对了，早些年我也是十里八乡有名的帅小伙儿。”

　　李建国无语，这真是给你个梯子你就往上爬。他吸吸冻出来的鼻涕，“孩子现在咋样啦？”

　　“挺好。”男人提起孩子眼睛都带着笑，“大夫说再有几个疗程就好了，不用再遭那罪了。”

　　摊主没说好了我就不用这么累了，他只高兴孩子可以不用遭罪了。李建国这个女儿奴心有戚戚然，看着他那张得有五十的脸赞道:“老弟，你好样儿的，是个爷们。”

　　摊主呲出一排不那么白的牙，“啊，是！不给咱东北爷们丢人。”又劝李建国道:“老哥，我看你也是有闹心事儿才大早上出来转圈儿，不是我站着说话不腰疼，你看看我，除了生死没大事儿，啥事儿你都放宽心。”

　　李建国跟他这么一聊天儿心里也确实敞亮了点儿，俩人一句我一句的聊着，直到四周摊贩陆陆续续都来了，也有人出来买东西了，他拍拍摊主的肩膀，“谢了老弟！”

　　摊主不在意的摆摆手，招呼起问价儿的客人。

　　买完菜李建国走到摊主身前，把身上的现金都塞他手里了，大概三千多块钱，卷起来厚厚一卷儿。摊主一看赶紧跟他推搡起来，“干啥啊老哥？你这是干啥？”

　　李建国按住他，“你别跟我撕吧！给孩子的。”

　　？？？

　　摊主:咱俩都这么熟了吗？

　　李建国露出了这两天的头一个笑容，“听我的，这点儿钱对我不算啥。你回头给自己买双厚实点儿的鞋，我看你那棉鞋底儿都开胶了。你这一站半天的，这数九寒天不冻坏你？”

　　摊主要说话又让李建国拦住，“别说你受的住，你受的住媳妇儿孩子受不住，她俩看你受罪比你难熬。剩下钱给孩子买点儿吃的，算我当大爷的心意。”

　　一直笑呵呵的摊主红了眼眶，最后还是把钱揣兜里了。他把李建国手里鸡蛋抢回来，又从倒骑驴的角落里拎了一兜，“老哥，以后吃鸡蛋都上我这儿来拿啊，我给你拿正经土鸡蛋。”

　　李建国看着他那张憨厚的脸，深感无奸不商，“没看出来你还有这心眼儿。”

　　摊主小声跟他嘀咕，“谁家养多少鸡一天能下好几百个鸡蛋啊？都搁市场买的。就这么一兜儿是自己家鸡下的，本来是给亲戚带的。”

　　旁边客人就看他俩推推搡搡的也不知道说点儿啥，就看摊主拿了好几千块钱后给了那高个儿男的一兜鸡蛋，他直咋舌:我的天啊！啥鸡蛋啊，这么贵！吃完能上天啊？还有没有了，卖我俩，想吃！

　　……

　　李建国脑袋一热把兜里钱都给出去了，虽然不后悔但还是十分心疼。要知道像他们这种穷苦出身白手起家的小老板，那是一个比一个抠的。给媳妇孩子花没事儿，给别人花点儿钱那跟要命似的。

　　他回家开门时候还没缓过来呢，一推门发现那败家媳妇儿给家里灯全打开了，灯火通明的。釉面地砖让她蹭的锃亮，他冷不丁都刺眼睛。看她还在那儿蹭呢李建国赶紧打断她，“哎呀，可行了，别擦了。这屋苍蝇进来都劈叉，你要干啥啊？这锥子扫帚放一地，闺女进屋就是一套夺命小连招，就不是亲生的也不能弄死啊……”

　　“滚！”林秋敏一个抹布飞过来，没好气的看着他，“啥时候了还贫。”

　　“唉，你把这玩意都收收别擦了。”李建国接住抹布，往洗手间一扔，“过来咱俩包包子我一会儿给孩子送去。”

　　“你自己包，我就想擦地。”

　　要不说一个被窝睡不出两种人呢？一样的犟种。

　　“啧，你来，不白来，我给你讲故事。”李建国开始和面了。

　　林秋敏半信半疑的把东西收拾好，这咋出去溜达一圈心情好了，还有故事了，遇见大仙儿了啊？


----------------------------------------

第19章 大包子

林秋敏一边儿摘韭菜一边听他讲摊主的故事，听完感慨道:“我说你们老爷们心是大哈！一个穷的裤衩子快穿不上了还嘻嘻哈哈的，一个养了二十来年的孩子可能是别人家的了还有心同情别人呢，那心大的晒干了都得有八斤沉。”

　　“你不能那么看，人家那话说的对，除开生死无大事。回来的路上我想了，孩子也高三了，要不一年以后也上大学了。她要走咱就当她提前上大学了，这现在飞机动车的，不管她在哪儿，咱只要想她了买票就走。”李建国把面和完开始打鸡蛋。

　　“呦！鉴定还没做呢，已经默认是别人家的了？”林秋敏看他没心没肺的样儿就闹心，你说看就看啊，人家家长让你随便看嘛？

　　“啧，你这不抬杠吗？我这不是考虑最不好的情况。行了，那韭菜别摘了，一会儿让你搓熟了。”

　　林秋敏这一早上怎么看他怎么不顺眼，把韭菜往水池里一甩，“事儿咋那么多？你自己整吧！”

　　“哎哎，回来，说说咋还急眼了。”李建国给媳妇儿拉回来，“我没说完呢！”

　　林秋敏又开始扒葱，“快点儿！墨迹。”

　　“啧，这又不是一句话两句话的事儿，你消停儿听我说。这样，这两天我先取样儿去做亲子鉴定，我找人加急，当天就能出来。结果出来了，是亲的，你就把报告给人一甩，完事儿。不是，周一咱俩就买票去跟人家见个面儿，商量一下咋办，行不？”

　　林秋敏半天不吱声，李建国催她，“啧，行不行，说话。”

　　林秋敏心情烦躁加上一宿没睡觉，被他催的心熟，登时就炸了，大葱卡一下撅两半扔案板上，“啧啧啧，啧啥啧，行行行，不行咋办，你自己包吧，还非得整两样儿馅儿，嘚瑟。”

　　说完又拿抹布擦地去了。

　　“媳妇儿你轻点儿擦，一会儿给地砖擦薄了。”

　　回应他的是‘哐’的一声儿。啧，被媳妇儿关厨房了。

　　……

　　李观澜也是一宿没睡好，眯会儿就醒，眯会儿就醒，她还不敢弄出大动静怕吵醒哼哈二将，终于熬到早上俩人睡醒了她才敢伸伸懒腰。九点一到，她爸的信息就来了。

　　“睡醒没？”

　　“醒了。”

　　没两分钟外面就传来咣咣的敲门声儿，一开门就看她爸端着俩大的夸张的盆在门口。

　　“这啥呀？”，李观澜瞪大眼睛，他爸把家里最大的俩盆拿来了吧。

　　“接一把，我不进去了。上面是包子，俩馅儿的。顶上带菜叶儿的是韭菜鸡蛋的，不带的是牛肉大葱的。底下这盆儿是羊汤。”这俩盆不轻，李建国累一脑袋汗，“我上外面转悠一圈儿，你吃完了给我打电话。”

　　“叔叔早上好！”徐楠楠和谢玉露才醒，都睡眼惺忪的站在门口，迷迷瞪瞪的跟他打招呼。

　　“好好，正好包子还热乎呢。你们趁热吃啊！”

　　仨孩子都穿的睡衣，他在这儿也不方便。

　　李观澜给俩闺蜜一人分配一个盆，看他，“你吃没啊？”

　　“我回家吃，这会儿吃不下。对了，”李建国搁兜里掏出俩塑料袋，“你妈拌的小菜儿，就包子吃，解腻。”

　　整的还挺全乎的，李观澜卡巴卡巴眼睛，不舍得她爸累一身汗还得四处流浪，“那我也不吃了，我回家跟你一起吃，你下楼在车上等我吧。”

　　“不用，这小区环境挺好的正好我溜达溜达。”李建国摆摆手，回家那包子该不好吃了。

　　谢玉露这时候机灵劲儿上来了，“叔叔你是不是不好意思跟我们一起吃啊？我给你找个地方。”

　　她嗖的钻出门使劲儿砸邻居门，半晌没人开门她干脆自己掏出钥匙嘀咕道:“这是睡死了。”

　　还没等钥匙插进去，门咔嗒一声开了，林霆带着两个大眼袋开了门，打游戏熬了一宿夜，刚睡着就被她吵醒了。

　　谢玉露介绍道:“这是观澜她爸，打招呼。”

　　“呃，叔叔好……”林霆懵逼但听话。

　　“这是我们同学，林霆。”

　　“呃，你也好……”李建国也懵圈。

　　“叔叔你在他家吃，他家就他自己住，我给你们分一半饭菜。”

　　最后经谢玉露这么一安排，两人坐在一起面对面吃上饭了。

　　李建国自来熟，一边吃一边跟林霆唠上了。

　　“孩子，你自己在这儿上学家里放心啊？”

　　林霆闷头吃饭，“不放心。”

　　李建国点点头，这谁能放心，虽然是个大小伙子，那也才不到二十。

　　“怕我回去捣乱想给我整国外去呢，我爷不让。”

　　李建国嗝喽一下噎住了，这啥家长啊？

　　“拥护啥啊？”

　　“给他那个小三和宝贝儿子腾地方呗！”

　　林霆满不在乎的说道，听得李建国快心梗了，真是家家都有难念的经。

　　他拍拍林霆的肩膀以示安慰，“那你更得立起来啦，你妈就你一个指望了。”

　　“没妈了。”林霆顿了一下，把包子塞进了嘴里，“叔叔，你包子包的真好吃。”

　　啊？让小三气死了啊？

　　我真该死啊！嘴咋那么欠呢？今天这是咋的了，每句话都能精准的踩到别人的雷点上。

　　“来来来，多吃点儿。”他不往这上唠了，改劝饭了，这指定不犯毛病。

　　因为家里是个女孩儿，他一时忽略了这个年纪的小伙子有多能吃了。不一会儿就从劝他多吃点儿变成了，小伙子胃口不错啊！最后变成了，你还吃啊？别撑坏了。最后的最后变成了，你别吃了，叔害怕。

　　这顿饭以林霆吃了十八个包子，干了一大碗羊汤结束。来上这么一顿林霆舒服的在沙发上瘫着直哼哼。

　　李建国吓够呛，上去一顿消食化气手法从上按到下，直接给林霆舒服的灵魂出窍，昏昏欲睡。李建国走时，他十分依依不舍，随心所欲的顺口认爹。

　　“义父，无事带义妹常来。”

　　？？？

　　“哈哈，孩子这不能瞎叫啊！”少扯那个，婉拒了哈，李建国面上打着哈哈，心里想着，养不起，实在是太能吃了。

　　“客气啥！义父，我们和观澜就是异父异母的好姐妹。”谢玉露也来捣乱，林霆叫啥她叫啥。

　　李建国听的直皱鼻子，诶妈呀快住嘴，养不起，根本养不起。还好楠楠还正常点儿，他抬头看向徐楠楠。

　　徐楠楠见李建国看向自己，一脸疑惑，咋的，我也得叫吗？叔叔你也太贪心了。

　　李观澜从头看到尾，感觉自己不那么难过了呢，爹是可以不止有一个的哈，同理可证……


----------------------------------------

第20章 去姥姥家

“诶嘛，你那俩同学给我吓一身汗，现在这孩子一点儿不见外，上来就认爹啊？！”推开家门李建国还心有余悸。

　　“爸，还是你做人有魅力，他俩咋不认别人当爹呢！平时他俩那人可傲了，一般人不带搭理的。”李观澜这小刷子刷得她爹浑身舒坦。

　　“那你要这么说也是，哎呀，这一天天上赶着找我交朋友的那可多了。我都愁啊，饭顿吃不过来啊～”李建国一脸自己也很为难的样子，“这点你随我……”

　　噶，两人都不吱声了，莫名其妙的开始找别的话题。

　　“哎你妈呢？”

　　“哎我妈呢？妈妈妈妈妈妈妈妈……”

　　“这儿呢！一天天妈妈妈妈的！”林秋敏换了外出的衣服出来，“你过来，那脑袋跟让鸡刨了似的你爸也不跟你说一声儿，换身儿衣服出来我重新给你梳。”

　　人家那是现在流行的空气感啦！不过她还是乖乖的坐在那儿，眼睁睁的看着她妈把她的头发梳得溜光水滑的，用她爸的话来说就是跟让牛犊子舔了似的。还好她头型饱满，怎么梳都好看。

　　“一会儿上你姥儿家，今天你大舅他们都来。”林秋敏满意地看着闺女，然后给了李建国一个眼色，“一会儿你把地上头发收拾了。”

　　“嗯嗯嗯，知道了，你俩快走吧！”

　　这是林秋敏她们俩商量出来的计策，梳下来这么多根儿头发，指定有能用的。

　　李观澜无语，你俩就真不适合干点儿啥坏事儿，就不知道这事儿我也看出来你俩有问题了，头发好悬没给揪秃。她还得配合着，“我爸不去啊？”

　　“啊！你爸有事儿他不去。”林秋敏拉着她往外走。

　　“对，我有事儿！你俩快走！”李建国着急捡头发，往外撵她。

　　李观澜心里酸叽叽的，哼！

　　“这么急啊？行，那咱俩走吧，去晚了我姥又说养孩子指不上。”

　　李观澜她姥属于极度重男轻女那一波人，对她妈像秋风扫落叶一样残酷无情，对她大舅如春天般温暖。之前对她妈嫁给穷小子李建国一事十分不满，虽然家里条件还不错那也不能给外姓人啊，因此她一直不同意。后来林秋敏坚持，两人结婚后，即使刚开始穷成那样儿她姥也没说伸一把手。直到她爸努力赚到钱后姥姥家的态度才好了起来。但是李观澜记仇，一直跟他们亲近不起来。

　　李观澜姥姥家住的得不远，开车有二十分钟就到了。她和林秋敏买了一堆菜，到的时候已经十点半了。

　　“来啦？”刘淑芬看见闺女带着孩子拎了满手的水果蔬菜眉开眼笑的，“哎呀，买这干啥，怪贵的。”

　　真不买你又不高兴！李观澜在心里吐槽，面上却还是带着甜甜的笑，“贵不贵的没关系，姥姥你多吃点儿，身体棒棒的我妈就开心啦！”

　　“哎哟这孩子，越大越讨人喜欢！”刘淑芬笑得合不拢嘴，搂着她往屋里走。

　　李观澜一进屋发现舅妈和表哥都在，她挨个儿打了招呼，心里已经开始生气了。

　　都等着她妈来做饭呢是吧！一个个菜菜不买，饭饭不做的！屁股咋那么沉，十二点吃饭现在厨房里啥都没有，都那么好意思呢？！

　　林秋敏进屋就开始忙乎洗菜做饭，李观澜抱住舅妈吴欣的胳膊撒娇，“舅妈，几个月没见着你咋又年轻了呢？这皮肤状态，我的天，比我还好！我大舅可真有福气啊，娶个这么年轻漂亮的媳妇儿！你俩出去没人把你当他闺女啊？”

　　吴欣被她哄的捂着嘴直乐，“这孩子，净瞎说！”

　　“真没瞎说！谁看你不说年轻啊？！不说的都是嫉妒！不光年轻还能干！就那个糖醋排骨，我妈做的就是没你做的好吃！上回吃一次我想了好几天！”

　　“你这孩子，想吃咋不跟舅妈说呢？你等着，我去给你做，一会儿就好。”吴欣被她哄的高兴，起身去了厨房。

　　“谢谢舅妈！舅妈你真好！”李观澜继续溜须拍马，看她进了厨房又坐到刘淑芬身边儿，“姥姥，我问你个事儿。”

　　“嗯，你说！”刘淑芬正在聚精会神的看电视，李观澜说有问题她才回过神儿。

　　“煮蚬子到底放多少水？”李观澜一脸好奇。

　　“那玩意煮一会儿自己出水，你放小半碗水就行。”刘淑芬还以为啥问题呢，这么严肃。

　　“啧，完了！我妈说得放一锅水。”李观澜惋惜的说，“那煮出来还能好吃吗！我说她在家煮照你煮的就差点儿味儿！那玩意还老扑锅，给我家灶台整的那个埋汰，好几天味儿下不去。”

　　“那不能那么煮，那么煮它……”刘淑芬突然想起来啥，问她，“你妈今天买蚬子没？”。

　　“买了啊，没少买，说你们都爱吃那玩意。”李观澜一脸理所当然。

　　“哎呀妈呀！我新买的燃气灶！”刘淑芬放下遥控器慌慌张张的跑向厨房，一看林秋敏已经开始泡蚬子了，她‘嗷’一嗓子，“你给我放那儿，不用你了，你干别的，蚬子我煮！”

　　林秋敏一脸问号儿，这是咋的了，突然一个两个都抢着上厨房干活儿。

　　李观澜靠门边儿看热闹，一边儿看一边儿说:“妈，不是我说你奥，就做菜这方面你照我姥和我舅妈那都差远去了，你可别捣乱了，你就菜洗的还行，你洗菜得了。那菜都挺贵买的，让你整白瞎了。”

　　林秋敏知道咋回事儿了，低头抿嘴笑，嘴上回道:“知道了，你上一边儿去，这厨房都转不开了。”

　　李观澜在屋巡逻，看了眼大舅家表哥林兴源在沙发上打游戏打的如火如荼。林兴源属于万事不管型，姑姑干活儿不心疼，妈干活儿也不心疼，倒是挺一视同仁的。

　　先不管他，李观澜看大舅林建华睡醒了从屋里出来了，决定先安排他大舅。

　　“大舅，睡醒了啊？”李观澜热情的迎过去。

　　“嗯，你们娘俩啥时候到的？”林建华打了个哈欠，伸伸懒腰，环视一圈没看见李建国问道:“你爸没来啊？”

　　“嗯，我爸有事儿没来。”，她围着林建华转了一圈又上下打量他，给他看的直发毛。

　　他搓了搓身上竖起的汗毛，“你这是啥眼神儿啊？大舅咋的了？”


----------------------------------------

第21章 大家都动起来

“没事儿，大舅你先坐下。”李观澜让林建华坐沙发上，把袖子一撸，“大舅我看你刚才抬胳膊费劲，是不是睡觉压麻了啊？我给你按按。”

　　“这还得是养闺女，太懂事儿了。”他白了一眼一动不动的儿子，“养儿子有啥用？”

　　让你换你也不干，下回别说了。对这种重男轻女的既得利益者，李观澜懒得听他说这废话，也没看我姥干活儿时候你伸一下手。

　　“嗯，舒服，这使点劲儿！哎，对！”

　　要求还挺多呢！李观澜劲儿大，听他说完用了全力捏他一下，给林建华掐的嗷嗷叫。

　　“这孩子，使这么大牛劲干啥？”林建华捂着肩膀，疼得脸直抽抽。

　　“大舅，我没使多大劲儿啊！你不会是肩周炎前兆吧？！你在办公室里是不是老也不动弹？”

　　林建华回忆一下，还真是，明天上医院看看去？

　　“来，大舅你站起来！跟我做这个动作！”李观澜站起来做了一个向上摸的动作。

　　“有用吗？”林建华闲着也是闲着，站起来跟她学。

　　“有用，我同学他爸花好几千治的，就有这套操！不对，你这不标准，够的不够高，得伸直咯！这么的，我给你找个地方。”李观澜假装在屋里看了一圈，好像才看到她姥家有个吊柜似的。“来，你站这儿，摸到吊柜最上边就行。”

　　林建华过来摸了下吊柜，摸一手灰。

　　李观澜顺手把抹布放他手了，“大舅你用抹布垫一下，省得给手蹭埋汰喽。”

　　还是女孩儿贴心啊！林建华一边儿蹦高擦灰儿一边想。嗯？这边擦干净了看不见摸多高了，我换一边儿。

　　哎，对，大家都动起来。省得一会儿我妈还得收拾。

　　这时候门铃响了，李观澜一看，他姥爷遛鸟回来了。她谄媚地接过鸟笼，“姥爷，一个月没见好想你啊！”

　　林远征把鸟笼递给她，在门口换鞋，“嗯，你妈是有日子没来了，也不知道天天都干点啥，一点儿不惦记爹妈，养孩子有啥用。”

　　李观澜脸呱唧撂下来了，手里拎着鸟笼也不答话，她看着林远征的这两只心肝宝贝儿面无表情的说:“小可怜，天这么冷冻坏了吧！我去给你俩整点儿水喝！刚烧完的，热乎着呢！”说罢就往厨房走。

　　林远征‘嗖’的一下换完了鞋，健步如飞的追过来，说话都有点儿破音儿了，“你给我放那儿！放那儿！”

　　“没事儿，姥爷，你歇会儿！我喂他俩点水喝！完事儿还有刚煮完的大碴子粥，指定渴不着饿不着你的小宝贝，你放心吧！”

　　林远征捂着胸口撵上来一把抢过鸟笼，“不用，你坐那儿看电视去！快去！”

　　“哦！”李观澜颇为遗憾的把鸟笼还给了他姥爷，一转身美滋滋的去看电视了。哎，她姥家的沙发可真大啊！

　　她一边儿看电视一边监视林建华，“大舅！咋偷懒呢？那动作不做到位没有用，肩周炎了做小针刀那老疼了，你坚持坚持！”

　　看了一会儿没啥意思她挪到林兴源旁边，“哥，你这老玩手机眼睛不行，来，吃点儿蓝莓。”

　　林兴源转过身背对着她，“谢谢了！女侠您离我远点儿！”

　　啧，防备心咋这么重，我就关心关心你！你要是也干活儿剩我一人儿那不太显眼了嘛？！

　　饭桌上她也不闲着，夸完这个夸那个。

　　“嗯，舅妈，这排骨，就是这个味儿！”

　　“姥儿，你这蚬子煮的可老鲜亮了。”

　　“姥爷，你那俩小玩意咋养的，我看那么多老头儿养鸟儿，你的最聪明，学啥都快！”

　　“大舅，你这锻炼身体咋还把柜子顺手擦了。这一看就眼里有活儿，现在像你这样儿的男的不多啊，我舅妈在家不得老享福了。”

　　“哥，你游戏打的真好，那走位，那操作，不一般啊！等你有时间带带我啊！”

　　一顿饭吃的皆大欢喜，李观澜娘俩走的时候刘淑芬还嘱咐林秋敏，“孩子放假时候你带她来啊，天天在家学习也不行，那容易累坏咯。”

　　“好好放假了上舅妈那玩儿啊！”这是吴欣，一顿饭下来现在对李观澜有点上头。

　　“嗯嗯，行！”林秋敏答应着，上车终于憋不住了，‘噗嗤’一声儿笑出来，点点她的额头，“你呀！一点儿亏不吃。”

　　“那是！”李观澜一脸理所当然，“吃亏是福这句话在我这儿不成立！”

　　‘叮’的一声传来，是短信的声音。林秋敏无奈摇摇头，低头看短信，是李建国发来的。她有些紧张地点开，信息很简短，只有几个字。

　　“跟她约时间！”

　　林秋敏一阵头晕目眩，把车停到了路边，她趴在了方向盘上半晌没说话。

　　李观澜吓坏了，“妈，你咋啦？”

　　林秋敏把眼泪憋回去缓缓抬头道:“没事儿，刚才突然感觉有点不舒服，已经缓过来了。”

　　李观澜直觉不对，想到刚才那个短信，心慢慢沉了下去。

　　周末那一天仨人都过的心不在焉，林秋敏和李建国一时间无法接受，养了十七年的孩子竟然真的不是自己亲生的。

　　因为大部分心思都在明天见面的应对上一时竟然没注意，平时那么闹腾的闺女竟然出奇得安静。

　　周一早上，李观澜穿上校服，把袖子放鼻子底下闻了闻，“妈，今天校服咋一股洗手液味儿。”

　　林秋敏:……溜号儿，放错了呗！

　　把孩子送走两人就去了火车站，已经跟对方约好了，那边说是今天有个重要会议无法缺席，如果一定要今天谈只能麻烦他们过去了。

　　对方言谈之间非常礼貌，但林秋敏仍然能听出夹杂在礼貌中的冷淡。她和李建国一刻都不想再等了，她们想要跟对方见面确认对方的态度，也需要尽快商谈处理办法，等待的每一刻对他们来说都是煎熬。伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如麻利些先探探对方的态度。

　　地点在京市，对方并没有给他们具体地址，只问了他们几点到，说到时候会有人来接站。

　　接站处果然有位一身精英味儿打扮的年轻男人举着写着她们名字的牌子，待彼此确认身份后，李建国夫妇随他出了站。

　　接他们的是一辆迈巴赫，接站的男人看起来应该是秘书之类的。他礼貌地打开后车门请李建国夫妇上车后坐到了副驾，点头示意司机出发。

　　李建国和林秋敏对视一眼，这人家不好对付啊。


----------------------------------------

第22章 见面

车子开到了一间茶馆停下，李建国两人随着秘书进了包间。里面有个女人正在喝茶，听见声音她微微抬起头，夫妇二人心里‘咯噔’一下。他俩看她可太眼熟了，在他们心中，二十年后的李观澜应该就是这样的。

　　相比之下，女人淡定多了，她礼貌一笑，示意他们请坐。

　　两人坐下，因为还有些恍惚，一时间没有开口。

　　“初次见面，我是张自珍。”她给两人斟了茶水，又解释了一遍，“非常抱歉，因为今天有个重要会议需要出席只能麻烦二位到这里商议。”

　　非常自负的一个人，就像每个人都应该认识她一样。

　　李建国捅咕林秋敏，你跟她说，你们女的好沟通点儿。

　　“哎哎，你好！”林秋敏回过神儿来答道。她也不绕弯子，直奔主题，“我也不跟您客套了，咱们就直说，孩子的事儿您是怎么想的？”

　　张自珍的表情非常淡然，仿佛孩子抱错这事儿对她并没有什么影响，“我个人的想法还是要尊重孩子们的意见，如果李萱，哦！李萱就是你们的亲生女儿。如果她想要回去你们那里，我们就各归各位。如果她不愿意，我可以两个一起养，你们觉得呢？”

　　无语，怎么她没考虑过李观澜不愿意回去的情况吗？

　　“那要是好好不想回你这儿呢？”李建国也不管女人是不是好沟通了，直接张口问道。

　　张自珍手下一顿，似乎没考虑到这种可能，“这……不好意思，你们的情况我打听过。我认为如果李观澜是个理智的孩子的话，她应该了解，回到我这里对她未来的发展会更有帮助。”

　　“您好像有些小看我们家的孩子了。”李建国原本有些忐忑，却因她的态度无端的定下心来。

　　“看得出您的经济状况很好，但她并不是您想象的那种‘理智’的孩子。如果您如此笃定现在的想法，那我在这里先谢谢您了，我们坚信我们一定会是她永远的第一选择。我们家的条件比照您来说确实很一般，但养两孩子不愁吃穿还是可以做到的，如果孩子想，我们也可以养两个。”

　　张自珍难得抬头认真看了看对面穿着普通的夫妻，不知道他们哪里来的自信。但只是一瞬，她又恢复到之前淡淡的表情道，“孩子们不理智，大人也不理智吗？难道你们不知道孩子在哪里才是更好的吗？说句难听的话，她在我这里可以触碰到到的资源你们努力一辈子也未必触碰得到。”

　　李建国刚扬起的头又缓缓低下，他知道，所以更难抉择。

　　林秋敏此时却抬起头正视她，“您真的很理智，也许您说的没错，但这是孩子想要的吗？从感情的出发点来看，你们十几年没见过，她已经这么大了，你们相处的来吗？事情这么突然，孩子们都能接受突然换个环境吗？我听您提起李萱的去留也是轻描淡写，她离开你也无所谓是吗？你们已经相处了十几年了，我看不出来你对她有一丝不舍。养了十几年的孩子您都不放在心上，一个陌生的，仅靠血缘关系维系的孩子，您真的会把她放在心上吗？”

　　问到最后，她眼中已隐有泪花，她心疼李萱的过去又担忧李观澜的未来。李建国在一边紧紧的握住她的手，通过温热的手掌安抚妻子的情绪。

　　张自珍不紧不慢地喝了口茶，“您不必怀疑我对孩子的感情，也许我们表现的形式稍有不同，但出发点都是为孩子着想。也请您放心，李萱这些年过得很好，吃的用的，接受的教育，一切都是最顶级的资源，下次见到她你们可以问一问。”

　　“那孩子快乐吗？”李建国看着她这副仿佛没有七情六欲的模样，十分担心李萱的心理健康，忍不住问了一句他平时认为十分矫情的话。

　　“快乐？想必应该是的，毕竟我想不到她有什么需要忧心的事。”张自珍对这一点十分笃定。

　　想必？夫妻俩对视一眼，更忧心了。怎么她一副跟孩子不熟的样子，平时不跟孩子聊天吗？不观察孩子的状态吗？

　　外面突然传来夫妇‘笃笃’的敲门声，张自珍放下茶盏。

　　“抱歉，没有想到这点小事我们竟然这么长时间还没有达到共识。会议快要开始了，我必须要走了。这样，这几天我会腾出时间，我们把孩子也带来见一面，我想这样更方便我们尽快解决这个问题。”

　　“这，孩子们一下哪能接受得了啊？我看不如循序渐进，等高考以后再……”李建国跟孩子可张不开那个嘴，只一想到那个画面他就发愁。

　　“你把她们想的太脆弱了，还有一年她们就要成年了，让她们面对一些问题不是坏事。”张自珍已经穿好了外套，“晚上我会知会李萱这件事，你们也尽快。下次见面的时间定好我会尽快给你们消息。”

　　“诶，不是，这么大事儿你就自己啊？孩子他爸没意见啊？”李建国还想抢救一下，而且他刚才就好奇，孩子丢十七年，她妈这副模样也就算了，她爹干脆就没出现。

　　“她爸？呵！”张自珍扯起嘴角。

　　咋？死了啊？李建国提心吊胆的，还是个单亲家庭？有没有后爹啊？

　　“他忙！”张自珍丢下两个字，转身离去。

　　啥？李建国抠抠耳朵怀疑自己听错了。忙？还不如死了呢！这啥大破家啊！

　　走的时候李建国没让他们送，领着媳妇儿气哼哼的去车站了。

　　“你别看他们多成功多有钱啊，孩子养的不一定有咱俩养的好！咱家孩子跟她得遭老罪了。”

　　“你是这么想，那孩子过十七年大小姐的日子了，能愿意跟咱回来吗？”

　　“不回来？不回来那就是没那个缘分，咱俩三不五时的过来看看她。唉～万一孩子过习惯了这种生活，不想回来，咱也没必要强求。那边儿要是说听孩子的，最差最差好好也能跟着咱。”

　　“你咋那自信呢！万一好好也想过一下大小姐的日子呢，那咱俩光杆司令干瞪眼了。”

　　“不是，那老娘们这么说孩子你也这么想啊？咱孩子是那人吗？”

　　“我那不是害怕嘛！人家给咱调查的明白儿的，咱知道啥啊！现在连人家干啥的都不知道，好好亲爹长啥样儿都没看见，人家心里指定是有谱了。”

　　“他有没有谱的也没有我有谱，我闺女我知道，你放一百八十个心。他们家太不靠谱了，别看有钱，这么大个事儿当爹的多忙啊连个面儿都不露，她妈说两句话就着急忙慌的走，拿孩子不当回事儿，我现在都怀疑他们啥目的。”

　　“唉，咱孩子跟着这样的爹妈这些年也不知道过的啥日子！”

　　“别叹气了，下回来就看见了。以后唠嗑日子有的是，到时候慢慢问。”

　　“哎，我咋感觉你不想见咱亲闺女呢？”

　　“没有！你瞎感觉啥！我就是……唉～没养过，没啥底气……还感觉背叛好好了呢……”

　　“……”

　　“那啥，回家你跟孩子说吧，我张不开那个嘴。”

　　“我能张开啊？我捶死你得了。”

　　“你捶吧！哎呀……真捶啊？”

　　“……”


----------------------------------------

第23章 戳穿

这一趟来回折腾了一天，李建国两口子回来差不多九点了，俩人一合计，走，直接接孩子去！到学校也差不多该放学了。

　　俩人到校门口时间刚刚好，刚打放学铃。李建国让媳妇儿看孩子，别错过去了，他去给孩子买校门口小摊上的煎肠。

　　他到跟前儿伸手一指，嗯，不要贵的，要便宜的，三块钱俩，淀粉多的那个，孩子就得意这个味儿的。

　　李建国拿了肠要了两张纸巾把塑料袋裹上塞兜里，大冬天的放外面一会儿再凉了，那没个吃。

　　李观澜一出校门口就看见他俩了，呲个大牙就过来了。

　　李建国一伸手，“快吃，一会儿凉了。”

　　林秋敏一看，淀粉肠，她直皱眉毛，一拳头又呼李建国后背上了，“我说你刚才藏啥呢？我说没说这玩意尽量别吃！她没提你还上杆子给她买！”

　　“嘿嘿！你俩咋一起来接我啦？”，李观澜赶紧接过来，别再给她肠儿打掉了，趁热乎赶紧塞嘴里。

　　“嗯，有点事儿，你妈一会儿告诉你。”，李建国被打的呲牙咧嘴的还不忘先甩包。

　　“李建国，你缺老德了，我是不是时间太长没收拾你了？”，林秋敏又举起了拳头。

　　“都是孩子呢，你给我点儿面子。”，李建国握住她的手揣到大衣兜儿里，“闺女赶紧吃，爸这个兜儿给你留着。”

　　“嗯！”，李观澜脆生生的答应。

　　啊！刷了辣椒油的煎肠真好吃！

　　李建国突然倒吸一口冷气。

　　她妈指定在大衣兜里掐她爸呢！李观澜笑弯了眼睛！

　　回家这一路三口人嘴也没闲着，李观澜都已经做好准备了，结果他俩太拉胯，半天也没说出个所以然，连个铺垫都没做上。

　　“你俩到底想说啥啊？从学校走回来这一路得有半个点儿了，你俩还没酝酿完情绪啊？再不说我睡觉了啊！”，

　　“嗯，那行，你睡吧，明天说也行。”，李建国还在那儿想怎么说，听她要睡觉，紧握的拳头一松，长舒出一口气。

　　“对！明天你还得上课，也不是啥着急事儿。”，林秋敏眼看着也要逃跑。

　　“唉，不说晚上你俩还能睡好吗？”，李观澜都替他们俩累得慌，算了，还是她说吧！“那天我听见了。”

　　“啥？”，俩人皆是一愣。

　　“就礼拜五那天上午，你俩在家抱头痛哭……”

　　“啊！那我和你妈吵架你听见了啊？我俩……”，李建国看着闺女洞悉一切的眼神，他编不下去了。就说孩子那天咋突然跑同学家睡一宿呢，那天他也是太震惊，要不早就发现孩子不对劲儿了。

　　林秋敏紧张的拉着她的手，生怕她接受不了，“你先别哭啊！我们今天去见那谁了，她……你咋不哭啊？”

　　林秋敏看着她淡定的脸以为孩子伤心大发劲儿了，不会哭了。

　　“哈哈，偷摸哭完了。”，李观澜被她妈逗笑了，“这两天我也想开了，原来还怕你们态度巨变，把我扫地出门来的。事先说明，你俩就是想赶我走我也不走。后来发现我爸还是怕我早上吃不上饭，大早上起来给我包包子。你不让我吃垃圾食品还是不让我吃，也没因为不是亲生的就让我吃死拉倒。有没有血缘不影响你们俩爱我啊！嗯，也不影响我爱你们啊！”

　　林秋敏眼泪稀里哗啦的就下来了，她飘摇的心一下就安定了下来，搂着李观澜哭的声音都劈岔，“妈怎么有你这么好的闺女啊！”

　　李建国也偷摸的抹眼泪，李观澜伸出手把他拽过来，“来啊老爸，我一起哄了。”

　　“一边儿扇着去。”，李建国话虽这么说，还是顺势过来搂住老婆孩子。

　　温馨的气氛没有两分钟，林秋敏就把老公和孩子推开。太热了，整的身上黏黏糊糊的，抱会儿意思意思得了。

　　李观澜小心翼翼观察了下他俩的情绪，有点儿好奇的问道:

　　“那边儿那对爹妈啥样儿啊？”

　　除了最初的难过，其实李观澜对亲生父母还是有点好奇的。

　　“就，女的和你长得有点儿像，男的没见着。嗯，感觉也不咋关心这事儿。”，李建国期期艾艾的说道，心里还不咋愿意承认。顺便还挖个坑，损坏一下他们在李观澜心里的形象。

　　“那应该是很像了吧。”，李观澜太了解她爸了。

　　“是！还可有钱呢！”，李建国突然醋意大发，“出门都配秘书司机呢！”

　　“哎呀，是吗，好喜欢啊！我成富二代了！”，李观澜故意逗他。

　　“那可不，赶紧收拾东西，明天就给你送走！”

　　“嘻嘻，就不走，有能耐你给我扔出去。”

　　林秋敏好笑的看着这爷俩，突然反应过味儿来，一抹眼睛，气势汹汹的看着闺女，“礼拜五那是几点的事儿，小崽子你是不是逃课了？！”

　　“啊！那什么，体育课……”，李观澜也不跟她爸贫了，磕磕巴巴的站起来往后退，“怎么感觉突然特别困呢！我睡觉去啦！”

　　“你给我过来！”，林秋敏刚站起又来被李建国一把抱住。

　　“闺女，快跑！哎呀，你又捶我！”

　　李观澜小跑回屋把门反锁，靠在门上心有余悸。诶嘛，不是亲的也不影响逃课被捶死！书包落外面了，算啦，不学了，睡觉！

　　第二天一早，林秋敏也没忘了这事儿。李观澜跟个鹌鹑似的低头听她妈数落，手底下偷摸捅咕她爸，管管你媳妇儿。

　　李建国滋儿喽滋儿喽喝汤，假装不知道。别捅咕了，只要孩子不挨打坚决不管，昨天捶的我后背现在还疼呢！平时多走几步路都吵吵累，打我的时候一身牛劲。

　　三十六计，走为上计！

　　李观澜紧扒拉几口饭，背上书包就跑，“不用你送了啊，老李头儿。”

　　心结打开了，李观澜看外面天也蓝了，水也绿了，空气都清新了。遇见江流还笑眯眯的打招呼，“早上好啊！”

　　江流防备的看了她一眼，有阴谋！

　　“载我一程。”，李观澜跳上江流的自行车后座。

　　江流扭头看一眼穿的跟个煤气罐儿似的李观澜，把自行车晃的七扭八歪，“你给我下去，多沉自己心里没数吗？”

　　“再晃我咱俩同归于尽！”，李观澜死死薅住江流的校服。

　　萌萌骑着自行车从旁边路过一脸艳羡，“啊！青春！啊！爱情！啊！要迟到啦！！！”

　　赵萌萌顾不上磕她的cp了，卯足了劲儿往学校骑。

　　江流也不管李观澜了，站起来死命蹬自行车，“今天我要是迟到了，我让你知道知道花儿为什么这样红！”

　　“生物课上学完了，你让我知道点儿别的吧！”

　　江流:……，死脑子，快给我想词儿骂她……


----------------------------------------

第24章 两家见面

再次收到张自珍的消息已经是两周后了，时间约定了这个周五。

　　李建国两口子心里嘀咕，她这也不管别人有没有事儿孩子有没有课啊，一切安排以她的时间为主。得亏这周本来也休大礼拜，也就请半天假就行。

　　算了，大事儿，差半天课就差半天吧。给孩子请了假，这次有备而去，三口人都打扮的精精神神的。

　　“爸你别捯饬了，那衣服领子熨的都扎脖子，不是天天穿老头背心晃悠的时候了，见亲生闺女就是不一样哈。”

　　“说啥呢说啥呢，”，李建国生怕她心里不是滋味，偷摸看她一眼，见她表情正常放下心，“出门儿那不得打扮像样儿点儿。”

　　林秋敏心里合计，老李跟小孩儿似的。生怕照人家差太多被孩子嫌弃，被俩孩子嫌弃。想到这儿，她也有些紧张起来，对镜看了又看，头发梳的挺好吧？脸上没化妆，怕到时候万一没忍住哭起来不好看。

　　都检查完了，她坐在沙发上看着正穿衣服的李观澜有些失神。她看着这个她用尽心血养了十几年的孩子，不舍又担忧。对方真的会听孩子们的意见吗？未曾谋面的亲生女儿又会如何选择呢？

　　一切还未落定，她心头依然像压着块巨石。即使计划的再仔细，未来也并不一定会按照她们的想法进行。算了，走一步看一步吧。

　　李建国伸手拉住愣神的妻子，“走，媳妇儿，出发。”

　　感受到来自于李建国手掌心源源不断的热度，林秋敏生出勇气反握住他，斗志昂扬的出了门，“走。”

　　李观澜在后面急急追上来，“我还没收拾完呢！不带我了啊，这纯纯出去加油给车放家了。”

　　李建国童心大起，把媳妇儿手往胳膊底下一夹，“快走，让她在后面撵咱俩，这孩子话太密。”

　　林秋敏笑着睨他一眼，看着后面穿着长款呢子大衣跑不快的闺女，加快了脚步。

　　李观澜在后面迈着小碎步，一急眼把衣服下摆提了起来！！，快跑两步追了上去，硬挤到两人中间，一手拉一个，“弃婴犯法啊！”

　　“二百来个月的巨婴没事儿……”

　　——————————

　　这次选定的餐厅位置相当隐蔽，环境清幽，一看便知私密性十分好。他们抵达时，距离约定还有不短的时间，张自珍还未露面。

　　在等待的过程中，刚开始几人还能说笑几句，随着约定时间的逼近三人渐渐沉默了下来。

　　紧张，期待，担忧具有。

　　李观澜静静地坐在那里，眼神不时在爸妈身上打转儿，复又飘向门口。

　　门‘咔哒’一声被推开，这细微的声音在沉默的空气中格外明显，李建国和林秋敏都猛的站了起来。李观澜的心像是泡在了醋里一样，又酸又涩，但只是一瞬她也好奇的望了过去。

　　先映入眼帘的是一名高挑的女人，皮肤白皙，李观澜一眼便知她的身份，她长得真的和张自珍很像。按说张自珍也有四十岁左右了，但她看起来的很年轻，不似林秋敏般眼角已爬上了浅浅的纹路。

　　张自珍也第一时间便看向了李观澜，但她表情很淡，似乎并没有因为亲生女儿出现在面前有任何情绪波动。

　　李观澜轻轻笑了起来，她原来就知道，并不是所有父母都会爱孩子。得知亲生母亲可能并不那么在乎她一事她反而轻松起来，她礼貌的站起，向张自珍点头问好。

　　李建国和林秋敏正目不转睛的看着跟在张自珍后面的少女。她长得更像林秋敏一点，但两道浓眉像是从李建国脸上拓下来一般。大概是相处久了，气质跟张自珍如出一辙，优雅而淡漠。她站在那儿，好像并不因为见到亲生父母而高兴，也没有露出什么排斥的神情。

　　这对母女给人的感觉就像她们只是发现了生活中的出现了一点小错误，及时拨乱反正即可。

　　张自珍伸手示意大家请坐，待大家落座后，她也不啰嗦，直接开门见山的看向李建国夫妻俩，“事情已经调查清楚了，十七年前因为院方护士的疏忽失误，导致两个孩子在采血后放错了育婴车，院方那边我已经起诉了，后续的赔偿金下来我会打到你们的卡上。上次该说的也说的差不多了，我们大人的意见先放在后面，先听听孩子们的想法，你们认为如何？”

　　李建国和林秋敏点头，他们也好奇孩子是怎么想的，两人都看向李萱。

　　张自珍也不介意，谁先说都可以，她也看过去，“李萱，你怎么想的。”

　　李萱仿佛早已考虑清楚，被问起并没有丝毫犹豫，她慢条斯理的说道，“我会回去，不过这个学期已经过半，现在回去课程进度多少有些不同，这个学期结束后吧。”

　　张自珍之前并没问过她的想法，李萱净如此干脆利落的舍弃现在的生活并不在她的意料之中，她皱起眉毛，“你想好了吗？回去的生活你可能很难习惯。”

　　张自珍并没有直接把话说透，但其实她心里很清楚，两家的经济水平存在着巨大的差距。如果李萱真的回去，那么她目前所享受的物质生活以及所处的社会阶层都将会发生翻天覆地的变化。

　　李萱轻轻点头，语气平静，心中更有隐隐的轻松之感，“想好了，这里的一切本就不属于我。我留下也只会让大家不舒服，你们也很难平衡我们之间的关系吧。”

　　“大家是谁？谁会不舒服？”，张自珍拧眉反问。

　　李萱不语。

　　“既然如此，如你所愿。”，张自珍压下不悦，不再多劝，她看向李观澜，“这个学期结束后我会给你办理转学，你准备一下。”

　　嗯？不是问孩子意见吗？也没问我啊？！李观澜一脸问号，她对这个冷冰冰的亲妈不太感冒。

　　“哈哈，冷不丁转学我会不太习惯，不如高考以后再说吧！”，李观澜打着哈哈。

　　“不行！”，一道有些急促的男声响起。

　　屋内众人抬头看去，一名衣着朴素的中年男子步履匆匆的走了进来。

　　他坐到张自珍身边，深深看了她一眼仿佛在压抑着怒气，“这么大的事儿你才想起来通知我？！”

　　“你那么忙，我本想着还是不要打扰你。”，张自珍无所谓地说道，“后来想想孩子连亲爹都不认识也蛮可笑的，没想到你还真来了啊。难得，毕竟孩子是哪个对你来说应该也没差别。”

　　“现在是说这个的时候吗？”，李卫东闭眼深吸一口气，显然是被她气狠了，待怒气稍微平复后他转过身来看向李观澜，待看清她的模样，不禁感叹，“跟你年轻时候真像啊！”

　　张自珍根本不搭话，只露出一丝带着讥讽的笑意。


----------------------------------------

第25章 拒绝

咦？这是什么情况？亲生父母之间的气氛很微妙啊！这个以后再说，先摆平不转学的问题。李观澜呲牙对亲爹笑笑，试图给亲爹留个好印象，方便一会儿谈条件。

　　李卫东看着女儿，脸上的线条不禁柔和下来。他暂且不管张自珍的冷脸，走向一直沉默的李建国两口子，十分客气的主动过去握手，“你好，我是李卫东。”

　　“你好，李建国。”，李建国见状，连忙站起身来。两只手一触即分，李卫东向林秋敏也点点头，算打过招呼了。

　　这么看起来孩子的父亲似乎比张自珍和气好接触一点，但事实并不如此。

　　“事情在来的路上我差不多了解清楚了，说一点我自己的建议。首先，两个孩子马上都要高考，户口和学籍在京市对孩子们高考还是很有帮助，那么我建议观澜的户口和学籍应该先迁回来。李萱的户口和学籍我也建议暂时不要动，但如果她坚持要跟你们回去，可以先回家里那边借读，高考时再回来考试。”

　　李建国和林秋敏对视一眼，李卫东的这个建议对他们来说十分有诱惑力。这事对他们来说并不难决定，因此没有多想便点头同意。

　　“好，既然在这一点上我们达成一致，那么观澜的学籍转过来后我认为她还是应该尽快过来感受一下这边的学习环境，毕竟这边的教育资源多少还是优于地方的。对她来说这是锦上添花的一件事，相信通过这段时间的学习她在将来高考的成绩上会有更出色的表现。并且，我们也需要她回来，以弥补这些年来我们不曾相见的时间。这并不过分，你们认为呢？”，李卫东胸有成竹的环视众人。

　　李建国和林秋敏的理智和情感在心中天人交战。

　　“不好意思，我打断一下。”，李观澜举手示意她要说话。

　　众人皆好奇的看过来，不知道这个孩子想说什么？

　　“我不同意把户口和学籍转回来，起码不是这个时候。”，李观澜说出自己的想法。

　　“哦？”，李卫国饶有兴趣的看向她，“怎么说？”

　　“我现在的学籍可能没有京市方面的优势，但也没有拖后腿。而且容我厚脸皮的自夸一下，我的学习成绩还不错，自认不需要户口学籍方面的加持才能考上理想的大学。”

　　面对李观澜侃侃而谈，李卫国好笑的看着她，“人有失手马有失蹄，你确定高考你会万无一失？京市的户口学籍这是给你上了一道保险，这跟你成绩好并不冲突，你还有什么必须要留在那里的理由吗？”

　　“唉～”，李观澜挠挠头，决定实话实说，“关键我在这儿考的再好没有认识的人看见啊！这衣锦不还乡如同锦衣夜行啊！我努力了那么长时间就是为了出成绩那天能敲锣打鼓的告诉别人，李建国和林秋敏的孩子考的老好啦！就是想让人羡慕嫉妒，人家那孩子咋培养的呢？羡慕死我啦！当初我就那么说的，我得做到！”

　　一席话说的李建国和林秋敏眼眶发红，他们两个这才知道，当初的李观澜在他们面前玩笑似的话语她一直记在心中并为之努力。俩人一人拉着她一只手，心里滚烫，嘴上却还要劝她，“你说你还真当个事儿了，爸妈不在意那些东西，只要你好就行。”

　　“那不行啊，我天天起五更爬半夜的就是为了你俩升学宴那天能显摆啊！总之我不转学。我转学凡哥也得疯，白培养两年半了，果子让人摘了。”，李观澜一叉腰，表情相当坚决。

　　李卫东和张自珍都是心里一动，怎么感觉这话是冲他们俩来的呢？这话说的，李萱他们俩也花费了大量的……嗯，金钱培养啊。虽说成绩没那么拔尖但考个211还是没啥问题的，他俩不也说还就还了嘛！怎么被她说的像是看孩子培养的不错他俩就来抢孩子了呢！

　　李卫东清了清嗓，“虽然能理解你的这份孝心与父母情深，但你不觉得这对我和你母亲来说有些不公平吗？当初抱错的原因并不在我和你母亲身上，发现了错误，我们也想即尽快和孩子熟悉培养感情，你是不是也该理解下我们呢！”

　　“不理解。”，李观澜的眼神在他、张自珍和李萱之间转来转去，“没发现抱错之前李萱不就是你们的亲生女儿吗？可是我并没有在她身上看到离开你们她有多么依依不舍啊！你们可以说她只是感情内敛不善表达，但扪心自问事实真的如此吗？她抗拒跟你们交流你们没发现吗？”

　　李萱依旧面无表情，只是桌子下的手已经紧紧攥起。

　　李卫东和张自珍都沉默，一起生活了这么多年，李萱的微动作他们很清楚，她被看穿了心思，这让他们多少有些意外，虽然在某些方面他们确实很难说是合格的父母，但也自认并没有哪里对不住她。李萱离开他们不会不舍吗？当然也会，他们只是自认用最理智的方式快刀斩乱麻。她却在抗拒他们吗？

　　李建国和林秋敏感动还没过又心疼起李萱，到底是发生了什么，孩子才会小小年纪就一脸心如止水的模样？

　　“过去的十七年你们并没有把心思放在跟孩子培养感情上，难道就差这半年就能跟我培养好感情了吗？”，李观澜一针见血的说道，并没有给亲生父母留面子，“大学我会报京市的志愿，我相信到时候我们会有很多时间互相了解，培养感情。您二位看这样可以吗？”

　　两人面上有些挂不住，却又在瞬间都恢复了自若的表情。

　　“你如果有这种想法便随你，以后不要后悔了再来找我抱怨就行。”，张自珍语气平静，内容却不那么中听。

　　“那是自然，我的荣誉与您无关，失败了自然也不会找您要说法。”，李观澜对亲妈暂时并无感情，言语也十分犀利。

　　张自珍一拍桌子，表情严厉起来，“谁给你的胆子这么跟长辈说话！”

　　“未成年人保护法。”，李观澜混江湖那两年也是被林秋敏横眉冷对的，根本没有在怕的。

　　张自珍被气的优雅的表情快维持不住，李卫东却笑了起来，好久没见妻子这么生动的表情了！

　　“李萱，你听到了，你还是决定要回去吗？”，张自珍不看自己生的糟心玩意，又问了一遍李萱。

　　“我……”，李萱有些犹豫，如果李观澜不回来，那她回去两人必然要相处一段时间。李观澜与父母之间的亲密关系肉眼可见，她回去真的能平衡好这段复杂的关系吗？


----------------------------------------

第26章 李萱

林秋敏紧张的微微握紧了李观澜的手，李观澜接收到了母亲的微妙情绪。

　　虽然她并不知道亲生父母的背景有多么强大，但她知道在一方绝对强势下的情况其实另一方说什么都有些徒劳。那就让她来说好了，反正可以用她是小孩子不懂事解释，他们也不能用权势来压她。

　　“先别这么快决定，明天不是周末嘛，你回来住两天试试吧！”，李观澜看向李萱，面上带着些征求，“我一直想要个妹妹呢！”

　　“可我周末还有……”，补习班几个字被吞回肚子里。

　　“去吧！行李一会儿我让人给你送过来。”，张自珍已经不耐烦的站了起来，“我还有事，你们自便。”

　　“什么事这么重要，难得有时间一起，你不留下吃个饭吗？”，李卫东皱起眉毛。

　　“只有你的事重要吗？你中途离席的时候难道少吗？”，张自珍冷冷丢下一句转身离开。

　　李卫东看着她远去的背影叹了口气，抱歉的说道，“既然如此，李萱就先去住两天，回来时候告诉爸爸，我派人去接你。”

　　李萱像是对此习以为常，点头表示知道了。

　　李观澜目瞪口呆，哇，这种家庭氛围！难怪李萱小小年纪就失去了说话的欲望。

　　该商量的商量的差不多了，菜上来后大家闲话家常气氛看起来竟也很和谐。用过饭李卫东也离开了，剩下四个人大眼瞪小眼。

　　李建国和林秋敏心情都有些激动，想要亲近却又不知如何开口。李萱并不与他们亲近，回家的路上也总是与他们保持一段距离。

　　李萱在后面拉着已经送来的行李箱依然沉默，突然感觉手上一热，她看过去，一只白皙的手握住她的，她微微缩了下手，却发现她力气大的很，牢牢的牵住她的手往前走。

　　“你们什么时候搬来京市的啊？”

　　脆生生的声音在她耳边响起。

　　“……没印象了，大概几个月大的时候吧。”

　　“那后来还去过东北吗？”

　　“没有。”

　　“可惜啦，东北好吃的可多啦！”

　　“我不太在意那些。”

　　“那太可惜了……”

　　李萱听着李观澜絮絮叨叨说了一路，到家时她莫名其妙的感觉两个人好像已经认识很多年了。

　　“噔噔，我的小窝，请参观！”，李观澜伸开双臂，做展示状。

　　屋子比她的套间小很多，但收拾的干干净净。里面有很多像这个年纪女生该有的娃娃，整整齐齐的堆在床尾的柜子里，唯一与别人略有不同的可能是那些娃娃细看起来每一个都丑的奇形怪状。

　　床边是个立式衣柜和书桌，桌子上方是是挂在墙上的书架，里面堆满了各种书，除了课本练习册外竟还有很多娱乐杂志。墙上贴着明星的海报，她不太认识。

　　就这样满满登登的一个屋子竟然还能在角落里挤出个地方放着一个小冰箱。看起来她的生活好像很丰富多彩，但学习成绩又很优异，李萱眼里浮现出一丝艳羡。

　　“晚上你住这里，我给你换床单。”

　　床单是昨天新换的，但李观澜怕她不舒服又不好意思说，想着还是换套新的。

　　“麻烦了，我睡客卧也可以。”，看着开始翻箱倒柜的李观澜李萱并没有阻止，但是一来就占据了别人的屋子她多少有些不好意思。无奈她平时就不太擅长与人聊天，因此也说不出什么客气的话。

　　“没事儿，客卧这段时间会有点儿凉，你不习惯可能会感冒。”，李观澜平时也是个四体不勤的，翻了半天翻出两套床单，“你喜欢哪个颜色。”

　　一套水粉色，一套浅绿色。

　　李萱其实对这些没有太多要求，但她看见水粉色床单上的富贵牡丹还是本能的拒绝了，“绿色吧，谢谢。”

　　李观澜看见略显素净的绿色床单露出了然的神色，“英雄所见略同，但你显然是天真了。来，帮我一把。”

　　李萱和她一起抖开床单，顿时明白她这话的意思了。素色床单打开后里面那朵巨大的荷花很有视觉冲击，她一时有些愣住。

　　李观澜看着她笑得直捶床，“我抗争的唯一结果就是现在铺在床上这套了，剩下的都是这种风格。”

　　李萱看着她笑得直不起腰刚开始有些不好意思，但不知怎么也慢慢弯起了嘴角笑了起来。

　　李观澜擦掉笑出的眼泪，问她，“你还要这套吗？”

　　“就这套吧。”

　　两人一起换起了四件套，李萱也不再像之前一般沉默，“早上我起的会有些早，不知道会不会打扰你们休息。”

　　“几点啊？”，李观澜好奇，还能有她爸起得早？

　　“五点半左右。”

　　“唔，那是蛮早，不过没关系，那个时间咱爸已经起来了，你不可能有他吵。”

　　李萱正震惊于‘咱爸’两个字如此丝滑的从李观澜的口出说出，李观澜却已经跳起来了。她一把拉开房门，门口正站着李建国和林秋敏两口子。

　　两人看见李萱诧异的目光皆是尴尬一笑，他们只是担心李萱刚来会不会不习惯。

　　“老李头你偷听就偷听咋还插话呢？”，李观澜抱着胳膊跟她爸没大没小。

　　“谁让你说我吵的，我声儿都够小了，怕打扰你们我早上起来都在家走猫步。”，李建国也挺委屈。

　　“你是走猫步，完事儿手机音量放最大，隔壁都能听见。”

　　李建国心虚的眼神闪烁，那不听不清楚嘛！他赶紧岔开话题，“你俩换完床单赶紧睡觉，这都几点了，睡眠不足该不长个儿了。”

　　“睡吧睡吧，明天早上带你俩去早市吃。”，林秋敏把地上换下来的床单收走，踢了李建国一脚示意他快走，心想这俩孩子眼瞅都快一米七了还长什么个儿，想的什么破借口。

　　“我不去，我睡觉，你们仨去吧，回来给我带份儿馄饨就行。”，李观澜自认为给他们留足了单独相处亲近的机会，这种奉献精神太值得称赞了。

　　“不行，再这么懒下去你要长毛了。”，林秋敏无视她的良苦用心并戳穿了她真正的想法。

　　对，其实她就是懒，但她耍赖，“一代新人换旧人啊，以前你都叫我小甜甜的……”

　　“别给我整事儿啊，小李观澜，整急眼了我照样削你。”，林秋敏根本不吃这套，抱着床单就走。

　　“晚安啊～”，李观澜对着李萱眨眨眼，回头又整个人黏上去抱上林秋敏的胳膊，“补药啊，妈妈，再爱我一次！”，

　　“你起开，床单掉地上了。起开起开的呢，踩着床单了，一会儿给你整摔了，一边儿去，这孩子咋这么黏呲人呢……”

　　门已经关上了，李萱依然能听到外面传来的声音。东北的冬天屋子里都是地暖，与京市家里适宜的温度相比有些微微的热。李观澜的被子是厚厚的棉被，盖在身上有些重，与她常用的羽绒被完全是两种感觉。她换上睡衣躺在被子里，想着这一天发生的事，本以为自己会失眠，没想到却很快睡着了。


----------------------------------------

第27章 逛早市

隔壁的房间里李建国反倒是翻来覆去难以入睡，林秋敏也没睡着，被他忙叨的心熟。

　　“睡不着出去待着。”

　　“唉，这冷不丁的有点儿不知道咋相处呢，孩子好像有点儿内向。”，李建国有点儿担忧。

　　“一天两天的看不出啥，慢慢品吧。”，林秋敏也觉得李萱在这个年纪来说过于安静了一些。

　　“你说那家人家咋养的孩子呢？你看好好让咱养的，多开朗，想想还有点儿憋气呢。”

　　“嗯，可不咋的，明天早上你起来给李观澜两拳，这亏咱不能吃。”

　　“诶，你咋这么歪呢！我跟你唠嗑儿呢。”

　　“那人家可能还觉得这样好呢，稳当，以为都像你这样的呢，给孩子养的跟跳马猴子似的。也不是早就知道了虐待你姑娘，这些年人家也没少了往她身上投资。”

　　“你心还挺大哈，这会儿你又不心疼了。”

　　“心疼，咋不心疼呢，看那两口子那样儿家里关系估计不能太好。但想想也不可能啥好事儿都让一个人占了，四角全的事儿哪那么多，咱不也没让好好天天坐豪车住豪宅嘛！不想了，想太多没用。”

　　“……”

　　李建国沉默了，其实媳妇儿说的对，但他嘴上还犟。“这也就是好好长大了，啥事儿都懂了，要不我都不带让她回去的。”

　　“我的天啊，听你吹牛我咋那么闹心。还你不让回去，你今天在饭桌上咋没那么硬气呢，话都没说几句。”

　　“不是，你咋非得扎我心呢。你看没看人家亲爹啥身份啊，以前咱也就在传闻中听说一下，再说人家说的也都有理。”

　　“有理你还在这儿叭叭，赶紧睡觉，明天不去早市儿了啊！”，林秋敏一翻身背对着他。

　　“哎媳妇儿，你先别睡，我今天表现的真的那么差吗？”，李建国扒拉她刨根问底。

　　“没有，可英勇了。你赶紧让我睡吧！”，林秋敏烦死他有时候的墨迹劲儿了，随便敷衍了两句，她最近就没睡过好觉，今天终于踏实下来了这个大烦人精还不让她睡。

　　“不是……”

　　“闭嘴！”，林秋敏握住床头的痒痒耙。

　　“睡睡睡！一天天就知道睡，今天不搂你了……”，李建国怂怂的闭上了眼，挪到床边儿以示不满。

　　然而他媳妇并没有多看他一眼，而是满意的闭上了眼睛。

　　第二天李萱清醒的时候看到陌生的棚顶有些发懵，没过多久她就想起来这是李观澜的房间。屋子里静悄悄的，大家还都在睡，她怕打扰到别人难得的赖在床上躺了一会儿。屋子里黑漆漆的，好一会儿她才又能看到屋子里的摆设。这个小小的屋子出奇的给了她满满的安全感，她已经很久没睡过这么沉的觉了。

　　没多久外面响起了悉悉索索的声音，是李建国和林秋敏。

　　声音虽小但清晰的传了进来。

　　“你先洗漱再换衣服，一会儿又喷身上都是水。”

　　“知道了知道了，你去把去年买那个手电筒翻出来。楼道里有个灯泡坏了，一会儿孩子们再摔着。”

　　外面传来稀里哗啦翻东西的声音。

　　“你小点儿声，给她们吵醒了再。”

　　“多睡那十分八分的能咋的，一会儿也得起来了。”

　　“你不懂，那挺重要的呢。我看看手电筒好使不。”

　　李萱透过门缝感觉外面好像天亮了。

　　“你别说啊，这玩意除了贵没毛病，是好使。”

　　门缝里一闪一闪的。

　　“李建国你多大了？！还在这儿玩儿上了。”

　　外面传来‘嘿嘿’的声音。“你小点儿声，我看看孩子睡觉踹被没。”

　　没一会儿，李观澜的声音懒懒的传来。

　　“爸，我都服了你了。”

　　“呀，给你吵醒了啊，还想让你多睡一会儿呢。我都说让你妈小点儿声……”

　　“拉倒吧，你把那屋整的好像要蹦迪似的，谁能睡着了啊，你咋不把手电筒直接怼我脸上呢？”

　　“那我不合计关心你一下嘛！这孩子抢我手电筒干啥？你干啥去？”

　　“我去关心一下你那个闺女去。”

　　“哎哎哎，小瘪犊子……”

　　听到这儿，李萱打开了卧室的灯，推开门正好和跟李观澜大眼瞪小眼。李观澜手里拿着手电筒，一副要炸碉堡的模样呆呆的站在门口。

　　“嗨！早安！”，她磕磕巴巴道，刚才的话她听见没。

　　“早安。”，李萱回道。

　　李萱回家的第二天从李观澜的尬笑开始。

　　一家人收拾完到早市也快七点了，天已经蒙蒙亮了，李萱穿着林秋敏给她找出来的长款羽绒服像个企鹅一样在早市移动，原本白嫩的脸已经冻的有些微微的僵了，她感觉张嘴都有些困难了。

　　这么冷的天，早市上的人竟然不少，李萱被熙熙攘攘的人流挤过来挤过去。突然她感觉胳膊一沉，却是林秋敏的胳膊挎住她，她面上看起来十分自然似的转头嘱咐，“你手放大衣兜儿里，跟我走，别丢了。”

　　大衣很厚，但她仍然觉得能感觉到肘窝里透过来的温度，她看着林秋敏也微红的侧脸，没有甩开她的手。

　　她也有些不好意思，侧头看向两边的摊子。蒸笼前一个壮汉冷着脸，看起来有些不好相与，但当她看过去时，壮汉嘴里说的却是，“刚出锅的大包子，五块钱仨，姑娘来两个尝尝啊。”

　　李萱不知道说什么，有些害怕的转过头，林秋敏感觉到她的小动作转过身去，以为她想吃便看向摊主，“都有啥馅儿的啊？”

　　“猪肉大葱，酸菜肉，韭菜鸡蛋的都有，还有酱肉的。酱肉的贵点儿，四块钱一个。”，摊主抖开塑料袋准备装包子。

　　林秋敏低头问她，“你想吃哪个馅儿的。”

　　李萱愣住，我没想吃啊！但她又不好拒绝，只说都可以。

　　林秋敏一合计，“每样装三个。”

　　“好嘞！”，摊主带着一脸不好惹的样子爽利答道，一边装袋一边还跟林秋敏聊上了，“这你姑娘啊？长得真好，跟你一个模子出来的。”

　　“是，可会长了，看着她爸你就知道了，捡我俩优点长的，学习还好呢。”，林秋敏顺口答道。

　　“这孩子好哇，大姐你以后就享福去吧。”

　　“那可不，那个破皮了的我不要啊！”

　　“行，大姐你眼睛可真撒草……”

　　李萱红着脸低头抿了抿嘴，心里泛出一点羞涩和开心，以前在家里从来没人夸过她。

　　就这样，李萱跟着林秋敏一路走一路买，不知不觉就拎了满手。

　　李建国从人流中逆行回来，“老张馄饨开门了，我让好好占座了，你们娘俩赶紧的。”

　　“快走！”，林秋敏加快脚步，“他家馄饨老好吃了。”

　　李萱没防备被带的一个趔趄，她赶紧跟上又无声笑了起来。


----------------------------------------

第28章 社会我澜姐

三人到时屋里已经都是人了，李观澜占了个四人座，见到他们赶紧招手示意，她快被没座的顾客瞪穿了。

　　“快，你们都吃哪个馅儿的。”李观澜指着桌子台面，花花绿绿的菜单就在桌子的玻璃下面压着。

　　“洋葱牛肉。”这是李建国。

　　“小白菜鲜肉。”这是林秋敏。

　　“嗯……”这是李萱。

　　“他家皮蛋鲜肉的简直绝了，试试不？”李观澜问她。

　　“好。”李萱乖巧点头。

　　李观澜风风火火去点菜，没多久馄饨便上来了。

　　馄饨很大一碗，个个皮薄馅儿大，李萱先喝了一口汤，冰凉的身体马上缓了过来，她有些享受的喟叹一声，冬天的早上来上这么一口实在是太舒服了。她咬开馄饨，鲜香的味道在舌尖炸开，扩散在整个儿口腔，她一连吃了三个才停下来，东北的冷空气仿佛让她食欲大开。

　　刚停下，手上又被林秋敏塞了个大包子，“酱肉的，尝尝，你们那儿没这样儿的，现在温度正好。”

　　李萱又咬了口包子，包子皮松软而有弹性，微微透着热气，丰腴肉汁"滋"地渗出，带着筋的肉块裹满酱料，她忍不住眯起眼睛。

　　正当李萱沉浸在早市独有的美味中时，突然听到几道声音在耳边响起。

　　“老大。”

　　“澜姐。”

　　李萱抬头，两个染着五颜六色头发的女孩儿出现在他们桌旁兴奋的打着招呼。

　　店里的人都看了过来。

　　李建国赶紧抽出纸巾捂住差点儿喷出来的嘴，他侧头看见旁边的座位上只有一个人赶紧搭话，“兄弟，一个人啊，咱拼个桌儿？”

　　啊？那人愣愣的看着他，你们不一起的吗？

　　“啊！我们拼桌的，不认识，她朋友来了我们让个地儿。”

　　“啊，行！”

　　李建国赶紧带着媳妇儿和孩子转移过来，把李观澜孤零零地留在那个桌子上，李观澜咬牙切齿，等我回家的。

　　两个红绿灯从善如流的坐下，扭头对李建国道:“谢谢李叔。”

　　“嗯嗯，那都应该的。”李建国含混应道。

　　中年男人怀疑的看了一眼李建国，“她们认识你啊？”

　　“不认识啊，这不是正常谢谢我让座吗！谢谢你，叔！这多正常！”

　　中年男人点了点头，别看这几个孩子打扮的精神小妹儿似的，还挺有礼貌呢！但他家也有个差不多年纪的闺女，因此还是有些看不惯的说:“也不知道这都谁家孩子，这么大点儿开始拉帮结伙儿的了，还老大，家长天天看着这得多糟心。”

　　“嗯，可不咋的！现在这孩子真不让家长省心。”李建国一脸真挚的附和道。

　　李萱不知道为什么有点想笑，她忍了忍把头低下去，一低头发现旁边的林秋敏在掐自己大腿。她要忍不住了，把头压的更低了些，快扣进硕大的馄饨碗里了。

　　中年男人看对面的孩子都快在碗里洗脸了，问李建国，“兄弟，你家孩子这么吃饭不行啊，挺大的姑娘这么吃饭也不好看啊。”

　　“嗯，孩子喝汤是犯这毛病，回去我说她。”李建国表情认真又无奈，好像真的因为这事儿很忧心。

　　李萱实在忍不住了，因为离汤太近，馄饨碗里咕嘟咕嘟冒起了泡。

　　林秋敏掐大腿的手更用力了。

　　中年男人嫌弃的皱起了眉，诶呀！吃个饭咋能这么埋汰。

　　李观澜在两个曾经手下依依不舍的目光中离开了馄饨店，她气哼哼的走在前面，李建国他们仨在后面亦步亦趋的跟着。

　　“闺女，闺女，吃黄桃罐头不？”李建国讨好的问道。

　　“我不认识你，我不是你闺女，别跟我说话啊。”李观澜悲愤的目光在三人脸上扫过。

　　李萱又想笑了，她来这儿这两天比她之前一个月笑得都多。

　　“爸错了，当时没有抵抗住群众目光的考验，给个机会。”

　　然而今天的李观澜态度十分坚决，直到到家李建国也没哄好她。

　　李观澜到家翻出了书包开始做题，哼！小门一带，谁也不爱！

　　没过几分钟，卧室门响起敲门声，李观澜以为是李建国，表情严肃地开了门，结果是李萱。

　　李萱小心翼翼地看着她，“快月考了，我进来跟你一起做题行吗？”

　　李观澜面无表情的把她拉进来，反手带上门。门一关上，她表情立刻带上了笑。她比了个‘嘘’的手势，“我没生气，一会儿诈骗点钱带你出去玩儿。”

　　“我有钱。”李萱说道，张自珍虽然平时对她们严厉，也不许她们大手大脚，但她手里几万块的零花钱是有的。听到李观澜要零花钱还要用手段她甚至有些愧疚，这些钱原本应该是她的。

　　“我也有！”李观澜露出不怀好意的笑容，“我就是喜欢抢钱那一瞬间爸肉痛的表情。哇咔咔咔……”

　　李萱表示不懂但尊重。

　　一起做起题来，今天的思路似乎格外清晰，有不懂的题还可以就近问李观澜，有那么一瞬间她甚至觉得今天学习起来简直如有神助。

　　但没过多久，两人都被一道数学题难住了。

　　李观澜想了半天还是没有思路，李萱看她钻起了牛角尖，劝道:“这个我回去问老师吧。”

　　李观澜摆手，“不行，现在弄不明白我闹心，等我摇人。”

　　她掏出手机，准备问下江流在不在家，数学这方面他还是有一套的。但她经验告诉她不能直接问，江流肯定不告诉她。她眼珠一转，发了消息过去。

　　江流正在家穿着背心吃雪糕，突然收到李观澜的信息:

　　“你看看楼下那个是不是你二叔，拎个老大的袋子了，你不去帮一把啊？”

　　江流站在客厅的落地窗往下看了一眼，楼下哪有人啊。

　　“眼睛没用就捐了吧！”江流回复。

　　不对，多年的战斗经验告诉江流这不对劲儿，他紧急撤回消息，她那眼神儿比谁都好使，肯定有别的目的。

　　他虽然反应了过来，但显然为时已晚。李观澜的眼神儿像他说的一样，果然很好，十秒钟就撤回的消息她看得一字不漏。没过两分钟外面传来敲门声和李观澜中气十足的声音，“小江子你开门，我知道你在家！”

　　江流愤恨地把雪糕棍儿掰成两截，李观澜不去干诈骗真是骗术界的遗憾！


----------------------------------------

第29章 无事发生

江流决定先发制人，开门的一瞬间他一个锁喉就扣住了门口的人影。他得意一笑，就看到李观澜好端端的站在门口张大嘴巴一脸痴呆状的看着他。他低头一看，哎呀！锁错了！这谁啊？

　　江流闹了个大红脸，赶紧松开手，“没事儿吧？不好意思啊，我以为是李观澜。”

　　李萱被勒的嗓子一时说不出话，摆摆手示意没事。

　　江流赶紧让两人进来，又去给李萱倒水，过了几分钟看她没事才放下心来。李萱一好，江流又恢复了恶狠狠的模样，他一指李观澜，“卑鄙啊！上门还带肉盾，连累无辜，何等无耻！”

　　李观澜不理他，弱智儿童欢乐多！她掏出卷纸，“过来看一下这题咋做。”

　　“不会！”，江流看都不看。

　　“唉～其实是你苦主想问。”，她用下巴点点李萱的方向，“李萱，我妹妹。”

　　“哦，你好啊，我是江流。”，她啥时候又多个妹妹，江流纳闷，但他也没问，挠挠头把题接了过来。

　　没过两分钟江流招招手示意李萱过来，他贼兮兮的说道，“你过来点儿，别让李观澜听见。”

　　李观澜对他的幼稚很无语，难道李萱会了会不给她讲吗？她也根本不过去，看到垃圾桶里扔的雪糕棍儿兴高采烈的到冰箱里找爱吃的雪糕。

　　等江流给李萱讲完题就看到家里最后一根的一亩瓜田已经在李观澜的嘴里里。江流痛心疾首，“畜牲啊～”

　　“这么小气！”，李观澜赶紧把剩下的雪糕塞嘴里，生怕他来抢。吃完她满意的擦擦手，“这样，你过来我送你一份礼物。”

　　礼物？江流将信将疑的看着她，她有那个好心？身上衣服也没有兜儿啊！

　　李观澜见他不过去，她无奈的走过去，“男人，不能太多疑，你差点错过一个天大的机缘，还好我大度。”

　　她双手在头上做出一个托举的动作，看向江流，“你低点儿头。”

　　江流一脸问号，她吃的是一亩瓜田还是一把蘑菇啊？产生幻觉了啊？算了，配合她一下，他低下头。

　　李观澜满意的点点头，一直做托举状的双手放在江流头上，“从今天开始，凤凰小区王的位置我就让给你了。统一以后，你要让子民们过上好日子……”

　　李萱看向江流，怪可怜的，好像又被骗了。

　　谁知道江流表情悲愤，在头上用力拽了一下皇帝的新帽甩到地上，“你不早退位！马上上大学了你跟我扯什么王八犊子。”

　　李萱: ……刚才那题他讲的对吗？周一我还是再问问老师吧！

　　“江叔和高姨中午回来吗？你中午吃啥啊？”，李观澜刚才开冰箱见里面也没什么菜，这都十一点多了江流中午喝西北风啊。

　　“不回来，我吃方便面。”，虽然被爹妈抛弃了，但江流输人不输阵，“五个口味，我想吃哪个吃哪个……”

　　“啧啧啧……”

　　江流看着李观澜，你那是什么表情，“火腿肠随便吃……”

　　“真好啊！”，李观澜感叹，“中午我们也就吃红烧肉，小炒黄牛肉，糖醋排骨，小鸡炖蘑菇，芥末虾球，水煮肉片等等等等等，还是你的好啊，吃起来没负担。”

　　可恶，怎么都是我爱吃的！江流‘哼’的一声回了卧室。

　　李萱捅咕李观澜，“他是不是生气了？”

　　“我看他快馋嗝屁了。”，李观澜胸有成竹。

　　果然，没有两分钟江流就穿好衣服出来了，“我不信，去你家检查一下。”

　　李观澜对李萱一抬下巴，我说吧！

　　李萱对她比了个大拇指。

　　“你俩在这儿对啥暗号呢？快走，一会儿菜凉了不好吃。”，江流一马当先，把她俩扔家他人先没影了。

　　李观澜见他走远，把冰箱里剩下的两根雪糕也揣兜儿了，“一会儿吃完饭咱俩吃。”

　　“不好吧，楼下有超市，我们买点儿吧。”，李萱有点犹豫。

　　“那上超市再买点儿。”，李观澜仍然没放过那两根雪糕，“一想到他开冰箱气爆炸的样子我就想笑。哈哈哈哈。”

　　李萱看见李观澜坏心眼儿的样子突然想起一个人，感叹道，“血缘真强大啊！”

　　嗯？李观澜看向她。

　　“你应该还不知道，你有个弟弟叫李昭，你俩真像啊！”

　　我还有个弟弟？

　　“讲讲。”

　　“不好说……”

　　“哪方面不好说……”

　　“各个方面。”

　　“……”

　　到家时江流正在殷勤的帮着端菜，“李观澜看我一个人在家非要邀请我来，不来不来的呢，太热情了。”

　　李建国狐疑的看了他一眼，你俩是那关系吗？饿了就来吃饭呗，咋还编神话故事呢！

　　李建国已经许久没跟江流一起吃过饭了，但有了上次在林霆家吃饭的经验，他让林秋敏赶紧把大米饭盛出来再做一锅。当江流抡起他的旋风筷子时，他发誓这是今天他做过最对的决定。

　　“吁！”，李观澜紧急叫停。

　　“嗯？”，江流停筷看她。

　　李观澜赶紧把所剩不多的芥末虾球端到李萱面前，她看出来李萱爱吃这个。但江流也爱吃，李萱吃一个他能吃五个，眼瞅着就要吃没了。

　　“从现在开始你禁止吃这道菜，剩下的都是我们小萱萱的知道吗？”

　　李建国在心里给闺女点赞，他是长辈不好说，但是看李萱吃得慢他着急啊。

　　李萱看着面前的虾球，心里涌出一股热流，好像很久很久没有感受到毫无理由的偏爱了。这个家，错位的十几年的李观澜，似乎比她能想象的最好的情况还要好。

　　吃过饭，李观澜又跃跃欲试的要带李萱去滑冰车。李萱知道这个，她的同学们也有很多周末去玩儿的，但是她周末大部分时间都在上课，又没什么朋友因此并没有体验过。

　　离家里不远的附近有个公园，那里有个不小的湖，因为是周末，今天来滑冰车的人不少。

　　江流在家无聊的快长毛了，也死皮赖脸的跟来了。前几天下了场大雪，江流发现公园里树林那边打雪仗已经打冒烟了。他撺掇两人一起去看看。

　　李观澜还在问李萱想去吗，一个雪球已经扔了过来。

　　李观澜加入战场前跟李萱说的的最后一句话是，记住！千万不要倒下，不然除了自己全是敌人。

　　直到江流倒下，李萱才发现了这句话的含金量。因为她在往江流衣服里灌雪的人群里发现了李观澜狗狗祟祟身影。

　　“啊——”

　　人群里传出江流的惨叫声。

　　李萱颠了颠手里的雪球露出从未有过的狡诈笑容，我来啦！


----------------------------------------

第30章 我也很好

李萱觉得在这里的两天时间过得格外的快，似乎一不留神就到回京市的时间了。

　　三人送她到车站目送着她离开，李萱在车上依然沉浸在这两天的愉悦中，久久没有回神。

　　李卫东安排的助理送李萱回家后便离开了，张自珍还没回来，李卫东平时带着李昭住在家属院那边不怎么回来。偌大的别墅里只有她和几个保姆，冷冷清清。她一时还无法从热闹的氛围中脱离，再回到这个冷寂的环境竟有些怅然无措。

　　晚饭是厨师精心制作的西餐。摆盘精致，营养均衡，味道也在水准以上。刀叉与盘子撞击的声音在空气中回荡，她只吃了一点点就放下了餐具。

　　晚上她难得没有回屋学习，在客厅看起了电视。手机摆在一边，上面还停留在和李观澜对话的微信界面。

　　“到家了吗？”

　　“嗯。”

　　“好好休息吧！这两天累坏了吧！行李箱里有我送你的礼物哦！”

　　行李箱李萱还没来得及收拾，她好奇的打开，发现李观澜不知道什么时候塞了个丑娃娃进来。娃娃长得丑萌丑萌的，被雷劈过一样的绿色头发，眯眯眼，厚厚的嘴唇都包不住的大板牙。她不禁露出笑容，在李观澜的柜子里看到的时候她多看了两眼，没想到就被她注意到了。

　　张自珍打开房门就看到李萱在对一个丑的不忍直视的娃娃傻笑。她身上略带着一丝酒气，揉着太阳穴随口问道，“哪儿来的？”

　　“李观澜送的。”，李萱犹豫了一下说道。

　　张自珍有些诧异，李观澜给她的感觉很有攻击性，并不像好相处的样子。“看来你们相处的不错。”

　　“嗯。”李萱看向母亲，“妈，她真的是一个很好很好的人。优秀、大方、热情、细心，你一定会喜欢她的。她在你身边的话，你会很开心的。我……”

　　她说不下去了。

　　张自珍沉默了一瞬，在李萱以为她不会再说话时突然说道，“你在我身边我没有不开心，你也没有不好。是我……”

　　是我并不擅长担当一个母亲的角色。

　　李萱的眼泪‘唰’的流下来，妈妈好像听出了她的未尽之言。她想说我不够优秀，不够好，不能让妈妈喜欢，如果换李观澜来一定会不一样的。但妈妈好像在说，没有，你很好。

　　原来，我也很好。

　　“你的户口学籍先别转了，以后对你有好处。平时放假你想去就去吧！我这里不需要你陪。”，张自珍难得显露出内心的感情又迅速收回，语气恢复平时一般不近人情，草草嘱咐她几句就不知是不耐烦还是不好意思一般回了房间。

　　李萱的目光紧紧地追随着母亲渐行渐远的身影，仿佛想要透过那略显狼狈的背影，看到母亲内心深处的真实世界。

　　李萱突然意识到，一直以来，她都将母亲视为一个无坚不摧的存在，一个无论遇到什么困难都能轻易克服的强者。然而，此刻看着母亲略显狼狈的背影，她才明白，那个在她心中冷硬形象，其实也有脆弱的一面。

　　——————

　　“观澜，下次放假你来京市好吗？”

　　李观澜看着李萱发来的消息想了想回道，“好啊。”

　　李萱那边回了个笑脸，道了声晚安就没有消息了。

　　李观澜心中不禁涌起一股疑惑，这两天李萱对她如何处理与亲生父母的关系未曾表露过丝毫的疑问与建议。然而今天，李萱却突然毫无征兆地提出要让她前往京市。

　　难道京市那边说什么了？她有些摸不着头脑，算了，摸不着就不摸了，赶紧补作业。

　　她哪里知道京市家里难得带着一丝温情的对话结束后马上又迎来一场鸡飞狗跳的家庭大战。

　　与张自珍的短暂交谈后，李萱擦干眼泪，还没有来得及收拾好自己的东西，突然听到一阵轻微的门响声。她下意识地抬起头，目光恰好与走进门的人交汇。站在门口的竟然是很少来这边的李卫东。

　　张自珍近些年来因为与李卫东关系冷淡，便用方便李萱上学的理由带她搬了出来。原本她想把李昭一起带走的，但婆婆孙桂香死活不肯。孙桂香早年守寡，又有些重男轻女，心里只有儿子和孙子。张自珍每天在家冷着个脸，她看着也烦，要走便走。不过带走个丫头片子也就算了，想带走她的宝贝孙子，她是绝对不肯的。

　　张自珍那时已经忍耐孙桂香和李卫东这对母子到了极限，再不离开她感觉下一秒就要疯掉。而且彼时李昭也被奶奶影响的并不与她这个妈亲近，因此张自珍便只带了李萱离开。

　　她和李卫东名义上还是一家人，但除了差那么一张离婚证已经各过各的许久。除了逢年过节她基本不会带李萱回家属院，因此李萱近些年与这个父亲相处的时间也很少，并不亲近。

　　李卫东的出现让李萱有些措手不及，她叫了声‘爸’，又给他沏了茶便不知该做什么了。

　　李卫东可能是在实验室待久了的原因，性格有些严肃，对待子女的态度不算和蔼。现在知道李萱并不是自己的亲生女儿他的语气反倒温和下来，生怕再如以往般严词厉色会叫她多想。

　　“坐，”，李卫东示意她坐下聊聊，“这两天去那边还习惯吗？比咱们这儿冷吧？”

　　“是。”，李萱背脊笔直，表情拘谨的好像在回答领导的问话，“比咱们这儿冷一些，挺习惯的。”

　　看了李观澜与李建国夫妇相处的模式，李卫东后知后觉自己与子女的相处可能有一些小小的问题。比如现在，他相信如果他说你走吧。下一秒李萱就会迅速消失在他眼前，多一眼都不想看到他。

　　他揉揉眉心，“他们对你还好吧？与李观澜相处如何，她有没有难为你？”

　　也许是那天的见面李观澜有些锋芒毕露，对她的看法李卫东和张自珍倒是出奇的相似，李萱忍不住为她辩驳道，“没有，她很好，特别特别好。”

　　哦？李卫东来了兴致，“才两天，你就知道她特别好了？万一她是口蜜腹剑那种人呢。”

　　“不会的。”，李萱平日沉默惯了，不善言辞，也想不出很多话反驳。

　　李观澜对人的好不在嘴上，在晚上睡前提前插好的电热毯，在半夜口渴时床头柜上的保温杯，在她小心翼翼不敢踏出一步时握住她的温热的手，在把骗到的零花钱分给她的笑脸，在方方面面的细节里。

　　她似乎真的将她视为亲妹妹一般呵护备至，她仿佛天生就懂得如何去关爱他人，如何用温暖的方式表达自己的爱意。


----------------------------------------

第31章 争吵

李萱低着头，嘴唇微抿，看起来有些不高兴，。李卫东瞧着有些可爱，想拍拍她的头却又不习惯做这样的动作，攥了攥拳头站起来道，“你妈还没回来？”

　　“……回来了。”，李萱有些犹豫的答道。她并不想让两人见面，每次的见面大概率都以两人的争吵结束。

　　“我去跟她说两句话。”李卫东轻声说道，同时看了看手表，已经是晚上九点了。

　　李萱看着他上楼的背影，心中不禁有些担忧。

　　张自珍洗漱后酒气已经散的差不多，但她觉得有些累了，躺在床上却难以入睡。脑中反复闪过李萱和李观澜的脸，又回忆起这两天李萱不在家的冷清。虽然平时她在家也没什么声音，但就是不一样。

　　她烦躁的拧起眉头。

　　听见门打开的声音，她抬眼看去，眉头拧的更狠了。

　　“你来做什么？”

　　“我来看看你，两个孩子的事儿……”，李卫东站在床边看着脸色苍白的妻子。

　　“呵。”，张自珍笑容浅淡，“不说之前你不知道的日子，就是你知道后都已经过了两天，还能想起来看看我，我也挺受宠若惊的。”

　　这事是他理亏，但这两天他真的很忙。李卫东忍不住为自己解释道，“这两天有个数据分析很……”

　　“我了解。”，张自珍打断他的话，“数据分析很重要，你不在不行的！有点时间还要给朱文静，她没你活不了的！”

　　“怎么又提她！这事跟她没什么关系，你知道我们没什么的。陈刚当初是为了救我才牺牲，她们孤儿寡母……”，李卫东很无奈，他知道朱文静就是妻子心里的一根刺，但他没办法不管她们。

　　“他们孤儿寡母没人照顾那你娶了她好了，接过来一起住不是更方便照顾，孩子还认什么干爹，直接叫爹不是更名正言顺。”，听到李卫东提起孤儿寡母这几个字她就要炸，她倒是有老公，跟没有有什么区别，还不如孤儿寡母她更自在。

　　“你不要一提起她就无理取闹，我只是在生活上多关照了她们一些而已，这并不是什么大不了的事情。你应该了解我的为人……”

　　“我不了解，你想照顾她我没意见，只要你愿意所有的私人时间给她我都没有意见。但是你让一个人丧偶式生活，丧偶式育儿，还要我理解，让我忍着，我告诉你我忍不了！”

　　李卫东也知道自己这些年确实亏欠家里许多，握住她的手臂，“这件事我跟你解释过了……”

　　张自珍被他一碰仿佛触电般一把甩开，她露出一脸嫌恶，“解释？少拿她自己一个人不容易的话来搪塞我，我听够了。”

　　李卫东觉得妻子在胡搅蛮缠，他自认与朱文静的关系坦坦荡荡，不知道为什么妻子就死抓住这一点不放手，每次都要因此与他大吵一架。他把撞到床头红起来的手背到身后，“我们不说那个……”

　　“那也没什么可说的了。”，张自珍阖眼，“我要睡了。”

　　“……我这次来也是为了孩子，两个孩子你都要照顾到，不要因为亲生与否，亲近与否区别对待。还有李昭……”，最近李昭很不像话，李卫东知道她是不肯回去和母亲在同一屋檐下相处的，便想让她接李昭过来住一段板一板他的那些臭毛病。

　　不料张自珍压根儿不让他把话说完，“牢记您挂心了，我的孩子我会照顾好。你操心好自己的事儿再说吧！”

　　“你会照顾好？李昭现在什么样儿了你知道吗？你回去看过他一眼吗？”，李卫东终于忍不住也来了火气。

　　“咦？李昭不是你妈带的吗？他什么样儿的跟我有什么关系，你不应该回家质问你妈怎么带的吗？”

　　“我妈带着就不是你的孩子了吗？他一年到头见到你几回？他变成如今这样你就没有责任吗？”

　　“好笑，你们倒是一起住，他一年能见到你几回啊？我不管他，你管过他吗？管别人的孩子管的倒是勤快，早知道当初我不如掐死他，省得他过这种没爹没妈的苦日子。你妈当初硬要留他在身边的时候你怎么不说，现在管不住了倒是想起我了，我上辈子是欠了你们李家的？”

　　李卫东也不是不管，只是李昭现在奸滑的很。只要他敢碰他一下，他马上就能嚎出十分的痛苦来满地打滚。这孙桂香哪能看的下去，但凡李卫东刚立起眼睛，她马上把孙子护住，还要哭天抹泪说是自己没教好孩子，要打就打她这把老不死的，两次下来他也没了章程。现在他只能寄希望于妻子，不料妻子竟似完全不在意，并不肯配合他。

　　“好好好，你尽管一直翻旧账，就让李昭这么人憎狗厌下去，我倒要看你将来会不会后悔。”

　　两人你一句我一句谁也不肯相让，李卫东觉得跟她简直说不明白，张自珍现在已经自私到是非不分的地步。他留下最后一句话不再看她转身欲走。

　　可能是人憎狗厌几个字刺激到了张自珍，她顺手抄起了床头柜上的香薰甩到李卫东离开的背影上。

　　香薰的烛台重量不轻，结结实实的砸在李卫东的后背上。几滴蜡油甩到了他的后脖颈上，他被烫的一个瑟缩。后面传来妻子的谩骂声。

　　“你才人憎狗厌，你给我滚！”

　　李卫东头也不回的走了，张自珍坐在床上怔怔了许久，她打开和李昭的微信，凝视着两人最后的对话，无力的垂下了手。

　　“少管我，你不是早就不要我了，你不配。”

　　张自珍低下头，眼泪簌簌的掉了下来，是啊，我不配。

　　李萱在楼下提心吊胆了半天，听到稀里哗啦的声音传来，她心头一紧，有一种果然如此的无力感涌上心头。李萱试图替母亲说两句话，“爸，其实我妈……”

　　李卫东下楼时与李萱视线对上，他尽量让自己说话听起来没什么异样，但到底不免带上了几分嘶哑，“我和你妈的事你不要管，早些休息。”，也不等李萱回答又匆匆走掉。

　　李萱上楼透过门缝见看着母亲，她也跟着红了眼眶。父亲狼狈的背影，母亲的伤心垂泪，她此时已经分不清谁是谁非。她只知道母亲单薄的身影似乎在散发着谁能来救救我的绝望讯号，她想到了那个浑身充满着莫名蓬勃的力量，小太阳一般的女孩儿。

　　她拿出手机发了消息给李观澜:

　　“观澜，下次放假你来京市好吗？”

　　“好啊。”

　　看着李观澜的回复，她松了口气。不禁闭上眼睛祈求下一次的假期快些到来。


----------------------------------------

第32章 迟到

周末两天太过放纵，周日晚上李观澜补作业补到十二点半才堪堪写完。

　　躺到床上的一瞬间李观澜舒服的哼哼出来，夭寿，周五都请假了老班还不忘让同学把作业发给她，这该死的责任感！

　　念头还没结束李观澜已经沉沉入睡，并在第二天喜提迟到。

　　李建国和林秋敏也是这两天忙乎的狠了，冷不丁放松下来两人一个睡的比一个香，听见李观澜惨叫的一瞬间李建国一个激灵坐了起来。

　　“咋啦咋啦？”

　　林秋敏揉揉眼睛，看向墙上的时钟，妈呀，七点半啦！

　　她一推旁边还在迷茫的李建国，“快点儿，孩子迟到了。”

　　李建国这才反应过来，也来不及换衣裳，睡衣外面随便套个大衣就带孩子出了门。

　　“老爸，快点快点。”

　　“好好好！”

　　“有人，慢点慢点。”

　　“好好！”

　　“七点五十五了，快点的快点。”

　　“好！”

　　“慢点儿。”

　　“……”

　　“快点儿。”

　　“…………”

　　李观澜在车上絮叨个不停，一会儿快一会儿慢的，吵的李建国想让她辍学。

　　李建国觉自觉今天已经把车技炫到了极限，终于到了，他松了口气，一个刹车停在了校门口。

　　“前面车门还开着呢你着啥急……”

　　‘咻—’

　　李观澜感觉自己才开车门就被推了出去。

　　走你吧！今天这孩子这么磨人！

　　“一会儿下课自己去买点儿啥吃，把车门关上。”

　　门一关上李建国一脚油门，李观澜面前就只剩下尾气了。

　　“那个学生，八点十分了，不进校门晃悠啥呢？！你过来，我看看你哪班的！”

　　教导主任直奔她而来。

　　李观澜露出可怜兮兮的表情对他一笑，“主任，今天起晚了，下次肯定注意。”

　　教导主任走过来一看，哦，李观澜啊，那没事了。

　　“观澜啊，昨晚上学太晚了吧！得注意劳逸结合啊，赶紧进去吧。慢点儿，不着急，操场上有冰别摔着。”，教导主任这个担心啊，高考指着她出菜呢，可别受伤耽误学习。看见李观澜安全进了教学楼，他放下心来。

　　等会儿！

　　“那个黄毛儿，你鬼鬼祟祟的干啥呢，你过来！”

　　黄毛生气，黄毛不服，凭啥都是迟到她就能进去我就得看大门啊！

　　教导主任一巴掌拍他后背上，凭人家考试常年前三，不服你也考一个。

　　黄毛老实，黄毛当没听见，黄毛举报，“主任，那边有个钻栅栏的。”

　　“行，抓过来，完事儿你进去吧。”

　　“谢谢主任！”

　　黄毛嘻嘻。

　　“嗯，哪班的告诉我，中午带你去把头发染回来，回去时候告诉你班老师扣五分。”

　　黄毛不嘻嘻。

　　……

　　李观澜到时看到门口罚站的胡野，自信的喊了声报告。得意门生嘛！老班会适当给她放点儿水的……

　　张凡点点头，拿起手中的卷纸给她看，现在讲这张呢，找出来站外面听着。

　　李观澜掏出卷纸，对上胡野同病相怜的目光，整个人气势全无。

　　哈哈，老班真是刚正不阿哈。

　　站了有二十分钟，老班叫两人进去坐下。李观澜擦擦额头上不存在的汗，还好，没有被别的班同学看见，她偶像包袱很重的。

　　一下课徐楠楠和谢玉露就迫不及待的围着她叽叽喳喳起来。

　　“你怎么迟到了啊，我家阿姨早上做的三明治，特意给你带的，现在都快凉了。”，谢玉露一边抱怨一边掏出用暖宝宝保温的三明治。

　　李观澜已经饿的前胸贴后背，这个三明治对她来说不亚于雪中送炭，她感激的对谢玉露拱了拱手，二话不说一口咬掉小半。

　　徐楠楠露出嫌弃的表情，给她擦了擦蹭到脸上的蛋黄酱。

　　林霆难得的没有睡觉，看见她如此豪放，忍不住感叹道，“义妹女中豪杰啊！”

　　“过奖过奖。”，李观澜嘴里塞的鼓鼓囊囊，含糊不清道，“咦，义兄桌上这盒难道就是传说中的牛奶？”

　　“拿去喝便是，你我兄妹之间何须如此客气。”，林霆豪放的一挥手。

　　“感激不尽。”，李观澜一脸感激的接过牛奶，一口又喝掉半瓶。

　　徐楠楠不语，只是一味的给她擦嘴。

　　她吃饱喝足示意三人附耳过来，“周末我有一奇遇，为报活命之恩愿与诸君分享。”

　　三人果然都好奇的凑过来。

　　李观澜掏出从李萱哪里得来的京市附属中学题库，“这本秘籍阅之可巩固基础知识，把握重点难点，提升思维能力，可谓好处多多。我只告诉你们……”

　　林霆大惊，怒斥道，“住手！我对你掏心掏肺，你竟想让我吃苦受累，断交。在义父送饭来之前我是一句话都不会跟你说的！”

　　说罢他拽了抱枕，一秒入睡。

　　李观澜无语，林霆还真是坚定啊！她看向谢玉露。

　　谢玉露目光闪躲，姐妹，高一知识我才补了一点点，谢飞星的同学快被我折磨抑郁了，这套秘籍我读下来都费劲，你放弃我吧，我不配。

　　只有擦嘴女侠徐楠楠配合的收下了秘籍，并对李观澜表示感谢。

　　李观澜端详了林霆几秒，林霆肯定没睡着，但是他坚持住一动不动，坚决不和李观澜对视。

　　谢玉露这是个慢功夫的活儿，而且她已经开始努力了，其余的李观澜能做的有限。现在她准备开始研究下怎么能改变林霆的想法呢？她想起她爸跟他说的林霆母亲去世的事儿，不知道能不能用来激励他振作起来。

　　先打听打听再说。

　　她伸出手指勾勾谢玉露，“陪我出去买点儿东西。”

　　谢玉露痛快的起身并嘱咐徐楠楠，“替我看着点儿，有人来给林霆送情书你把她打走。”

　　最近林霆的美貌突然传扬出去，多了许多外班的女生来围观，更有甚者直接无视谢玉露给林霆递出了情书。谢玉露现在警戒值拉满，防备一切除了她们三个以外的女性。

　　新上任的爱情保安徐楠楠信心满满的保证，“放心吧，你不在的时候方圆两米之内母蚊子我都不让她飞进来。”

　　林霆没忍住手抽动了一下，徐楠楠你真能胡说八道啊，冬天哪来的蚊子。

　　谢玉露满意的跟李观澜走了出去。

　　李观澜带她到操场上人迹罕至的地方，“露露，其实我是想问……”

　　谢玉露一脸探究，什么事儿这么神秘。

　　叮铃铃铃铃，上课铃响了。

　　噶———

　　李观澜满肚子疑问被打断。

　　哼！下课怎么就十分钟！！！


----------------------------------------

第33章 林霆的秘密

之后的几节课间不是老师占课就是有女生过来围观林霆，李观澜直到中午放学都没能得到跟谢玉露单独相处的时间。

　　下课铃声一打，林霆自告奋勇的去帮李观澜取饭顺便跟义父联络一下感情，还能不经意的渗透些自己喜欢吃什么，家里保姆做的饭实在不怎么合他胃口。

　　李观澜看着林霆一心干饭屁颠儿屁颠儿的背影问道，“露露，林霆一直这么混日子不是个事儿啊？你不说他原来学习挺好的，家里发生啥事儿了他突然就自暴自弃了。”

　　“唉，别提了，他也挺惨的。”，谢玉露一想起来林霆家发生的事儿就头大，“我都不知道从哪儿开始讲。”

　　“我听我爸说他家里关系挺复杂的，还有小三啥的，他母亲是怎么去世的啊？”，李观澜一脸好奇地问道。

　　提起林霆他妈，谢玉露小脸儿都皱起来，一脸诧异道: “林阿姨也没去世啊？”

　　啊？李观澜也诧异。

　　哦！对！他说的是没妈，去世啥的都是我爹联想出来的。

　　“不过跟去世了也差不多，林霆以后基本也见不到她了。”

　　啊？李观澜更糊涂了。

　　“虽然这么说长辈不好，但是林阿姨就是纯纯恋爱脑。就你给我那本小说你记得吧，跟那个女主有点儿像。”

　　李观澜赶紧回忆一下，那里面除了高中知识剩下的都是她和徐楠楠拿网上各种重生小说拼凑出来的。

　　林霆父母也是富家千金和凤凰男的故事？

　　谢玉露看她的表情点头表示，就是你想的那样。

　　随着谢玉露将自己所知道的内情一一讲述，李观澜大概拼凑出了当初发生在林霆身上的狗血故事。

　　林霆实际上随母亲的姓氏，而他的父亲则姓沈，他父亲是入赘到林家的。林霆的父母是大学同学，他们在校园里相识相知，最终走到了一起。

　　但是林父的家庭条件并不好，经济上有些困难。在他读完一个学期后，家里就已经无法再支付他的学费了。面对这样的困境，沈叔叔感到十分无奈和焦虑。

　　与此同时，林母的家庭条件却相当优越。她不仅家境殷实，而且还是家中的独生女，备受父母的宠爱。林母提出要家里出钱帮助林父完成学业，但家里老人不肯做这种赔本买卖，他们并不看好林父。并不是说林父有什么不好，反而是他太好了。毕竟林母除了家庭条件优越，相对于林霆父亲其余并没有什么优势。

　　林父上学时成绩优异，高大英俊，接人待物事事妥贴，除了家里条件差一些基本挑不出什么缺点。反观林母，学习也就算过得去，长相除了皮肤白皙一些就是个普通人，脾气又被家里娇惯的有些骄纵。他们虽疼爱自己的女儿，但对女儿的缺点心知肚明，因此开始就对林父与女儿谈恋爱的用心持怀疑态度。

　　待到女儿提出要供林父上学的要求，他们心里的石头终于落地，有一种果然如此的感觉。二老当然更不肯了，但架不住女儿的软磨硬泡，他们便提出来要求林父入赘的要求，也算是为女儿的将来多上一层保障。

　　林父家里除了他还有个弟弟还在上小学，如果学费交不上，他就要出去打工赚钱供弟弟读书了，因此当时一狠心就答应了。

　　婚后二人确实过了一段甜甜蜜蜜的日子，林霆出生后二老渐渐也卸下了对林父的防备。

　　林霆慢慢长大了，林爷爷年纪也大了，逐渐没那么多精力了。因为林母不是做生意那块料他把手里的权利便一点点下放给林父，林父确实也不负所望，家里生意的规模在他的手上越发壮大。

　　然而，就在林氏企业蒸蒸日上的时候，林父的野心也逐渐膨胀。他开始嫌弃林母的平庸和骄纵，在外面有了别的女人。（以上消息来自于谢玉露母亲大人与其他家夫人的八卦与脑补。）

　　事情是在林霆高二上半年的时候爆发的，那时候林父以出门谈生意为由，一个月也就几天时间在家。时间久了，林母渐渐地感觉到有些不对劲。她开始留意林父的一举一动，他经常晚归，而且对自己的态度也变得越来越冷淡。林母心中的疑虑越来越深，她决定找个私家侦探来调查一下林父的行踪。

　　“这一查，好家伙，老头子根本也没想藏着掖着啊，稍微一打听就能知道，那雇侦探的钱花的都冤枉。他确实是在外面养了女人，而且他们还有个孩子，也是个男孩儿，今年该上小学了。”

　　林霆的声音从后面传来，李观澜和谢玉露说的正认真呢，冷不丁吓了一跳齐齐一哆嗦。

　　看到是他，李观澜多少有点儿不好意思，毕竟打探人家隐私不是什么正当的行为。

　　“哈哈，义兄腿真长啊，回来的真快。”

　　林霆无所谓的抱着饭桶坐在她身边，“想知道啥问我啊，谢玉露那二手消息除了听我说的就是纯靠脑补，再说两句就该二创了。”

　　谢玉露脸色微红，“那你不是不肯跟我多说吗，这时候又肯说了。”

　　林霆打个哈欠儿，擦掉挤出的眼泪，“那时候哪有那个心情啊，再说你也不好意思像她这么打破沙锅问到底。”

　　李观澜确实是这个性格，想知道点儿什么都是刨祖坟式发问，她见林霆不是很在意，因此又捅咕他两下，“继续说。”

　　林霆眼神有些涣散，似是在回忆，过了两分钟继续说道，“我都怀疑他是故意想让我妈发现的，他想跟我妈离婚，又不肯当背信弃义的小人先提出来，就引导我妈让她自己发现。

　　可他万万没想到我妈是个超级无敌恋爱脑，她是发现了，但是她还是不想离婚，她怪天怪地，怪外公外婆当初提出的条件太苛刻才让他忍无可忍出去找女人传宗接代，就是不怪那个出轨的男人。她跟外公外婆吵架，把外婆气进了医院，还想带我去改姓试图挽回那个男人的心。”

　　林霆冷笑一声，“可她偏偏没想到，那个男人只是不爱她而已。她去见那个女人，那女人知性优雅，衬得她像个无理取闹的泼妇。”

　　林霆站在咖啡店的门口透过大大的落地窗看着母亲的虚张声势，对方的应对的自若以及由内而外透出来的自信狠狠的扎穿了母亲本就脆弱的伪装。

　　她回家哭啊闹啊，家里砸了个乱七八糟，她看着一起生活了十几年的男人。他眼中只有漠然与厌恶，她突然就没了力气。


----------------------------------------

第34章 奇怪的走向

“然后就离婚了？”，李观澜顺着林霆的话猜想道。

　　“然后？”，林霆想起那个匪夷所思的发展走向，“然后我妈好像自我怀疑了起来，她为了证明自己魅力依旧迅速跟我爸离了婚跟一个喜欢她了他很多年的叔叔结婚移民到国外了。”

　　啊？

　　李观澜张大了嘴，这真是她没想到的。

　　“那你的抚养权归谁啊？”，说完李观澜闭了嘴，感觉自己问了一句废话，在这儿肯定归了他爸啊。

　　“归我爸呗，我长得跟他一个模子印出来似的，我妈看不得我这张脸。”，林霆自嘲的笑笑，“我才知道原来她也不见得有多爱我。她的世界里只有我爸，对我大概是爱屋及乌。以前她对我有多好，当她开始恨起我爸来对我更是有过之而无不及。”

　　“然后你爸就迫不及待的把你整这儿来了？”，李观澜觉得自己找到他封心锁爱的原因了，感觉被所有人背叛了，一定是这样的。

　　“也不是。”，林霆自己似乎还有点儿纳闷，“你说人性还挺复杂的哈，他们闹离婚的时候我成绩下降了，反而是我爸更着急。”

　　好的，又猜错了，李观澜眨吧着大眼睛示意他继续说。

　　“他跟我说大人的事儿你不要参与，你现在的任务是学习，有些事长大了我就知道了。那时候我多恨他啊，要不是他，我能这么惨吗？我妈不要我，外公外婆看见我跟他如出一辙的脸就唉声叹气，好像我突然就不应该出生在这个世界上。我恨死他了，他不要我做我就非要做，我不止不学习，还要在他面前抽烟喝酒，恐吓他的宝贝儿子。他被我气的用鞭子抽我，然后又抱着我痛哭流涕，说他对不起我。我一瞬间突然觉得好茫然啊？他虽然不爱我妈，但是好像爱我。”

　　林霆的表情有些空洞，“这个婚离下来每个人都很惨。我妈变得患得患失，远走他乡。外公外婆受到打击，身体大不如前。小三被我妈到单位和老家拉横幅丢了工作又被家乡人指指点点。我爸被闹的精疲力竭心力交瘁。但是我还是觉得，最惨的人是我。我什么都没做，但是全世界除了一个渣爹，好像没人要我了。”

　　确实，李观澜在心里点头，她听着都觉得惨。

　　“我就觉得，好没劲啊。我到底是为了什么活着呢？好像没错的那个不要我了，走那天甚至没告诉我一声。有错的那个，爱我关心我。你说我是为了坚持正义作死我爸好，还是因为我爸对我好假装啥事儿没有和他们开开心心的一起生活好？”

　　啊？无解啊！李观澜挠头，这咋劝。

　　“那次被打的比较惨，躺在医院的床上我就想，算了，我想那么多干嘛？想不明白，累。以前拼命学习是因为我爸我妈看了高兴，现在谁管他们高不高兴。但我又很茫然，不知道自己该做什么了。”

　　一时间谁也没有说话，三人抬头齐齐看向天空。

　　“你们几个说啥呢？看起来愁云惨雾的。”，徐楠楠突然出声，抱着打来的米饭站到谢玉露身边，用屁股拱了拱她示意给她腾个地方。

　　最近吃饭的人越来越多，李建国那个饭桶容量有限，于是只做菜不做饭，饭让他们自己去食堂打，今天李观澜为了打探消息让徐楠楠去打的饭，这会儿她刚回来就听几个人好像在谈什么人生理想的。

　　“回忆回忆过去，展望一下未来。”，林霆保持望天的姿势不动，顺口接了一句。

　　“未来啊，”徐楠楠颇为憧憬，跟着三个人一起望天，“我还挺期待的。你说十年以后我们四个会不会还能这么一起坐着谈天说地，十年以后我们都会变成什么样儿啊？”。

　　“十年后啊……”李观澜顺着徐楠楠的话畅想起来，“那时候我想必已经事业有成了，每天都很忙的好不好，你们几个想和我谈天说地预约一下啊，不一定有时间。”

　　徐楠楠本来听她吹牛还觉得好笑，听到最后一句她忍不住隔着谢玉露捶了她一下，“美得你！那时候我们也很忙的好吧，不一定谁没时间呢。是吧？露露。”

　　她对谢玉露扬了扬下巴，示意她快来声援。

　　结果谢玉露傻傻的接道，“我肯定有时间，我又不用上班。”

　　万恶的资本家。

　　林霆不知道在想什么，没接话。

　　“不上班？不行啊！你哥就是定时炸弹你忘了。”，李观澜见不得她傻白甜的悠哉样儿，“让你拎铺盖滚蛋，后半生惨淡度日咋办？我们都是升斗小民可干不过你哥。”

　　兜里的手里突然震动一下，李观澜一个哆嗦又想起来已经没有谢飞星的微信了，但是也收敛了一些，“当然了，这只是我个人猜测，你哥看起来人还不错，应该不会做这么绝。但是你也要努力啊，你是我资本圈唯一的人脉，你可得给力啊。”

　　“我尽力哈，如果我爸到时候还没退休我说话还是有点用的。”，谢玉露在内心祈祷她爸能再干三十年，突然想起什么似的，“诶，资本圈你还有个人脉啊，林霆啊。”

　　“嗨，不指望他了，到时候都不一定被踢到那个犄角旮旯了。”，李观澜摆摆手。

　　“倒也不至于。”，林霆无语。

　　“怎么不至于呢，你爸都把你发配到这儿来了还不至于呢，再过两年小三登堂入室，说话更有分量了给你整到索马里去开发新业务我看你咋办。”，李观澜更无语，想的还挺甜呢，根据她听过那么多的八卦来分析，小三上位原配孩子没有一个过得好的。

　　“你就不能给我想个好地方？”

　　“发配到苏丹，刚果，叙利亚。”

　　“我非得死是吧。”

　　“你自己看着办吧。”

　　“林霆，我不想去这几个地方。”

　　恋爱脑如谢玉露都犯了愁，这几个地方她一个也不想去。

　　“不是，谁说我去了，我怎么那么听话，她让我去我就去。”

　　“什么小三啊，我怎么感觉我漏点啥没听着呢？”


----------------------------------------

第35章 你好，关拦

“你想啊，你那个个后妈，大概率不是个省油的灯。”

　　李观澜从小就嘴就甜，凤凰小区里的老头儿老太太们可喜欢她了。那可全是她的眼线，小区里发生大大小小的事儿就没有比她知道的更全乎的了。她们小区在当地也算是个中高档小区，里面有钱人不算少数，这么多年小三她也算是没少见。

　　林霆被她的话吸引住，心里非常赞同她的话。那个女人看起来善良温柔，每次见到林霆简直比他亲妈还关心他并且找不到一起表演的痕迹。但他除了厌恶就是感觉很违和，这种违和让他觉得跟她在一起一秒钟都觉得浑身难受。

　　“据我这么多年八卦的经验，知三当三且乐在其中，那得是有相当低的道德底线以及非常厚的脸皮才能做到的。别管她披着一张什么样单纯无害真爱至上的皮，她的本质上都绝对是个王八蛋。而且在算计人心方面她有绝对的能力，你爸怎么说也是个企业家，我不信这么多年就这一个女的勾搭他。她能悄声无息的生下孩子忍了十年上位，你就说她的心机有多么深沉。”

　　“我爸还觉得亏欠她了呢！”，林霆扯着嘴角说了一句。

　　“是吧！”李观澜一拍手一副被我说中了的样子，“你想，她能用十年时间把你妈的位置顶替了，把你踢走给她的孩子铺路，不也是早晚的事儿吗？”

　　“无所谓。”，林霆不是很在乎，他对财产什么的没什么野心，“食不过三餐，睡不过方寸，钱太多也没什么用。嘶，疼疼疼疼……”

　　李观澜恨铁不成钢的狠狠掐了他一把，林霆淡然的表情马上变得鲜活起来。

　　“你倒是挺看的开的，大哥，到时候主动权在你手里吗？你再这么人淡如菊下去，早晚让人吃干抹净。到时候你除了指望你爸那点儿良知和亲情还在以外你啥招儿没有，一日三餐，你吃屁去吧！”

　　林霆被李观澜义愤填膺的模样吓得连连点头，怎么感觉她比我还激动呢。

　　“那我该做点啥？”，林霆的口音都被吓跑偏了。

　　“你得学习啊！”，李观澜欣慰的拍了拍他的肩膀。

　　“哦！”，林霆一秒钟切换成古井无波的表情，原来在这儿等我。

　　“你以为我在套路你？”，李观澜见他的表情就知道他在想什么。“我问你们，好好学习为了什么？”

　　“考上好大学。”，谢玉露根据自身情况首先回答。

　　“找个好工作。”，徐楠楠看的更远一点。

　　林霆不说话就看着她，就静静的看她能编出什么花儿。

　　李观澜神秘的一笑，“没错，但除了这些最重要的是优等生这个身份能给我们带来的特权和话语权。”

　　看着若有所思的林霆和两个似懂非懂的小学鸡，她继续说道，“这是我很久以前发现的，毕竟混子和学霸这两个身份我都体验过。第一次有这个感悟是在我妈身上，他俩多惯我你们知道吧？”

　　三人一起点头，这个倒是众所周知的。

　　“但是我发现，我之前说的话不管再有道理，我妈也不会听。但是，”，她卖了个关子，看到三人都在认真听讲满意的说下去。

　　“当我考了一次第一名后，她下意识的重视我提出的建议了。并且，在我得建议奏效后，下次她会主动问我意见。不要以为我说的是个例，你们信不信。我说我要转学，同样一句话，我说和你们说学校处理的方式是不一样的。”

　　这个倒是，徐楠楠点点头。林霆和谢玉露有点不赞同，我们要转学学校应该也很着急。

　　看他们俩的反应李观澜说道，“你们那是家里带来的附加价值。我，是自身的价值。如果抛去外力，可以说你们对学校的价值远远不如我。咱就是说，家里可能破产，但是我如果不死，我敢保证我永远有价值。”

　　她看向林霆，眼神颇带着些深意，“相信我，爱可能会随时消失，但价值只要你有那就是你的。东西你可以不要，但那是你不想要，而不是你要不到。这两种结果可是完全不一样的哦，你必须保证主动权永远在你这一边。”

　　哦～

　　徐楠楠和谢玉露的小嘴张成了O字型。

　　现在的李观澜好帅哦～想嫁！

　　“知道了”，林霆低头沉思了一会儿，举起手中的饭盒，“能吃饭了不，饿的狗挠铁皮了。”

　　看起来不像知道了的样子，李观澜泄气，看来又失败了。

　　“吃吧吃吧！”，她没好气的说道，狗挠铁皮都学会了。

　　“哎，你们俩干啥呢？”

　　正当几人风卷残云的时候，主任的声音远远传来。

　　李观澜正因为一个包子和林霆拉扯，还以为主任说的是他们双双看过去。怎料主任目不斜视的从两人身边疾步走过，抓住一个正和一个女生在一起吃饭的黄毛。

　　“干嘛呢？坐那么近，是不是早恋？！”，主任抓住正要跑的黄毛。

　　黄毛生无可恋，“主任，那是我姐！亲姐，一个妈生的。”

　　亲姐弟？有点儿像，不确定，再看看。

　　“给家长打电话证实一下。”

　　黄毛着急自证，他姐拉他都没拉住，主任要看着他从兜里掏出个手机拨了出去，“喂妈，我……”

　　自证完黄毛得意洋洋的看着主任，“我都说了……”

　　主任微笑，“好的，姐姐走吧！学校禁止带手机，你把手机交上来，跟我去染头发。”

　　啊——

　　黄毛发出土拨鼠尖叫。

　　黄毛姐姐快被弟弟蠢哭了，索性不管他自顾自的离开了。

　　主任拉着黄毛往办公室走，他办公室里理发的家伙事儿可全了，见到李观澜还心情不错的跟她打了声招呼。

　　李观澜的手机不合时宜的响起。

　　黄毛兴奋的举报，“主任，她身上携带违禁物品。”

　　主任充耳不闻，并关切的嘱咐道，“观澜啊，快接电话，别有啥着急事儿，我先走了。”

　　几人对李观澜刚才说的话里的含金量又有了更深刻的体会，这就是优等生的分量啊～

　　又是这个‘关拦’，黄毛愤愤不平看过去，我倒要看看谁是‘关拦’。

　　黄毛目瞪口呆的看向李观澜，一张带着笑意的绝美的脸庞从他眼前划过，凌冽的寒风拂过她的面庞时仿佛都温柔了起来。

　　这就是‘关拦’啊！关拦学习可真漂亮啊！

　　你好，关拦！

　　再见！关拦！


----------------------------------------

第36章 有心眼儿的豪门小孩儿

下午再上课，林霆的状态似乎有了点变化。他看起来仍然没有听课的打算，单手拄着头似乎在想着什么。他的另一只手在桌面上的白纸无意识的写写画画，李观澜看了一眼便不再看了，认真听起课来。

　　下课时，李观澜又扫了眼林霆桌面上白纸，然后瞬时瞪大了双眼。

　　这不是老师上节课讲的超纲题吗？他完全没有在听的样子啊！就这么水灵灵的一边神游一边做出来了？

　　“这么难你都会，你是不是偷偷回家学习了？”，李观澜贼兮兮的问。难不成他原来一直在试图麻痹小三的警惕，到最后来个逆风翻盘？豪门的世界真难懂啊！

　　“上课有时候睡不着会听两句。”，林霆可没想那么多，他之前真是纯厌世，做什么都打不起精神。但他做了学霸那么多年底子还在，而且他那个渣爹唯一做的一件好事就是把聪明的脑子遗传给他了。学习对他来说真就是顺手拈来的事儿，闲出半个耳朵随便听听就会了。

　　李观澜心里升起浓重的危机感，难道最后这几个月她要失去凡哥首席大弟子的地位？林霆这长得什么脑子啊？！

　　徐楠楠只见她李观澜杀气腾腾的去了一趟卫生间，又杀气腾腾的回来开始疯狂的做题。她疑惑的挠挠头，又谁惹她了。

　　林霆感觉李观澜下午对她的态度差了许多，防备中带着一丝杀气。

　　他有些摸不着头脑，感叹女人真是奇怪，真学了她又不高兴了。

　　第三次月考成绩下来，林霆的名字华丽的出现在年组前一百的排名里，成功的闪瞎了班里同学们的钛合金狗眼。这还不是最让人震惊的，最让人震惊的是上语文课时，老师痛心疾首的问林霆为什么不写作文，所有科目林霆都百花齐放，就语文他打了六十多分。

　　一问之下原因是字太多林霆懒得写，语文老师无语凝噎，他原来怀疑林霆是对他有什么意见来着，这个理由着实让他猝不及防。

　　有好事儿的算了算，就算林霆作文打个四十几分他也能一跃进入全校前三十。学神，妥妥的学神。

　　李观澜这次文科第二，江流理科第一，这两天见面李观澜只能看见他的鼻孔。她决定下次看见江流他要还是这个鬼德行就给他点颜色看看，现在她出门兜里都揣喷壶了。

　　然而她爹并不在乎她第几，这时候还作妖给她请假，理由是她二姨姥家的大孙子要结婚了，他得带孩子去随礼。

　　老班无语，高三了，人家家长恨不得孩子上厕所都给带本书你还给她请假，他语重心长的劝慰道，“观澜家长，高三了，孩子辛苦一点儿……”

　　“可不咋的，高三也太累了，我看她最近累的都没啥精神。正好趁这个机会，我带孩子出去放松放松。”，李建国这位家长没有那个自觉，无法成功跟班主任同频。

　　张凡：……去吧去吧。不过你们几个什么意思？李观澜家亲戚结婚跟你们有什么关系，你们也要去。

　　徐楠楠：我妈说让我多跟观澜学学，她干啥我就干啥。

　　林霆：那是我义妹二姨姥儿家的大孙子结婚，不去不是那么回事儿。

　　谢玉露：反正我就想去，观澜说那边儿可好玩了。

　　张凡看着他们一张张坚定的胡说八道的小脸儿，认命的给他们家长打电话确认。

　　徐楠楠家长：跟观澜一起啊，那去吧。晚上还回来吗？不回来我跟你爸看电影去了……

　　林霆家长：稍等，董事长正在开会。……嗯，好的，请转达林霆注意安全。

　　谢玉露家长：行，可以，没问题，老师你把电话给她一下，露露你有点儿礼貌啊，去记得给人家带礼物啊……

　　张凡宣布这是他带的最差的一届家长，心好累，感觉不会再爱了。他挥挥手，让他们赶紧滚蛋。

　　二姨姥家住在一个偏僻且山清水秀的小山村，开车到那儿大概四个小时。早上天还没亮李建国就带着几个孩子出发了，他看着这一串孩子感觉自己像在放羊，还好林秋敏昨天就带着父母出发去帮忙了，要不这一辆车都坐不下。

　　几个人迷迷瞪瞪的上了车接着睡，等大家都睡醒了车上开始叽叽喳喳的热闹起来。

　　“林霆啊，手扣儿上挂的吃的，给大伙儿分一分，先垫吧垫吧，到那儿吃饭还早呢。”，李建国指挥坐在副驾的林霆。“垃圾袋你都收好啊，吃完还挂那儿，一会儿到服务区别忘了扔。”

　　他使唤起林霆毫无心理负担，吃他那么多顿饭呢，再说大小伙子就得干活儿。

　　李观澜也毫无心理负担的当着林霆本人蛐蛐他，“……睡了三个月，作文没写能考进前一百，你说有天理吗？”

　　“没有。”，李建国十分配合他闺女。

　　“对我们这些认真学习的人心里造成多大的阴影，你说他缺不缺德？”

　　“缺德。”，李建国点头。

　　“这豪门家的小孩儿就是有心眼儿哈，搁我我想不出来这招儿……”

　　林霆：一时不知道应该高兴还是生气，这真是没拿我当外人，也没拿我当人。

　　谢玉露扒拉她，“我可不那样儿……”

　　林霆：谢玉露你变了，变得让我陌生。

　　“你不算，你小时候属于留守儿童，没有被尔虞我诈沾染过，在一堆人精里遗世独立。”

　　谢玉露觉得这不像什么好话，但又无从反驳。

　　徐楠楠跟听相声似的笑的东倒西歪，捂住嘴里的包子生怕喷出来。

　　这几个孩子在车上没轻了闹腾，这一路李建国耳根子就没清净过。虽这么说但人多了时间过的也快，四个小时的路程一眨眼就过去了。

　　几个人一下车就被热情的二姨姥一家围住，“建国，开半天车累坏了吧，赶紧进屋喝口水。”

　　李观澜的二姨姥今年七十多岁了，裹着厚厚的棉袄走起路来依然健步如飞。大概是常年下地干活儿，她的肤色偏黑，笑起来给人感觉亲切又慈祥。

　　“二姨，你看你出来干啥，我也不是不认识地方，走走走，赶紧进屋，外面死冷的。大哥你也是的，你折腾老太太出来干啥？”，李建国赶紧搀着老太太往屋里走。

　　李建国叫大哥的人是林秋敏二姨的长子，是个在家务农的庄稼汉子。他憨憨一笑，“我妈说你来了让叫她出来。”

　　李建国跟林秋敏这个二姨家亲近还是有原因的，当初搞对象结婚家里亲戚都看不上他，就林秋敏二姨一家没说过风凉话。虽说家里条件比不上林秋敏家，反倒比他正经的岳家帮衬的还多，家里大米和自家种的小青菜都没少送。他俩最困难那阵儿正经借不少力呢！因此媳妇儿家这么多亲戚，只有二姨家是李建国一直来往的。


----------------------------------------

第37章 家庭话事人

这里比李观澜家里更偏北一些，外面的风都已经有些刮脸了。他们几个一下车脸都被风抽的红扑扑的，跟着大部队进了屋才算缓和过来。

　　屋里的炕烧了一天了，空气都是热的，李观澜一进去就看到她姥儿坐在炕梢上在跟几个老太太聊的热火朝天，都没注意到他们来。

　　“这是好好吧，一转眼长这么大儿，我可有些年没见着了。”，二姨姥儿拉着李观澜得手，跟屋里一群七大姑八大姨炫耀，“你看这孩子出落得跟仙女儿似的。嗯，是，她姥儿跟说这孩子学习也好，一点儿不用操心。”

　　李观澜笑眯眯的听着七嘴八舌的称赞，不管真情假意一律当真的听并且一一感谢。

　　林霆三个人来之前没预料到这种情况，本以为人多了浑水摸鱼根本没人能注意到他们仨，结果女方亲戚还没到，就他们仨眼生，屋里人都有意无意的把眼光放到他们身上。

　　“好好，这都你同学啊，那咋都长这么精神呢？”，二姨姥跟李观澜亲香完指着他们问。

　　“是，二姨姥儿，那都是我同学，是我好朋友。他们家都城里的，没来过农村，好奇想来看看，我就都带过来了。”，李观澜大大方方的答道，也是说给屋里竖着耳朵那些亲戚听。

　　“二姨姥好，给您添麻烦了。”，三人打招呼的声音七零八落的响起。

　　“添啥麻烦，净胡说，家里热闹二姨姥儿高兴着呢，都当自己家啊。”，二姨姥摸摸这个又摸摸那个，发自内心的高兴，她可喜欢小孩子呢！她见几个孩子在这屋有些拘谨就让李观澜带他们到处去转转。

　　李观澜于是又带着他们仨呼啦啦的出去了，刚才屋里没看见她妈，估计是在后厨帮忙，第一站就带着他们去后厨蹭吃的。

　　果然，林秋敏在后厨忙的满脸是汗，看见他们几个她一点儿不惊讶，老李已经跟她打过招呼了。她用不锈钢的小盆顺手舀出一盆刚炸好的丸子把他们打发出去，“去去去，别在这儿添乱，一边儿玩儿去。”

　　李观澜又端着盆带着他们寻找下一落脚地。

　　这个屋挂着彩带，贴着喜字，屋里布置的红彤彤的，新房，不能坐，走！

　　这个屋里一群老烟枪，坐不了，走！

　　这个屋里一群大姨在聊八卦，可以坐坐，嗯？大姨不说了全看他们四个，撤！

　　几个人一边走一边吃，丸子都吃完了还没找到地方坐，这时候外面响起噼里啪啦的鞭炮声，是新娘子接回来啦。

　　或许是被这热闹的气氛带动的，林霆终于有点儿孩子的好动劲儿了，钻进人群里伸长了脖子看新娘子。他仗着身高腿长的优势，看大家闹新人看的津津有味，笑得快能看见嗓子眼儿了。

　　二姨姥家里能迎出来的人都出来了，欢欢喜喜的迎了新娘子和跟来亲属进了屋。新人进了新房去走流程，两头的亲属则坐在一起聊起了天。

　　林秋敏把几个孩子安排在大火炕的一角，又匆匆跑到后厨去忙乎了。

　　刚开始聊的还算热络，聊着聊着连边儿上坐着当摆件的李观澜听出不对味儿了，女方家亲戚里有搅屎棍。

　　“说句不该说的话，当初欣欣说要嫁到这里我是不同意的，她从小到大都生活在城里，千娇万宠长大的。冷不丁嫁个离家挺远的农村家庭，那风俗习惯都不一样儿，两个人那股新鲜劲儿过了，有她闹心的。”

　　说话的胖女人是新娘子的大姑，刚才介绍的时候李观澜听到了。她撇撇嘴，真能吹，听说新娘子家也就是当地镇里的，还城里长大的，条件是比二姨姥家好一些，但也有限，说的像公主下嫁似的。但毕竟她是晚辈，这时候也没她说话的份儿，因此她忍住没吱声。

　　“那是那是，”，李观澜大舅擦擦头上的汗，“我也跟亮子说了，欣欣嫁过来以后万万不能委屈着她。”

　　欣欣大姑倨傲的点了点头，“那是自然，我们给欣欣介绍了那么多对象，你家条件是最差得了，但没办法，这孩子就认准你俩家亮子了。也就是我弟弟去的早，要不肯定不能同意。要听我的嫁给我们厂主任的儿子，办婚礼的时候不比这风光多了。”

　　当时主任儿子相中欣欣了，但欣欣嫌人家游手好闲的不同意，那人家家里条件那么好，不上班咋的了，不上班也饿不着她，搞的现在主任看着她都没有好脸色。

　　欣欣妈偷偷在底下拉了拉大姑姐的袖子，又抬头观察女儿婆家亲戚们的反应。她与正看过来的李观澜视线交汇，不禁晃了下神儿，片刻后不好意思的笑笑又低下了头。

　　欣欣大姑反手甩开弟妹，“我说的也是实话，亲家别多心啊。亲家一家人倒是本分人，就是条件太拿不出手了些。不说别的，就说来的时候路面坑坑洼洼的，差点儿把我颠吐了，这罪遭的……”

　　屋里气氛一时有些尴尬，李观澜大舅的笑容都有些勉强了起来。欣欣大姑还要说什么，却被一道清脆的女声打断了。

　　“我咋没看明白呢？说话跟新娘子啥关系啊？要说是亲妈衣服上别的礼花也不对啊！”，徐楠楠自以为声音不大，其实整个屋子都听的清楚。

　　“不是，是新娘子大姑，我刚才听见了。”，谢玉露听八卦的本事一流，赶紧给她解释。

　　“那人家的事儿怎么轮到她做主啊？”

　　这是说她管的太宽了呗，小丫头片子！欣欣大姑正要说几句，又听另外一个女孩儿的声音。

　　“那她大姑在她们家族有话语权呗，哪个家族里都有这么个人。”

　　欣欣大姑点点头，这个丫头片子还算有点见识。

　　“哦。”，徐楠楠若有所思的点头，“那她为啥有话语权啊？”

　　“嗨！家里条件最好呗。家族有事儿她们能出力。”，这事儿谢玉露门儿清。

　　就是这样，这些年家里大事小情的她没少出力。欣欣大姑腰板挺的溜直，高傲的抬起下巴享受他人投来的敬畏目光。

　　“我们家族就我爸说的算，”谢玉露接着说道，“我二姑家的姐姐当初处对象，我爸说这人不行，我姐当时一听马上就分手了。”

　　你看看人家孩子多听话，欣欣大姑剜了欣欣妈一眼。

　　“叔叔说话这么管用啊？”，徐楠楠叹为观止。

　　“那当然了，后来我姐结婚时候我爸给了她一套市中心的大平层，他私下跟我说如果我姐不听话他只准备给她买台车来的。”谢玉露露出遗憾的表情，“这新娘子我估计她姑姑也就给她买台车吧，别的不能有了，她不怎么听话。”

　　屋里人的眼光齐刷刷的对准了欣欣大姑。

　　欣欣大姑面色涨红，勉强自己看起来若无其事的样子，“说了半天也不知道她们准备啥样了，我去看看。”

　　屋里人都哗啦啦的走出去了，只剩她们几个。

　　李观澜爱死她们两个了，一手拉住一个恨不得亲她们两口，你俩可真是我的解语花。

　　林霆摇了摇谢玉露的头，你好像长脑子了。

　　谢玉露赶紧抢夺回头的控制权，我的发型。她叹了口气，“唉，怎么都走了呢？我还没讲我二哥和三姐呢，显摆到一半儿人都走了，好堵心。”

　　三个人都是一愣，然后同时大笑起来。现在看谢玉露爱显摆这点怎么看怎么可爱呢！

　　看了时间差不多了，几个人到院子里找位置观礼。院子里搭了临时的舞台，一会儿新人典礼要用，村里婚礼就是这么朴实无华。

　　屋里的人哗啦啦的都出来了，纷纷按照娘家人婆家人的关系落座。李观澜她们四个没啥经验，等被提醒随便找个座位就行的时候只在一群大姨那儿找到几个空位。

　　司仪已经上场，随着音乐的逐渐减弱开始了开场白，

　　“各位来宾，良辰已至，吉时已到！今天，我们满怀祝福与期待，共同相聚在这神圣而美好的时刻……”

　　新郎笑的傻兮兮的，新娘子面带羞涩，但两人脸上都带着对美好未来的憧憬。

　　李观澜一脸傻笑的看的认真，小伙伴啥时候跑了的都不知道。

　　三个人偷偷跑到收礼金的台子，林霆从兜里掏出一把钱，数了数一百的只有八张。临时知道要来他也没准备太多，他皱了皱眉，几百块钱在他看来多少有些拿不出手。

　　“能扫二维码不？”

　　写账的人看这几个孩子掏兜半天来这么句话，都逗乐了，“扫不了，不行你们直接给新人转过去吧。”

　　那哪行，新人他们也不认识。

　　他憋屈的把钱放下，“那就八百吧。”

　　对方收了钱，疑惑的看着他。见他没反应，无奈道，“名字？”

　　林霆:？是个问题，写林霆他们也不认识啊，这个不行。义父叫啥来的？不知道也写不了，那最后只剩李观澜了。

　　“就写李观澜的好大哥吧！”

　　写账的人一脸问号，在林霆坚定的眼神中败退，行吧，你掏钱你说了算。

　　他以为这种情况他这辈子也就能遇见一次，没想到又被接下来的两个名字狠狠震撼。

　　‘李观澜的好闺蜜’

　　‘李观澜的好闺蜜（其二）’

　　呵呵，长见识了。

　　三个三悄悄的回了座位，没多久仪式一结束，几人就见识到了农村大姨的搂席能力，大姨们眼神中的志在必得和熟稔的配合，无一不在告诉他们：死嘴快点吃，手慢无啊！

　　大姨们筷子虽然甩的飞快，但一点儿不耽误唠嗑儿。

　　“孩子，你们都谁家亲戚啊？啊，你是淑芬家小敏的闺女啊？那你应该管我叫二舅奶，剩下几个？哦，都是你同学啊，头回来吧，净捡那好看不顶饿的玩意吃，你把那大肘子给他们分分。”

　　“对，还有那个香肠，那家老好吃了，就是贵。我们平时都不舍得吃，今天借你大哥光了。那个，我是你三舅妈。”

　　“二舅奶，我一看你就觉得面善，总感觉以前见过呢？怪亲近的……”

　　“三舅妈，香肠好吃你多吃点儿，我们吃啥都行，你帮忙乎半天了累坏了。”

　　李观澜这点完全随他爸，睁着眼睛瞎白话，给一群老太太哄的乐呵呵的。一顿饭没吃完她已经打入老太太内部开始听八卦了，简直让徐楠楠他们仨叹为观止。

　　要说这村里的新闻属实炸裂，从奶奶的辈的爱恨情仇说到谁谁家因为一堵墙人脑袋打成狗脑袋。原本那三个人还像隐形人一样，默默地坐在角落里，不怎么出声儿。过了一会儿只见他们一个个耳朵都竖得高高的，生怕听漏一句话。不但如此，还配合地时不时发出各种惊叹声，“哦”、“咦”、“嘶”，此起彼伏，好不热闹。

　　他们的反应瞬间点燃了老太太们的热情，这些陈芝麻烂谷子她们都讲的够够的，给谁讲谁都不爱听。终于有了新听众她们纷纷打开了话匣子，把自己压箱底的八卦都一股脑儿地倒了出来。

　　“哎呀，都这前儿了，不行我得回家了。”，三舅妈意犹未尽，但时间已经不早了，再坐下去显得没深沉了。她临走不忘嘱咐一句，“别跟别人说啊，这事儿只有咱们几个知道。”

　　“好嘞好嘞，三舅妈慢走啊。二姨奶你俩互相扶着点儿。四舅妈拜拜，五姨有时间来啊……”

　　“嗯呢嗯呢，别送了，你一会儿不着忙走上家里来坐坐。”

　　“……”

　　都送走了李观澜坐桌上长叹一口气，累死了。一回头三个小伙伴齐齐竖起了大拇指，李观澜你是那个啊！

　　“不行，我得上个厕所都你俩去不去？”，李观澜憋半天了，刚才听八卦听的入迷没啥感觉，现在感觉膀胱要爆炸。

　　徐楠楠谢玉露点头如捣蒜，林霆也不好意思的点点头。

　　林霆从厕所出来发现她们仨还得等一会儿，于是坐到院子里的矮墙墩儿上等她们，刚坐下口袋里‘啪嗒’掉下来个东西，他捡起来一看，是谢玉露早上揣他兜里的巧克力。

　　他打开吃了一块儿，剩下的刚想放回去，就看到前面站了个四五岁的小男孩儿，正眼巴巴的看着他。


----------------------------------------

第38章 回忆

小男孩儿站在那里，眼睛直勾勾地盯着林霆手中的巧克力，他的小嘴微微张开，嘴角甚至已经开始有口水不受控制地流出来，顺着下巴滑落。

　　林霆看到小男孩儿这副馋嘴的模样，不禁觉得有些好笑，他嘴角微微上扬，将手中的巧克力递到小男孩儿面前，轻声说道：“拿着吃吧！”

　　小男孩儿的眼睛一下子亮了起来，脸上露出惊喜的笑容，他的小手迫不及待地伸了出去，眼看就要碰到巧克力了。

　　旁边突然来了一个男人“嗖”的一下抱住了小男孩儿，讷讷推拒道：“不中，那可不中，这都挺贵的！”

　　来人跟小男孩儿长相有几分相似，看年龄应该是他的父亲。林霆刚要解释说没关系那边小男孩儿已经‘哇’的一声哭出来了，“我想吃巧克力，二胖天天馋我，二胖说可甜了，我也想吃，我没吃过呜呜呜……”

　　那男人顿时局促起来，笨手笨脚的哄起孩子来，“不哭不哭，不能随便伸手跟人要东西啊，爹一会儿就去给你去小卖部买……”

　　“我现在就想吃呜呜呜……”，小男孩儿一想到到嘴的鸭子飞了哭的更伤心了。

　　“你这孩子！”，男人的眼睛立起来，巴掌已经扬起来了。

　　“不值什么钱，拿着给他吃！”，林霆强硬的把巧克力塞到男人扬起的手里。

　　“这哪成这哪成。”男人无所适从的掐着巧克力，想要还给对面这个贼俊的小伙子，孩子却已经迫不及待的拽着他的手往嘴里送了。他只能无奈从兜里掏出一把零钱，多是十块二十的，五十都少见。“娃儿，这个多少钱？我给你。”

　　“哎呀你拿着吧，没多少钱的东西，再说给孩子的你来回推啥？”，一边看了全程的中年男人说道。

　　男人犹豫了一下，似乎想要说些什么，但最终还是没有开口。他缓缓地放下了手，不再推拒，谢了又谢后拉着小男孩儿走远了。

　　刚才的中年男人搭话道，“这人带孩子才搬来的，家里也没个女人，一个人又当爹又当妈的不容易，现在又没啥正经工作，到处打零工。哎，苦了孩子了……”

　　林霆看着父子俩手牵手的背影，思绪突然被拉回到了多年前。还是个孩子的他也曾和父亲这么手拉手走过人群熙攘的大街。

　　那时候距离现在已经过去了很久很久，久到林霆几乎快要忘记了那些细节。但当他看到眼前这对父子时，那些被遗忘的记忆却像潮水一般涌上心头。

　　那年他也才六七岁，有些记不太清楚因为什么了，只记得那时候父母发生了一次非常激烈的争吵。最后，妈妈似乎已实在找不到什么合适的理由来反驳父亲，但却依然毫不示弱地叫嚣着，让父亲立刻滚出这个家。外公外婆装作没看见，转身上了楼，小小的他吓得哇哇大哭，紧紧的抱住了父亲的腿，哭喊着爸爸不要走。

　　妈妈拽了他一把没拽回来尖叫着让他跟着一起滚，父亲利落的抱起他头也不回的离开了。

　　记忆里，父亲抱着他走过了一条又一条街道，穿过了一个又一个路口，天色由亮变暗，直到林霆的肚子开始咕咕叫了起来。

　　因为出来的急，父亲连外套也没穿，搜遍全身才找到十块钱。现在回忆起来，他后知后觉那天父亲好像一天都没吃什么东西。五块钱买了两个包子，只够他一个人吃的。五块钱买了棉花糖，残留的最后记忆是他睡着前似乎有温热的液体沁入他的颈窝，再醒来就已经回到家里了。

　　本以为遗忘的记忆突然在林霆的脑海中分毫毕现，他的心中涌起一阵复杂的情绪。

　　好烦，不想了。怎么还开始给渣男洗白了呢！

　　他深吸一口气，东北特有的冷冽空气穿过他的鼻腔，林霆裹紧外套。

　　林秋敏已经累瘫了，她都多少年没干过这么多的活儿了。洗菜，切墩儿，传菜，收尾，她现在累的是一下也不想动。

　　这会儿大伙儿都去凑热闹给新娘子包饺子擀面条了，这屋就他们俩人儿，李建国心疼的小声数落她，“你虎啊，十多个人帮忙，你总往前上啥啊？”

　　林秋敏歪在沙发上打蔫，“咱俩刚结婚的时候二姨没轻了帮咱，这时候不上啥时候上啊，我看你也是没少忙乎，迎来送往的脸快笑僵了吧。”

　　“理是这么个理，但你得根据实际情况来啊，那几个帮工的都是常年干农活的，哪个不比你有力气，你强项不在那上面，这时候你应该干啥啊？”

　　“我应该干啥？”，林秋敏好奇的看向心眼子贼多的老公。

　　“你应该穿的鲜亮儿的坐二姨身边儿陪女方那边儿的亲戚唠嗑儿啊，二姨家条件照女方家差点儿，你没看她们那边多少沾点儿扬吧吗？那牛逼吹的，天老大地老二，她家闺女嫁过来那是受老大委屈了。你说要不你就别让闺女嫁过来，要不你就别说那话儿，这整的啥事儿，怪恶心的。大哥大嫂子本来就老实，让那边那个架势唬住了，差点儿当场表示以后全家给儿子媳妇儿当牛做马。”，当时李建国简直没眼看，傻媳妇就知道使劲儿干活，也不去给二姨家撑撑场面。

　　“还有这事儿？看着人都还行啊。”，林秋敏跟对方打了个照面就去帮忙了，那一会儿功夫也看不出来啥。

　　“那三分五分的能看出来啥，谁疯了是咋的，上来不分是谁就一顿下马威。我看大哥那亲家不是省油的灯，以后估计麻烦事儿少不了。”

　　“我看欣欣那孩子不错啊～”，林秋敏费力的撑起身子，脸上带上几分愁。

　　“你看谁都像好人，这才见她几面，更何况再好的孩子家里有人捅咕日子也过不消停。不过也不用现在就操心，你赶紧歇歇吧，人家还没咋的呢给你先累死了。”

　　林秋敏听话的瘫倒享受着老伴儿的按摩，没两分钟又惊坐起来，“孩子们呢？”

　　孩子们呢？

　　孩子们听说还得会儿才回家都跟大哥家的二小子去抓鱼去了。

　　大哥家二小子小名虎子，李观澜小时候见过两次，依稀记得比自己大个六七岁。

　　虎子高中就没上学了，一直在村里帮家里种地，闲时打打零工。他跟李观澜也没见过几次，不怎么熟悉，又见她们穿的个个精致漂亮有些紧张，心下还有些说不清道不明的自卑。因此一路上虽然几个人叽叽喳喳说个没完，虎子也并不插话，只是沉默的带路。

　　好在这几个人都是自来熟，一会儿一个问题没多久他就放松起来。

　　“虎子哥，咱就带俩网抄子能行吗？”，林霆看看手里简陋的设备，不禁回想起以前外公冬钓时要大包小包收拾一后备箱的东西才能出发。即使这样到了地方还要时不时拍大腿，又忘了带这个那个了。

　　“不用，咱们就是去坑里捞个鱼，没啥技术含量。”虽说不那么紧张了，但虎子平时也不是话多的人，依旧问一句答一句。

　　林霆想起平时在网上看到的视频更兴奋了，“有大鱼吗？”

　　“没有。”，虎子干巴巴的答道。

　　就是一条小水沟，最大不过巴掌大小，哪来的大鱼。要不是他妈说晚上不想剁鸡食，让他捞点儿小鱼喂鸡，那些个小东西他根本看不上。

　　没想到被闲的带着几个人在院子里转圈儿的李观澜看到了，立刻兴奋的要求加入捕鱼行动。

　　林霆听了也并不失望，依然期待十足，要说捞鱼这件事儿，谢玉露那几个也就是看个热闹，他才是最开心的。林霆的童年基本都穿梭在各个兴趣班之间度过，天知道听到同龄人上山下海的体验他有多羡慕。


----------------------------------------

第39章 虎子的八卦

要去的地方离二姨姥家不远，一群人说说笑笑十几分钟就看到了。小河果然像虎子哥说的一样并不大，宽不到两米，现在是枯水期，河里已经没什么水了，两边已经结了薄薄的一层冰碴，个子高一些的人甚至可以踩着干涸河床横跨过去。

　　林霆挠挠头，一脸茫然，“虎子哥，鱼在哪儿呢？”

　　虎子看着他憨憨的表情，难得的被逗笑了，顺着河流的方向向一头指道，“往前走，那边儿的地势比较洼，有的河坑比较深还存着水，很多鱼都在坑里跑不出去了。”

　　林霆一马当先顺着他指的方向兴冲冲走过去，待看到一片河里残存的水洼他停住探身仔细看了一眼，没多大功夫便激动的回头招呼他们，“这里有鱼！好多！”

　　万万没想到谢玉露是只隐藏的跳马猴子，她从虎子手里夺走两个网抄子急急的走向林霆，回头还不忘跟姐妹们卖个惨，“我们没这么玩儿过，让我们这些没见识的富二代先玩儿，谢谢！”

　　李观澜看向徐楠楠，露出一言难尽的表情，“说真的，时不时就想带她去挂号看看脑子。”

　　徐楠楠怜悯的她一眼，“又无意中暴露出了你的贫穷气质，身为一个平民百姓你操心的有点儿多了，谢玉露说她看病从来不挂号。”

　　李观澜:……也挺想带你看看的，嘴这么毒身体还好吗？

　　“啊——”

　　两人被谢玉露的尖叫吓得一个激灵，看过去谢玉露正兴奋的上蹿下跳。大家顺着她指的方向看去，河里已经结了一层薄薄的冰了，冰下密密麻麻全是小鱼的身影。

　　“好多鱼，全是鱼，桶，有没有桶！”

　　虎子一拍脑门儿，完了，忘带桶了。几人后知后觉，面面相觑。

　　林霆急的抓耳挠腮，看着水坑里密密麻麻的小鱼，心里涌起一股太监上青楼的兴奋与无力感。他烦躁的松了松卫衣的领子，手突然一顿，毫无预兆的唰的一下脱掉了大衣又脱掉了卫衣。他冻的直咧嘴，赶紧套上大衣三下两下把卫衣的领口袖口扎紧递给李观澜和徐楠楠，“撑着。”

　　两人一人拽着一边儿，撑起新出炉的鱼桶。

　　林霆一网下去用力一提，网还没拉上来就感受到了沉淀的的手感，他毫不犹豫把网向衣服里一扣，网里的鱼哗啦啦的滑了进去。这一网连鱼带泥什么都有，林霆的衣服瞬间变得惨不忍睹。

　　头两下林霆有些兴奋过度不管网里是啥都网里倒，慢慢他发现这可不行，衣服里装不下这么多东西，他在又捞到一网鱼泥混合物后开始在浅浅的水坑里涤荡起来，让网里的泥随着水流流出去，不一会儿，网里就只剩下鱼了。

　　他和谢玉露你一网我一网的，衣服没多久就被装满了。但他还没玩儿够，认真琢磨着要不要把外裤也脱下来。他刚要动手，突然看李观澜和徐楠楠到谢玉露耳边不知道低声说了些什么，谢玉露把网一扔，跟着两人鬼鬼祟祟的走向林子里。

　　林霆看着挂在树杈上的卫衣，十分痛恨几人的不负责任，悄悄的跟了上去，倒要看看她们几个又要干什么坏事儿。

　　三人到了一棵粗壮的大树处就不动了，小脑袋排成一排顺着大树往后看。

　　“你真看见了？”，谢玉露问道。

　　“真的真的。”，徐楠楠肯定道，“长得还挺好看的，刚开始叫虎子哥他还皱着眉毛不肯跟她走嘞，后来被她硬拉走了。”

　　“我咋没看到？！”，李观澜十分怀疑话，竟然还能有事儿逃过她的鹰眼。

　　“大姐，你净呲着牙逮螃蟹了，你能看见啥！”，徐楠楠鄙视道。李观澜刚才都快玩儿疯了，那河沟里的螃蟹被她撵的快学会竖着爬了，哪能看见周围发生啥事儿了。

　　鹰，偶尔也是要休息的，李观澜默默为自己找理由且转移话题，“咱们偷看是不是不太好。”

　　“哎呀虎子哥看起来这么老实被欺负了咋办，那个女孩儿看着怪厉害的！”，徐楠楠大义凛然。

　　合理！

　　同样想看热闹的两人点头。为了虎子哥的幸福我们就看看吧！

　　林霆在后面听的无语，八卦就八卦呗，还怪会找理由！真无聊，我可不……

　　“你啥时能来我家提亲？”

　　林子后面传来清脆的女声。

　　“往那边挪挪！”，林霆零秒转身，强行挤到八卦小团体里。

　　三人同时回头瞪他，比了个嘘的手势，好歹给他腾出个地方。

　　“晓晓，你能不能再等我两年，两年我肯定能攒够你家要的彩礼。”

　　不一会儿，虎子的声音传了过来。声音小小的，听着十分没有底气。

　　“两年，又是两年。两年前你也这么说的，这两年你去干啥了？！”，女孩儿明显动了气，声音大了许多。

　　“你也知道我哥刚结婚，我家现在实在是没啥钱了……”

　　“啥？别告诉我你这两年挣的钱都给你哥用了！”

　　“我嫂子家那边催的急，再不过彩礼俩人就要分手了……”，虎子低下头，想起他哥当初泪眼婆娑的跪在父母面前的样子，他做不到无动于衷。

　　“催的急？我不急吗？”，孙晓晓眼泪都要被气出来，“你难道不知道我家里那个是后妈？！你不知道我在家过的多艰难吗？她早就想把我嫁出去换彩礼了。我顶着多大的压力等了你一年又一年，她每天在家阴阳怪气的说话给我爸听，结婚这事儿你要是再没个章程我爸就要让我去跟别人相亲了。”

　　虎子听这话也急了，他拉起晓晓的手，声音大了起来，“晓晓你信我，这次我肯定说话算话，我知道让你受委屈了，以后我肯定加倍对你好。我哥结完婚我家也没啥事儿了，我爸妈肯定该张罗我的事儿了……”

　　“少来，最开始是你哥要找工作要用钱，后来是你哥结婚要用钱，再有两年他生孩子该用钱了吧？！”，孙晓晓抹了把眼泪，下了狠心，斩钉截铁道，“我不管，我给你一个月的时间，能凑到钱咱俩就结婚，要不就分手我就随他们心意嫁出去。到时候是好是歹是我的命，好歹能离开那个家，也不用天天这么不上不下的悬着心。”

　　顺着孙晓晓甩手就走，虎子试图拉住她，两人一时纠缠了起来。

　　啧啧啧！

　　四人在树后齐齐咂嘴，虎子这大哥不地道啊！这一回又一回的明显是吸父母和弟弟的血呢，也就虎子哥厚道还没感觉出来。


----------------------------------------

第40章 我是不是被做局了？

“你放开我！”，孙晓晓奋力挣扎。

　　“不放！晓晓你听我说！”，虎子紧紧抱住她。

　　“我不听！”，孙晓晓拧虎子胳膊上的肉。

　　“镇上矿场招工了，一个月能挣七八千，钱我很快就攒到了。”，孙晓晓劲儿不小，虎子疼得呲牙咧嘴依然没有松手。

　　孙晓晓一顿，她手一松顺着虎子的力气倒在他身上，委屈的嚎啕大哭，“凭什么啊？！凭什么！凭什么这么欺负人？！你大哥结婚全家出力不说还要你这个弟弟的血汗钱，他天天坐着办公室喝着茶水有事儿两手一伸就跟家里要钱，咋的你不是老张家的儿子吗？他上个大学了不起啊，当初不是你辍学全家供他上学他上个屁的大学，狼心狗肺的东西，我今天去你家看他红光满面的样儿我就生气。你还比他小两岁手都糙成啥样儿了，他倒是白白嫩嫩的，张虎子你缺心眼儿啊！还要下矿，那矿场一年出多少回事故你不知道吗？我不同意！不同意！”

　　“晓晓，你放心，我下矿肯定小心，有一点儿不对劲儿我都跑。矿场赚得多，我干一年多就差不多了，不行我干两个月先去你家下定安安你爸的心。昨天我奶说了这次家里收的礼金都攒着给我做彩礼，她知道我受委屈，要我以后赚的钱都自己收着，很快我就能攒够了。”，虎子没说他哥怎么样，只是也红了眼眶，紧紧抱住孙晓晓安抚她。

　　孙晓晓既不想虎子下矿又不想被后妈安排相亲，一时感觉走进了死胡同只默默流泪，也不敢再说狠话逼迫虎子。

　　空气安静了下来，一时只有两人的呼吸声。

　　“彩礼多少钱啊？”，空中忽然传来了一道声音。

　　两人吓了一跳，赶紧分开，孙晓晓低头擦了擦眼泪才去找声音来源。

　　李观澜三人对着林霆一顿猛捶，这把你欠儿的。但因为位置暴露，锤完了只能讪讪的站了出来。

　　虎子的脸唰的就红了，看着几个孩子说话都不利索了，“你，你们，你们都听见了。”

　　回应的是四张笑得不太好意思的小脸儿。

　　“大，大人的事儿小孩儿不兴管啊！”，虎子勉强自己板起脸，让自己看起来可怕一点，“回家都不兴说！”

　　那可不行，李观澜回去是肯定把这事儿学给她爸妈的，完事儿咋办是他们的事儿。

　　她也不说话，就是对着虎子乐。

　　虎子急了，“你，你……”

　　“不是，彩礼到底多少钱啊？”，林霆锲而不舍的问道。

　　“都说了大人的事儿小孩儿少管，玩儿你们去……”，虎子越来越心虚，天知道他这种老实人实在不会教训人。

　　“你说说看呗，十万二十万的我们几个凑钱借你算了，省得你们两个大苦瓜没事儿就抱头痛哭。”，林霆发自肺腑的觉得也没多少钱的事儿赶紧解决得了，刚才看得他还挺难受的。

　　虎子刚想拒绝，就见刚才还羞涩不肯转回头的孙晓晓嗖的一下转过身来，“十八万八，彩礼钱。”

　　说完后她才看清面前这几个人，不过是半大的孩子罢了。看到她们诧异的表情她有些失望，不过还是面带感激的笑了笑，“是有点多，没关系，我们自己想办法，谢谢你们几个。”

　　后妈要的彩礼在这十里八乡属于第一等的高了，当初她就是想用婚事拿捏自己让虎子哥知难而退，没想到虎子哥一口答应了，这才给她争取了两年的时间。

　　虎子拉住孙晓晓的手对他们摆了摆手解释道，“她是病急乱投医了，你们先回河边等我，我一会儿就……”

　　“我还以为多少钱呢？你俩等我研究一下。”，林霆挠挠头，他从小就没缺过钱花。家里虽然在教育方面对他严厉了一些，不过给钱还是很大方的。他最穷的时候卡里还有一百多万呢！哦，不！他才想起来现在才是最穷的，因为太能作妖卡让他爸没收了。现在按月领零花钱，卡里只剩两万多了。完了，牛逼吹早了。

　　他在心里擦了把汗，淡定的看向徐楠楠，“你……”

　　徐楠楠眼神飘忽，“这个月花的有点猛，兜里还剩46，你要都给你。”

　　林霆无语转头看向李观澜，“你……”

　　李观澜自信点头，“我可会过日子了呢，卡里还有2100，一会儿给你转过去。”

　　林霆叹气，还好本来也没对他俩有啥期望，他看向谢玉露，大头儿在这儿呢。“这俩穷鬼是指不上了，你先借我回头……”

　　没问题，这点钱我还是有的。谢玉露刚要点头，见到李观澜在林霆后面对她杀鸡抹脖的连连摆手。她不明白什么意思，但本能的觉得李观澜让她拒绝肯定是有他的道理。因此话在嘴里转了一圈变成了，“前天逛街花光了，我还有三万都给你。”

　　林霆绝望了，他甚至不敢回头看虎子和孙晓晓的表情，他发誓他这辈子没这么窘迫过。

　　孙晓晓悬着的心终于死了，这会儿时间她的理智回笼，感激的对着几个年纪不大却愿意倾其所有帮助他们的孩子说道，“谢谢了，刚才是我糊涂了，你们没必要这么为难……”

　　林霆的脸越来越红，脑子里开始有些乱糟糟的，终于他下定决心，伸手制止道，“我打个电话。”

　　他看了屏幕许久，深吸口气按了下去，随着待机的声音越来越长他的勇气也越来越少，就在他马上要挂掉电话的前一刻，电话接通了。

　　“什么事？”

　　不是秘书，是他本人。

　　林霆心里紧张的要命，若是他稍微镇静一些，就能听出对面的声音也带着些许颤音。

　　“我……”

　　我没钱了？不行，没有气势。

　　“给……”

　　给我打钱？会不会太生硬了要钱失败。

　　“你……”

　　你把我钱还我？这样可以不？

　　林父: ？

　　“给他爸买了点儿土特产吗不就是，这么点儿事吭哧瘪肚的。”，李观澜听不下去了，这要钱不得要到天黑去。

　　“可不，大老爷们说几句话这么难，可能爱你在心口难开吧！”，徐楠楠无缝衔接。

　　？？？

　　林霆机械的转头看向她俩，你俩说啥？你俩是啥时候疯的？我是不是被做局了？

　　！！！

　　林父清了清嗓，还以为啥事儿呢？就这！

　　哎呀，小周，你在这儿杵着干啥呢，有事儿你说事儿，签字？哦，你怎么知道我儿子出去玩还给我买了土特产。


----------------------------------------

第41章 土特产

“是吗？”，林父的语气听起来倒是很平静，但一旁的小周觉得董事长再不控制一下嘴角就要飞天了。

　　许久，那边传来一个不情不愿的‘嗯’字。

　　“知道了，还有什么事？”，林父淡淡应道。

　　小周: 哦不，已经飞天了。

　　这边短短一分钟的时间林霆的心里已经完成了从‘我的天啊！这算不算我低头了发出求饶信号了？我就这样为金钱低头了吗？他会不会觉得我在讨好他？’到‘我只是说给他买了土特产又没说我做错了，这只是缓兵之计我并没有想要跟他沆瀣一气，骗他钱而已，何必想这么多。就算他以为我是讨好他我也是为了以后能骗更多的钱而已。我不过损失了一些颜面他失去的可是金钱啊！’的转变。

　　这么一想林霆觉得嘴里的话都顺畅了许多，“就是买特产还差点钱，你能不能先给我转点儿，算我借你的。”

　　“多少？”，林父言简意赅。

　　“十五万。”，林霆想抽自己个嘴巴，要一回不多要点儿。以前不知道，现在手里没钱才知道钱的重要性。他赶紧又找补一句，“我手里还有点儿，凑一凑差不多了。”

　　……

　　林父: 孩子是不是让人骗了，什么特产卖十五万，买东北虎了啊？算了，还是不要打击他的积极性，毕竟儿子从转学就没给他打过电话了。更何况还要给他买特产，就算是让人骗了买把草回来他也认了。不过还得凑凑，那他肯定是没钱了，算了给他多打点儿吧。

　　“嗯，一会儿我安排人给你转账，我还有个会先这样吧。”，林父利落的挂断电话。

　　不行不能再说了，再说两句要控制不住笑出声了。他拿过小周的文件粗略扫了一遍签好字递给他，“去给林霆账户转三十万。”

　　小周不愧是林父的第一秘书，接过文件时极有眼色的夸了林霆几句，“是大公子吧？这孩子打小就暖心，小学时候就会往公司打电话问您怎么不接电话，是不是累坏了，让我们看着您注意休息了。”

　　林父想起父子俩当初还是亲密无间的时候了，他心里微微有些酸涩，感叹道:“是啊，林霆这孩子懂事。”

　　小周又说，“我听这大公子给您带土特产了？一般孩子出去早玩儿疯了，哪儿能想到这些，他心里惦记着您呢！”

　　他知道大公子和老板关系降至冰点许久了，这事儿快成老板的心病了。尽管老板现在不止一个孩子，但最看中哪个他是知道的，两个孩子相差十岁，他目前看还是大公子掌权的面儿大些，顺嘴说两句好话也不费事儿，以后可以卖大公子个好儿，也能让老板高兴高兴看他更顺眼些。

　　“嗯。”，林父一时回忆起父子情无法自拔，想起十五万，又想起林霆去的地方自己脑补道，“可能是看我太累了，给我买了根参。”

　　小周刚要说话，办公室的门被推开了，现任的董事长夫人，哦，也不算，小道消息俩人还没领证，进来了。他识趣的闭上嘴，不再言语。

　　林父表情冷淡了下来，摆了摆手示意他出去，又补了句，“先打钱，林霆那边儿急着用，给他打五十吧，免得不够花委屈了自己。”

　　小周心觉得大公子应该给自己点提成，这么一番忆苦思甜又多了二十万。

　　沈琳嘴角的笑容停滞住，趁林父没注意又赶紧调整好自己的表情。见小周出去了她走过去给林父捏起了肩膀，“也不知道林霆最近有没有想开点儿，自己一个人住那边还是不太周全，长得再高毕竟也是个小孩子，没个大人在身边陪着不知道会不会被有心人引着……”

　　“你想说什么？”，林父并不接她的话，直截了当的问道。

　　沈琳的手一顿，马上又假装有些忧心的说道，“我是怕孩子被有心人骗了，这才几个月啊，他钱就花没了？这么小的孩子突然要这么多钱我是怕他学坏了，他也是不懂事，你这么忙还要为他分心……”

　　林父转身看她，眼神里带着几分意味深长，“林霆懂事，很懂事。他只是小，并不是傻。即便他被人骗了，就当我给他交的学费，让他长个记性。他的事以后不用你操心，你管好沈飞就行。”

　　沈琳的指甲深深扣进掌心中，强自微笑道，“我不是这个意思……”

　　林父已经开始工作了，不想再与她继续这没营养的对对话，因此直白道，“不是那个意思就少说。对了，以后没事儿别来公司找我，我很忙。”

　　沈琳再不甘也只能微笑，她眼神一闪，故作不在意的拿起办公桌上的文件，柔顺的解释道:“再忙也要注意身体啊，以前我毕竟也在这儿做过，多少懂一些，你忙起来我也可以帮你分担……”

　　“不用了，你现在这个身份还是有点尴尬的，尽量少来。”，林父翻着文件随口答道。

　　见沈琳没有动作，他打量了她一眼。沈琳身上一寒赶紧放下文件。但她的目的还没达成，因此继续说道，“还有沈飞，说想爸爸了……”

　　“嗯，我最近有空会去看他。”林父头也不抬地说道，语气里带着不容置疑。

　　沈琳咬了咬嘴唇，眼神中闪过一丝怨愤，但还是强忍着说道：“他还小，看别人父亲放学都会去接心里难免有些……。”

　　林父终于停下手中的动作，抬头看着她，“那你就去给他找一个会接他放学的父亲好了。沈琳，你别以为我不知道你心里的算盘。你如果真心为沈飞好，就好好教导他，而不是在这里耍这些小心思。”

　　沈琳被说中心事，脸上一阵红一阵白，刚想再辩解几句，林父的手机响了起来。

　　林父接起电话，“老李啊，你可不地道啊。这个合作你应了许久……”，他看也不看沈琳，挥挥手让她出去。

　　沈琳心里很清楚，以她目前的处境，想要在这里得到什么好处几乎是不可能的。没关系，慢慢来。她调整了下呼吸，依旧露出温婉的笑容，轻柔的带上了了办公室的门。

　　沈琳自认为已经自己的状态调整到最好，她可以以最优雅，骄矜的姿态面对所有人。可当那扇门被推开的瞬间，沈琳不禁愣了一下，门外的人来来往往，每一个人都很忙，并没有人看她。

　　沈琳的目光扫过那些面孔，发现其中有不少都是她曾经认识的熟人。有些人她还能叫得出名字，有些人则只是看着眼熟，但却想不起具体是谁。

　　“张经理，一会儿见的客户听说很难搞，我不行啊。”

　　来人步履匆匆，一个年轻人带着些敬畏的跟在他身后。

　　“你行，有什么不行的，这次不行下次就行了。”

　　来人安慰她，说完抬头与沈琳对视了一眼，她愣了一下，点点头走了过去。

　　是与她同期入职的人，当初两人有段时间还形影不离来着，已经是经理了啊。沈琳低头看着手里的爱马仕包包笑了笑，说不清是嘲讽还是苦涩，不一会儿又变得坚定了起来。

　　呵，经理而已。


----------------------------------------

第42章 黑化的林霆

林霆打完电话就自闭了，一个人面壁在树下数蘑菇。脑中一个小人正在疯狂的蹦跶。

　　“我林霆一生正直，宁折不弯，今天竟然为了区区二十万折腰去讨好他。不是已经发誓了以后再也不跟他说话了吗？！言而无信，小人！”

　　另外一个小人‘嗖’的钻了出来，一脸鄙视道:

　　“区区二十万？大哥你下凡看看吧！你是真站着说话不腰疼啊，区区二十万，你有吗？你忘了刚才没钱的样子多窘迫了？当时绑架沈飞的心都了吧！现在有钱了，道德标准又提高了哈？您这道德标准还挺机动的。”

　　‘叮’。

　　手机来信息了。

　　林霆瞪大双眼。

　　建行到账500000。

　　他挥挥手，两个小人‘噗’的一声破灭了。

　　切，都死去吧。

　　林霆闲庭信步的走到虎子身边，一脸游刃有余的样子仿佛刚刚的事情都没发生，“卡号多少，我给你转过去。”

　　徐楠楠:“我怎么感觉林霆长高了呢？”

　　李观澜:“他站起来了。”

　　谢玉露:“他一直站着啊。”

　　李观澜:“在他自己心里站起来了。”

　　……

　　虎子和孙晓晓都沉默了，为什么他们有一种加入了诈骗团伙的感觉。孙晓晓觉得自己身上又充满了力量，实在不行她回家再跟老妖婆干一仗，看谁先死。虎子想下矿就让他去吧，也不一定死。嗯，这个婚暂时不结也行。

　　毕竟这孩子刚才回头的表情有种‘三好学生偷电瓶车养他们俩’的诡异分裂感。

　　“呃，不用了，我想了想其实事情也没到那个地步。但也谢谢你了，但是我觉得还是不要骗家里的大人比较好。”，虽然如此，孙晓晓心里也十分感激。

　　林霆整个人都要裂开了。我是谁？我在哪儿？我在做什么？他感觉整个人都恍惚了起来，甚至连孙晓晓什么时候走的都没注意到。

　　他天人交战了一番，最后本着‘我电瓶车都偷了你们跟我说不结婚了！那我岂不是白犯罪了！’的心思成功黑化。呵呵！现在他已经不是过去的林霆了，他是钮祜禄.霆。

　　他哥俩好的搂住虎子的肩膀，语带诱惑的说道，“虎子哥，刚才那个姐姐真漂亮啊？除了你还有很多人追吧！”

　　虎子一脸迷惑，“还行吧，都知道她后妈难搞，被彩礼吓退不少人了。除了我还有一个，前年出外打工都两年多没信儿了。”

　　林霆恨这个村庄的坦率，彩礼多再漂亮也不要是吧。但他不放弃，叹息道，“她这么红着眼睛回家不会被她后妈看出什么吧！唉，又伤心回家还要吵架，她真是太难了。”

　　虎子点头，“不过晓晓很坚强，我知道委屈她了，以后我一定好好对她。我明天就去矿上报名，加上家里的剩的钱很快钱就能攒够。”

　　“最快攒够也要一年呢！这期间谁知道有什么不可抗力啊！万一阴差阳错的嫁别人了呢？所嫁非人后半辈子的苦吃不完啊～”，林霆仰天长叹。

　　“那也是我俩的命！”，虎子都快哭了。

　　林霆露出愉快的笑容，他是真没招儿了。

　　“虎子哥，最近的银行在哪儿？”

　　“你要干嘛？”虎子一脸防备的看着他。

　　“取钱啊！”，林霆笑眯眯的看着他。

　　“取钱干嘛，你要买啥？百八十的我这儿有。”

　　林霆死死的搂住他，咬牙切齿的看着他，“今天这个彩礼你想给也得给不想给也得给，现在这已经不是你们俩的事情了知道吗？！我把尊严踩在脚底下才要来的钱你们俩告诉我不用了？嗯？我告诉你，不行！不仅要用，还要马上用！”

　　“可是你，可这不是一笔小钱……”，虎子被他吓得磕磕巴巴。

　　“没有可是，现在，立刻，马上！带我去银行！然后马不停蹄的把钱甩到老妖婆的脸上，明天就给我结婚！”，林霆放开虎子握拳伸出大拇指指向自己，“我！林氏电子科技的长公子！不包括子公司，每年盈利超过十亿！”

　　他扭头看向三个小伙伴，三个人齐刷刷的像个鹌鹑一样抱成一团，瑟瑟发抖。他指着谢玉露，“我说的对不对？”

　　谢玉露点点头。

　　“说话！”

　　谢玉露摆手，“不行，会被绑架！你也小点儿声吧。”

　　李观澜开导她，“没事儿，被人听见只会被当做吹牛逼。”，这个村里，一年收入过十万的人都屈指可数，属于本村豪门了。

　　……

　　林霆的气焰就这样被两人扑灭了。

　　“快走！”，林霆挟持住李观澜看向虎子，“不带我去银行就杀了你妹妹。”

　　虎子:……

　　徐楠楠:……

　　谢玉露:……

　　李观澜:……

　　半个小时后，虎子坐在银行里看着手里莫名其妙的多出来的两捆钱陷入了沉思。

　　林霆那股憋屈劲儿总算是散了，还不忘嘱咐虎子，“一会儿回去的时候还走刚才那条路啊。刚才看见路上有卖蘑菇的，给我爸买两袋。”

　　三人十分敬佩的伸出了大拇指，林霆进化的速度未免太快了些。

　　“我……”，竟然真有二十万，虎子手捧着钱有些无所适从。

　　“闭嘴！再让我听到一句拒绝的话我就自杀。”，林霆怒目而视。这么冷的天，他跑了八百个银行才凑齐的钱，虎子如果再拒绝他要忍不住动手了。该死的未成年！

　　“不是！”，虎子慌张的摆摆手，“我只是想说用不了那么多，我们家还能出几万。”

　　“不！你能用！”，林霆虎视眈眈，“你给完彩礼婚礼拿什么办啊？结完婚要带人家喝西北风啊？”

　　虎子被被问住，好半晌才说到，“那，那我写个欠条。”

　　“哦，那倒是要的。”，林霆这次倒没有反驳，还煞有介事的同意道，“还要给利息。”

　　虎子连连点头，“那是一定的，就按一分利算。”

　　“我又不是放高利贷的！就按银行利息算吧！”

　　虎子露出今天第一个真心的笑容，“谢谢你，林……”

　　虎子顿住。

　　林霆白眼:我摔！债主叫啥名都不知道是吧！


----------------------------------------

第43章 下定

李观澜的电话铃声适时的响起打破了这份尴尬，她一看是李建国，赶紧接起电话。

　　“喂爸。”

　　那边李建国的大嗓门马上传了出来，“上哪儿玩儿去了啊？天都快黑了还不回来。”

　　“说来话长。”，李观澜一言难尽，本来只是想让林霆和他爸破冰，没想到林霆直接变态了。

　　“那先别说了，赶紧回来，晚上还得往家赶道儿呢，再不回来几点到家了？”，李建国看看手表，这都快四点了，等她们回来再磨叽磨叽到家十点了。

　　“好嘞好嘞。”

　　李观澜这边应着，一挥手，一群人呼啦啦的往回走。林霆还不忘土特产的事儿，一百块钱四袋的蘑菇给他爸买了一百块钱的。

　　林霆雷厉风行，小贩眉开眼笑，虎子连连摇头。

　　那蘑菇老难吃了。

　　林霆都已经坐上车了身子还从车窗里探出身来握住虎子的手嘱咐，“哥，专款专用，速战速决啊！”

　　留下一头雾水的二姨姥一家，林霆愉快的关上了车窗。

　　啊，这就是（强行）赠人玫瑰手有余香的感觉啊！难怪有人喜欢日行一善呢！

　　这边虎子回家把事儿一讲，全家人都沉默了。

　　虎子大哥梁双没想到弟弟还能有这种奇遇，颇有几分眼红，忍不住说了酸话，“唉～虎子，你命就是好，平时守家待地的舒舒服服不用操心费力，爸妈都在身边还能照顾你，不像你哥我，还得出去打拼。在外面孤孤单单的一个人儿，找个对象借你点钱还磨磨唧唧的。你这多好，在家坐着这钱不就来了。”

　　几年没见过的表妹和没见过的同学都知道为他出钱出力，亲大哥反而说起了风凉话，虎子难得生出了脾气，他直直顶回去，“那咱俩换换？”

　　梁双被噎住，看着弟弟瞪圆的双眼低头小声嘟囔道，“有那个文凭吗你还出去。”

　　“闭嘴！”，二姨姥一声怒喝。

　　梁双吓的一激灵，不敢再吱声。爸妈都是好脾气，他是不怎么怕的，唯有奶奶，在他印象里一直都是个暴脾气。别看他现在快三十了，他奶气急眼了照样抄着扫帚揍他。

　　“梁双你这话说的没良心，当初虎子学习照你是差点儿，可一本上不了二本还去不上吗？虎子为啥没去上学你不知道吗？再让我听见你说这话看我大嘴巴子抽你不！”，二姨姥说着说着有些眼红，她看向虎子。

　　懂事的孩子会吃亏，但不能让懂事的孩子一直吃亏。

　　“去，老大媳妇。”，二姨姥指挥儿媳妇，“按我之前说的，今天接到的礼金都给虎子。”

　　“不是够了吗？”，梁双插嘴，显然对礼金都给虎子的事儿心有不甘。

　　“钱是天上掉来的吗？是大风刮来的？神仙塞给虎子的？不用还吗？”，二姨姥几个疑问句把梁双拍住。

　　梁双还要说话，一旁的媳妇拽了拽他的袖子他才不甘的闭上嘴。

　　“虎子，奶知道这些年家里委屈你了。不只是你，晓晓也受委屈了。如今手里有了钱，你现在就去她家下定，也安安她的心。这钱你尽管花，除了彩礼钱，结婚该买的三金戒指你都要给人家买。一时受委屈就算了，没道理一直受委屈。别怕花钱，以后这钱咱们全家给你还。”，二姨姥直接拍板。

　　梁双气的蹦起来，“跟我有啥关系，凭啥要全家一起给他还？”

　　‘啪’，二姨姥再也忍不住，一个大嘴巴抽在他脸上。

　　整个世界安静了。

　　虎子到孙晓晓家门口的时候她家门口前已经围了一堆人了。

　　平房隔音不好，屋里的声音清清楚楚的传了出来。

　　“两年又两年，等到什么时候是个头儿啊？我看你这孩子就是傻，人家说啥就是啥了啊？别到时候让人白玩儿了几年人家一转头娶大姑娘去了。”，孙晓晓后妈刻薄的声音传了出来。

　　周围的人齐刷刷转头看向虎子，虎子脸涨的通红，站在原地进退两难。

　　“你放屁！我和虎子哥清清白白的，你少在这儿败坏我名声。”，孙晓晓的声音听起来像是要气疯了。

　　“清清白白的？谁信啊！清清白白的你怎么就死磕着他了啊，长得好看还是家里有钱啊？啥啥不占别告诉我你就图他人好。”，孙晓晓后妈的话里带着一丝鄙夷。

　　“对，我就图他人好。你别自己是屎就看谁都是屎。”，孙晓晓毫不气弱，谁也别想污蔑她，污蔑虎子。

　　“老孙啊，你说话啊。这孩子长大了，翅膀硬了，当着你的面她就敢骂我啊～我当初一分钱没要嫁到你们家这么多年，伺候完老的伺候小的没有功劳也有苦劳啊。”，后妈哭天抢地的声音传来。

　　“你伺候谁了？是老的小的一起伺候你吧，我奶一把年纪了当初还得给你做饭呢，算她命好死的早，要不早晚让你气死。”，孙晓晓她奶重男轻女的厉害，当初对她也是非打即骂，因此说起他奶早死的事儿她一点儿心理负担没有。说完这事儿她又掀起后妈的老底，“再说你一分钱不要那不是你俩在苞米地亲嘴儿让人看见了吗，要不你……”

　　“让个孩子孩崽子指着鼻子骂，我不活了——”，后妈更加高亢的声音传来，夹杂着噼里啪啦的摔东西的声音。

　　“我打死你个没良心的！”

　　孙晓晓仿佛透明人的爹终于出声儿了。

　　屋外一圈人感叹着有了后妈就有后爹，不知道哪个看热闹不嫌事儿大的推了虎子一把，他这才反应过来，一把推开了孙晓晓家的门。

　　“住手！”

　　孙晓晓她爸抡出去的手停在半空中，孙晓晓蹲在地上紧紧抱住自己，听见声音不敢置信的睁开眼。

　　虎子过去扶起她，把手里的兜子递过去。他声音不大但底气十足，眼睛定定的看着孙父。

　　“叔，我来下定。”

　　孙晓晓刚才被后妈污蔑没哭，干架没哭，差点被她爸打没哭，此时虎子短短的几个字说出，她泪流满面。

　　此时此刻，虎子就是她心里的盖世英雄。

　　迎着孙晓晓的目光，虎子在心里发誓。他以后一定不要让孙晓晓受一点委屈，他要让她吃的好，穿的好，过得好。


----------------------------------------

第44章 余韵

“诶呀，你们几个可挺能够啊。”，李建国一边开车一边感叹，“短短几个小时干这么大事儿呢？”

　　“那可不，我是……”，谁啊？

　　“上一边儿去，跟你有什么关系。”，林霆在副驾位置比较有优势，他一把扒拉开李观澜凑到李建国身边求表扬。“义父，是我，主意是我出的，钱是我借的。”

　　“你给我上一边儿去。”，谁是你义父，李建国无奈，“不是，你以为我夸你们几个呢？”

　　诶，不是吗？

　　林霆坐正身体，对着后面招招手，李观澜你来吧！你爸的套路还得是你熟。

　　李观澜拉住徐楠楠和谢玉露的手反复相看，诶，你说人怎么就正正好好不多不少长两只手呢！

　　徐楠楠，谢玉露:可不嘛！每个手上还正好长五个手指头呢！

　　“二十万啊。那是十块八块啊，说掏就掏，买糖豆儿呢？”，李建国抽空回头看了林霆一眼，林霆正在面窗思过，神游外太空。“你转过来啊，咋不求表扬了，谁家挣钱容易啊，你敢不敢打电话问问你爸，你家挣钱容易啊？”

　　林霆拿衣服擦车窗偏是不回头，但仍然小声哔哔，“还行。”

　　李建国都被气笑了，“我知道你家条件好，但是有啥事儿得跟大人商量一下，你这心眼儿这么实，手这么松以后被人骗了咋整？二十万对你家来说不算事儿，两百万两千万呢？！”

　　“也没事儿。”，林霆坚持不懈擦玻璃。

　　李建国:靠，这么有钱，难怪有小三儿呢，我都想当小三儿了。

　　“行，你要是觉得没错算叔多管闲事儿了啊。”，李建国觉得自己真是闲的，别人家孩子的事儿他管那么多。

　　车里突然沉寂了起来，李观澜看老爸面色不渝又看看正在当犟种林霆，她选择自己出马，“其实当时我是不同意的，我说万一还不上咋整啊……”

　　徐楠楠、谢玉露:胡说，当时你蹦跶的第二欢，仅次于上头的林霆。

　　李观澜一手一个按住她们，哎呀，缓兵之计，你们不懂，我缓和一下尴尬的气氛，这时候不能硬顶牛。

　　“但是林霆说，‘我不冲他们，我就冲李叔’……”

　　“我又不傻，别人我不会借，那不是你们家的亲戚嘛！吃那么多顿饭白吃的啊，不还就算了，冲你们也值了。”

　　林霆终于说话了，李观澜傻眼了，他说的都是我的词儿啊。

　　李建国的脸肉眼可见的缓和下来了，他抽出只手揉了把林霆的脑袋，“我知道你是好孩子，但是钱这个东西吧，血缘至亲都有因为它兄弟阋墙的，何况才刚见了一面的人。我不是说你这件事做错了，是想告诉你们，尤其是你，像你这种家里给钱完全没有限制的，很容易被有心人盯上，利用你的同情心做一些不好的事。所以你们以后做什么事儿不能感情用事，凡事儿多想想，想不明白就多问问。我们这些老家伙，不好说吃过的盐比你们吃过的米多，但见事儿还是比你们多那么一些些的。”

　　林霆也不是不知好歹，他知道李叔是为了他好。只是刚刚别扭劲儿上来了，这会儿他也正常了，认真的应道，“知道了。”

　　李建国满意的点点头，孺子可教也，今天又挽救了一个失足少年呢。

　　李观澜见警报解除见缝插针的拍马屁，“爸，你太帅了，成年人的睿智在你身上体现的淋漓尽致……”

　　“你闭嘴，说他没说你是吧！你等回家我告诉你妈，还有你俩，你俩就跟李观澜的俩翅膀似的，本来她就是个耗子，你俩一助力她都敢起飞了，她说往哪儿飞你俩就往哪儿飞哈……”

　　“诶，老李你是不是说我是蝙蝠呢，我眼睛那么大吗……”

　　“你眼睛真挺大的，不是，那是重点吗……”

　　“我饿了，晚上回去我想吃糖醋排骨。”

　　“我也饿了，我想吃雪绵豆沙。”

　　“我想吃……”

　　“……”

　　“到家几点了哪有那个功夫，谁家有四个你们这样儿的孩子上辈子造老孽了……”

　　到底在饭店给几个孩子安排了一顿，然后平安给他们送到家。李建国躺在床上长舒一口气，可能还是没累着，他捅咕一边儿的林秋敏。

　　“你哥给你送回来没让你请吃顿饭啊，今天咋这么消停的走了。”

　　林秋敏白他一眼，“我哥在你心里就那样儿啊？”

　　实际真那样，要不是她哥困的眼睛睁不开了，说啥也吃顿饭再走。

　　李建国给她一个你说呢的小眼神儿，这大舅哥每回见面不占他家点儿便宜闹心。

　　“你有点儿烦人了奥。”

　　林秋敏下结论。

　　‘笃笃’。

　　房门被敲响。

　　“爸比，妈咪，你们睡了吗？”

　　“啥事儿？”

　　门开了，李观澜就跟耗子成精似的，抱个枕头就窜进来了。

　　“爸比，其实今天的事儿我还得为自己正名一下下，我这么做是有深意的。”

　　“哦？”，李建国做愿闻其详状。

　　“你看啊，林霆他后妈一听就很有心眼子。林霆本来就离他爸很远，再不联系，以后恶毒后妈一挑拨那不完了吗？”

　　“哎呀呵，有道理。”

　　“你看，今天林霆这电话一打，不一下就给他爸哄住了吗！”

　　“嗯呢呗。”

　　“你说我说的有道理不？我做的对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”，李建国上下打量她，一句话终结李观澜的发言，“这豪门小孩儿是有心眼儿哈！”

　　“烦人！”

　　她爸有时候欠儿欠儿的可烦人了，李观澜一甩头抱着枕头走了。

　　“哎，媳妇儿……”

　　“滚！”

　　“明早上吃啥啊？”

　　“爱吃啥吃啥，别跟我说话，我要困死了。”

　　“你说给李萱送的吃的她收着没啊？”

　　“你是不是有病啊，你不累啊？诶，你让谁送去的？”

　　“老赵啊，他正好去那边儿办事儿……”

　　“李建国我真是服了你了，老赵看着跟黑社会似的你让他去给孩子送吃的啊？不得吓孩子一跳啊？你跟孩子说一声儿没啊？”

　　“哎呀，这个，老赵去了她不就知道了。别看老赵长那样儿，他可稀罕孩子了。哎，说话就说话，不兴动手啊！林秋敏，我是不是最近没收拾你，诶诶诶……”

　　东西李萱收到了，并且已经吃上了。

　　不过诚如林淑敏所想，当一个一米八多，二百来斤，身上雕龙画凤一脸横肉的东北大汉敲开她家的门时，她还以为有人来要债了。

　　“您是？”，李萱小心翼翼的问道，同时手指放在通话键上保证可以随时打给妖妖灵。

　　“诶呀，这姑娘长真俊儿。”老赵露出一个自以为和蔼的微笑，他家里有两个小子，快羡慕死这群家里有着香香的软软的可爱的小姑娘的人家了。

　　“我……”，李萱更警惕了。

　　“哦，对了，我是李建国朋友，你认识他吧？我正好来京市办事儿，他说让我给你送点儿吃的。”，还好老李及时报出李建国的名号，要不李萱电话号码都播出去了。

　　“哦。”，李萱松了口气，然后被老赵从后备箱里拿出的那‘点儿’吃的镇住了。

　　一大兜手工速冻包子饺子馄饨，一大包干菜，各种半成品做好的饭菜，甚至还有两只白条鸡。

　　老赵一边儿往外倒动东西一边儿吐槽，“这老李，整两只鸡干啥。”，一看袋子上的纸条，自己就给自己解答了，“奥，山上的土鸡，炖汤补身子，难得的好东西。”

　　李萱看对方累的浑身是汗，对自己刚刚的以貌取人有些不好意思，邀请道，“叔叔，你进屋喝口茶水吧。”

　　老赵总算把这堆东西给倒动到门口了，他看时间已经不早了，家里就李萱一个小姑娘便直接拒绝，“不用，我车里有，你赶紧进屋吧，我还有事儿呢。我走了，不认识人敲门不兴给开门奥。”，像嘱咐自家孩子似的说完，他拍了拍身上的灰麻溜的上了车，丝毫没给李萱反应时间，一溜烟儿开远了。

　　买菜回来的保姆远远看到家门口站了一个彪形大汉，她放慢了脚步，直到小汽车开走了才装作刚到的样子慢慢走了过来。

　　“萱萱啊，刚才是谁啊？”

　　李萱没回答，只是拎起兜子笑了笑，“明早吃馄饨吧。”

　　保姆低头撇了撇嘴，“好。”


----------------------------------------

第45章 包裹

包子饺子都被分成一人份的小袋，上面标注了日期和口味。馄饨的袋子里面甚至细心放了保鲜膜包好的紫菜和虾皮，内附纸条，上书:

　　放点儿香菜味道更好，不喜欢可以不放。

　　李萱把每一包都翻过来调过去的看了一遍，都看过后又一包包的把东西放进冰箱整齐码好，唇角不自觉的飞扬起来，都是上回我去时爱吃的呢。

　　放好吃的，还剩最后一个包裹，她小心的拆开，里面是一条手织围巾。是时下在学生中很流行的款式，颜色是非常衬她肤色的雾霾蓝，看起来毛茸茸的。她摸了摸，很柔软的肤感，并不存在外面买的那种看起来软软的，带着却扎的皮肤不舒服的问题。

　　里面依然有纸条，不，不能说是纸条了，这差不多可以说是一封信。大概是不知道如何称呼才能让她舒服，李建国是这么写的。

　　“萱萱你好，这是林秋敏同志给你织的围巾。毛线颜色是李观澜给你选的，她走了好几家，第一次买贵了，她回去跟商家吵了一架，最后成功挽回了二十块钱。毛线买回来后林秋敏同志熬了几夜给你织好（中间有一处有点瑕疵，是因为李观澜同学对自己的手法毫无自知之明抢走织了几针，林秋敏同志要求注明。），织好后已经洗涤完毕（用了柔顺剂，很舒服，收到可以直接用）。林秋敏同志不让我写这么多，但我觉得还是让写出来让你知道才好，我们可能还不熟，但对你的爱并没有少一分。好了，就写到这儿吧，纸条已经没地方了，希望下次见面的时候能你能长胖一点儿，祝健康快乐。（吃的都是我做的。爱吃哪个告诉我，没事儿能给我们发发微信就更好了。）”

　　李萱眨了眨眼，逼回眼泪，把围巾围在脖子上对着镜子照了照。

　　真好看呀！

　　第二天一早，李萱一口气吃了八个大馄饨，摸了摸肚子，实在吃不下去了。

　　张自珍也难得多吃了两口，赞道，“味道不错，哪来的。”，家里保姆做的不是这个味道。

　　“那边送来的。”，李萱不敢看她的脸，小声说道。

　　张自珍好半天才反应过来，说了句，“挺好的。”，却到底没有吃完，放下勺子出了门。

　　李萱看着她碗里剩下的两个馄饨，倒进了自己的碗里，强撑着都吃完了才去上学。

　　“萱萱。”

　　有人在身后拍她的肩膀，李萱回头。

　　来人身材细弱，梳着荷叶头，圆圆的眼睛，唇色偏浅，皮肤略带着丝不健康的苍白，有些弱柳扶风的味道。

　　刘佳佳，算是她在学校唯一的朋友。她回以一个浅浅的微笑，两人并肩往学校里走去。

　　“你的围巾好漂亮啊。”，刘佳佳摸着李萱的围巾，“昨天还没看到呢，是新买的吗？”

　　“不是，是……”，李萱措了下辞，“是亲戚送的。”

　　“真好。”，刘佳佳露出丝恰到好处的羡慕的神色，手指在围巾上反复摸着，又试着缠上自己的手腕感受了一下。“我家没有亲戚惦记着我呢，有好东西我爸妈也会先给我弟弟，真羡慕你！”

　　李萱不知道为什么有些反感她的这个动作，但她一向不会拒绝人且有些讨好型人格，便忍着没说。

　　“一定很暖和吧！”，刘佳佳把自己单薄的围巾和李萱的围巾放在一起比较，厚度都要差半厘米。她露出一丝苦笑，“我的围巾都有些起球变形了呢！”

　　李萱心下不忍，又不舍得把这条围巾送给她，想出个两全的办法说道，“这条是别人的心意我不能送给你，我家里还有围巾，只用过两次，你上次不是还夸颜色好看吗？明天我带给你好不好？”

　　“真的吗？”，刘佳佳惊喜的抬头，手却死死的抓住了自己的围巾，“会不会太麻烦你了，我家条件不好，你送了我这么多东西，我都没什么能给你的。”

　　“没关系，我们是朋友嘛！”，李萱安抚的抓住了她的手摇了摇，劝她不必介意。

　　刘佳佳低头撇嘴，不要的东西才给我。一瞬之后又抬头切换到愉快神色，亲亲热热的挎住李萱往教室里走。

　　教室里闹哄哄的，李萱一进屋就被一把拉住，“李萱，今天你和刘佳佳值日，快点，马上要上课了。”

　　李萱慌张的把袖子拽了回来，回头一看刘佳佳已经坐到座位上了，她似乎有些不舒服，一到座位上就趴下不动了。

　　“好，我把书包放到座位上就去。”

　　拉住她的人是个男生，身高大概有一米八五，凑在她身前还是很有压迫感的。

　　“要不要我帮你做啊？”，他凑到她耳边用只有两个人能听到的声音说道。

　　这个距离很暧昧了，班级里响起一阵起哄的狼嚎鬼叫。

　　“不用了。”，李萱一把推开她，慌里慌张的回到座位放书包。

　　李萱看了眼刘佳佳，她趴在那儿还是一动不动。班级里一半人还在起哄，另一半人低头写着卷纸仿佛与世隔绝，她到教室后拿起扫帚默默一个人做起了值日。

　　做完值日，她从包里掏出还有些温热牛奶轻轻放在刘佳佳的桌子上。

　　刘佳佳像是才有了意识似的，抬起苍白的小脸儿，“萱萱，今天是不是咱俩做值日？我刚才有点儿不舒服，现在好点儿了，还有什么没做的我做去。”

　　李萱摇了摇头，把牛奶往她面前推了推，“都做完了，牛奶还是热的，教室太冷了，你握在手里会好一点儿。”

　　“谢谢你！”，刘佳佳感激的笑了笑，看起来却更虚弱了，“萱萱，有你这样的好朋友是我这辈子最幸运的事！”

　　李萱看着她欲言又止，她想问，佳佳，刚刚你是真的什么都没听到吗？

　　刘佳佳一脸不解的看着她，“萱萱，你想说什么？”

　　李萱抿了抿唇，还是没有问出口，她摇了摇头转过头写起了练习册。

　　刘佳佳面色不屑的看了看手里的牛奶，回头给了后面刚刚为难李萱的男生一个眼色，用口型说了句话！

　　两人都无声的笑了起来。

　　后面有看见的同学摇摇头，又继续做题。

　　她分明看到刘佳佳说的是: 大傻子。


----------------------------------------

第46章 恶意

李萱的学校不允许中午外出，要求学生都在学校用餐避免有食品方面的安全隐患。

　　不过众所周知，学校的食堂，安全不一定多安全，难吃就一定是很难吃。这里当然也是，学生如果想吃好一点就得加钱去小食堂单点。

　　李萱对大食堂的饭实在是敬谢不敏，更何况她家里也不差那几个钱，因此她一般都是在小食堂打饭。

　　她今天打了糖醋小排，土豆牛肉和一碗蛋花汤。而对面的刘佳佳面前却只有可怜兮兮的一碗白饭和一份素炒青菜。

　　李萱照例拨了一半菜到她碗里才开始吃饭。刘佳佳嘴上推拒着，吃菜的动作却丝毫不慢，一个不小心，排骨啪的掉到饭桌上，蹦了她一身油点子，她用力的擦了擦，污渍却蔓延的越来越大。

　　“要不要去洗一下？”，李萱蹙眉问道，照她这么个蹭法儿一辈子也蹭不下去。

　　刘佳佳看着干净斯文的李萱，在她的对比下自己显得更加狼狈了。装什么大家闺秀，还不是个被我耍的团团转的白痴。她心里越来越不甘，把手里的纸巾攥成一团扔出去才强压下去心底那股躁意。

　　“没关系，我晚上回去洗洗就好了。对了，萱萱，”，她仿佛无意又带点儿八卦的问道，“韩宁是不是喜欢你啊？”

　　“没有！”，李萱立刻否认道。

　　提起韩宁，李萱觉得饭都吃不进去了。韩宁就是早上撩拨她的那个男生，之前两人并没有交集，是从这个学期开始，才不知道为什么盯上了她。每天用各种方式吸引她的注意力，或者有意无意的与她产生一些肢体上的接触，引起同学们的误解。

　　每次他一靠近，李萱就觉得又恶心又惧怕。

　　“我觉得他还不错诶，长得又高又……”，刘佳佳顿了一下，帅字她实在是说不出来，韩宁那张脸，扔到大街上都找不到的普通。“……又壮，还挺有安全感的。要不你和她试试，我看他现在满心满眼都是你，你们俩在一起他肯定对你唯命是从。”

　　李萱什么人刘佳佳最了解了，胆小，单纯，好说话，没有安全感还缺爱。她试图从这个方面入手，“我都快磕上你俩的cp了，壮汉和小娇妻，多配啊～”

　　李萱拼命摇头，浑身上下每一个毛孔都写满了拒绝，她急的快要掉出眼泪，突然一阵男生之间互相调笑的声音由远及近奔着她而来。一只手忽然从她肩膀上方探出，自顾自的捏起一块儿糖醋小排放到嘴里。

　　“怎么你的菜就是比我的好吃啊！”

　　噩梦一样的声音从后面传来，伴之而来还有巨大的哄笑声和夹杂在里面的下流话。

　　“当然是老婆的嘴甜了。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　李萱气的浑身发抖，回手甩了韩宁一巴掌，“你有病吧！”

　　她从没打过人，这一巴掌虽然用足了力气却没什么准头，被韩宁微一闪身堪堪躲过，他嬉皮笑脸的说道，“开个玩笑而已，大家都是同学，这么小气啊！”

　　“呦呦呦，小情侣闹情绪喽！”

　　这么闹下去可能就没完没了了，李萱收拾好餐盘强忍住让自己不要在他们面前掉眼泪。

　　“让开！”，她一把推开韩宁，把闹哄哄的声音甩在身后。

　　“萱萱，萱萱，你没事吧，萱萱。”刘佳佳一脸担忧的喊了几声。

　　你没事吧，李萱。哈哈。

　　看着她远去的背影刘佳佳勾起了嘴角，废物。

　　“哎呀，我说老李同志，你给我练习册掏出来塞俩煮鸡蛋干啥啊？再也没见过比你还不靠谱的了，我就去李萱那儿呆两天还能饿死我啊！”

　　李观澜无语的看着李建国在她包里挑挑拣拣，一个旅行包收拾一个来点儿了，一会儿这个不行一会儿那个不行的。

　　“那儿你毕竟不熟，万一半夜饿了不好意思吱声咋整，有俩鸡蛋你是不是能垫吧一口。”，李建国又塞了两根儿火腿肠才满意的直起腰，一个眼神过去林秋敏那儿，“你再给看看缺啥少啥不了。”

　　林秋敏秒懂接手，看看缺不缺女孩儿需要的贴身物品呗，这都干熟了的事儿。

　　“行吧行吧，练习册给我塞进去，这两天我没事儿做做。现在我一上学老郑看我的眼神痛心疾首的，搞得我都有点儿心虚。放两天假我又跑首都去了，他知道我又玩儿两天得气出个好歹，我虽然天赋异禀也得把作业写了。再说了，小萱萱学习时候我干看着显得我多没正事儿，赶紧给我塞里。要我说你俩多给我塞点儿钱是正理儿，有钱我啥都能买。”

　　“你还真是不客气啊，不给。”，李建国嘴上拒绝着，手上倒是很诚实的又往她包里塞了两千块现金。

　　“好了。”，李观澜怕他反悔，赶紧拢上背包往身后一甩，这大包给她拽的一个趔趄，她稳当了一下，发号施令，“快走，一会儿赶不上二路汽车了。”

　　夫妻二人给她送到车站，后面的就得靠她自己了。进站，候车，检票，放行李，这些都忙乎完，饶是大冬天李观澜也累出一身汗。

　　她坐在座位上咕嘟嘟灌了半瓶水又歇了好半天才缓过来，终于有点儿闲心发散思维了。她托腮沉思，张自珍和李卫东她都发微信告知完了，已经商量好这两天就在张自珍那边住。只有李萱她还没告诉，李观澜还没想好是提前告诉她还是给她个惊喜。

　　诶，李观澜眼睛一亮，她有一个好主意！

　　她要带着烤肠去接李萱放学！

　　下了车已经晚上八点多了，李观澜背着个大包吭哧吭哧往前走，一想到李萱看到她高兴的样子，包她也不嫌沉了。

　　但她万万没想到车站到李萱学校的距离这么远啊！

　　她倒是不介意，可是学校已经放学了啊，李萱不会已经走了吧。她看着手里的烤肠咬牙，该死的烤肠！就是等你我才来迟了，晚上我和李萱要狠狠的吃掉你们。

　　又等了几分钟李观澜的心已经凉了，眼看着学校里的学生越来越少她还是没看到李萱，不会真的已经走了吧呜呜呜！

　　学校里又出来俩学生，李观澜赶紧仔细辨认，一男一女。男的pass掉，女孩儿荷叶头，眼睛圆圆的看着有点可爱，但不是李萱，她转过头继续盯着校门口。

　　校门口已经没有几个人了，偶有几个人也都嫌冷捂的严严实实的闷头赶路。那两个学生跟李观澜擦肩而过，两人的对话在寂静的夜空里格外清晰。

　　“李萱真是我见过最傻的大傻子了，哈哈哈。”


----------------------------------------

第47章 碰瓷儿

“我不过是捂着肚子哼哼两声她就让我先走，说她来值日，笑死了。她是不是以为自己是圣母转世啊，蠢的要死。”，女孩儿大概感觉没有比这更可笑的事儿了，捂着嘴笑个不停。

　　李观澜听的浑身直冒火气，她往后退了一步撞在说话的女生身上顺手把手机甩了出去。

　　刘佳佳只听到一声空中传来“啪”的一声，还来不及反应就被拉住，对方力气很大她被甩的转过身去，她有些茫然的看着拉住她的人。

　　前情提要设计完毕李观澜上去就是一巴掌，她粗声粗气的骂过去，“你瞎啊，走路不看路。”

　　李观澜身高一米七出头又穿着厚底运动鞋，冷不丁看着得有将近一米八。加上她一身黑色长大衣又戴着口罩看着很是唬人。

　　刘佳佳被打的有些懵，脸上火辣辣的。她哪受过这个气，刚要还手就被韩宁拉住。韩宁悄悄指了指李观澜，她对上对方眼里的凶光，瑟缩着退了一步。

　　“算了算了。”，韩宁拉住她，不仅如此，他还回头对李观澜道歉，“对不起啊对不起，我俩没注意。”，说完看她没反应两人加快了脚步走远了。

　　李观澜‘哼’了一声捡起地上的手机，心里满是对自己退隐江湖多年，依然对混混的表情管理收放自如的满意。她怜爱的摸了摸手机，小可怜，早知道配合我演出的你被人视而不见我就不摔你了。

　　她找出李卫东的电话号码拨了出去，“喂首长同志，我有点儿事儿求你。”

　　打完电话她往校园里看了看，教学楼里零星还有几个教室亮着灯，她试图蒙混过关，一脸自然的往学校里走。

　　“站住。”，学校的门卫大叔已经年近六十，但眼神依然犀利。他刚才在校门口看见了李观澜找茬打架的全程，一脸防备的拦住了她。“社会闲散人员不得进入。”

　　可恶！李观澜拍大腿。

　　教学楼里的人越来越少了，李萱本来胆子就不大，随着又一个教室的灯熄灭她心里更害怕了。走廊里阴森森的，她总感觉冬日的寒风从窗户缝里透进来吹得她浑身发毛。最后再拖好地今天的任务就完成了，她费力的把水桶往上提了提，忍不住加快了脚步。

　　走廊里突然传出哒哒的脚步声，李萱的记忆前所未有的好过，一瞬间所有看过的恐怖桥段都用进了她的脑海，她头都不敢抬嘴里喃喃自语，“阿弥陀佛，无量天尊，观音菩萨保佑，哦吗咪呗美哄！富强民主文明和谐……”

　　“噗”，后面传来笑声。

　　“我的妈呀！”，李萱拔腿就跑，没跑动，她被人从后面拉住了袖子。

　　好大的力气，不愧是鬼，死这儿明天会不会吓到同学啊。

　　“是我，你跑啥啊？”，熟悉的声音从身后传来。

　　李萱猛的回头，她又惊又喜，一脸不敢置信的神色，“观澜，你真的来了。”

　　“当然了，答应你的事儿肯定做到啊。”，李观澜抢走她手里的水桶，在李萱手里重若千斤的水桶就这么被她轻飘飘的提起来了，走起路来还一甩一甩的。

　　李萱还在原地有些回不过神儿，李观澜看她冻的发红的手从兜里掏出烤肠扔给她，“拿着捂手。”

　　李萱慌里慌张的接住，这才想起上前抢起了水桶，“给我，很重的。你……”

　　“有吗？”，李观澜表演了个左手倒右手并三百六度转圈。“还好吧，你这小身板儿就别跟我抢了，前面带路去。”

　　“哇！”，李萱露出崇拜的目光，他们班的男生有时候拎桶水都抱怨连天，没想到观澜还能玩出花样儿，好帅呀！“不过，你是怎么进来的，门卫大爷可不怎么好说话。”

　　“唔，这事儿说来话长，你们学校的墙够高的……”，趁李萱没注意她揉了揉屁股，刚才一下没踩住屁股差点儿摔八瓣。不过那都不重要，还好周围没有人。

　　有了李观澜的帮忙值日的速度快了许多，李萱回家的路上脚步都轻快了起来。原来校园的夜色那么美啊～

　　一回生二回熟，再次见面李观澜已经自动解锁了和李萱的亲密度，回家的路上就像没有骨头似的粘在了她身上。

　　两人说说笑笑的进了门，张自珍还没回来，只有住家保姆张凤霞在。她今年四十几岁了，因为女主人经常早出晚归很少碰面，家里常常只有她和李萱两个人。时间长了她发现李萱这孩子脾气软，就算她做错了什么李萱也不会多嘴告状，慢慢的她的脾气倒是养起来了。

　　她已经提前得到通知今天李观澜会来，张自珍中午特意打来电话嘱咐她准备洗漱用品，晚上的宵夜也要多准备一份，人大概会和李萱一起回来。

　　因为是住家保姆，张自珍家的事儿她多少也听到一些，看来是亲生女儿要回来了。

　　两人一进来张凤霞就上下打量了一下李观澜，她先是震惊了一下李观澜和张自珍高度相似的长相，心下又有些轻视她。不过是小地方长大的罢了，小门小户的有什么见识，她下意识遗忘了自己不过也才来京市几年而已。

　　她拿李观澜当成李萱一样的软柿子，第一次见面想着给她个下马威，让她也同李萱一样别好拿捏。与她扫了一眼李观澜后没理她，只对着李萱絮叨了起来，“怎么又这么晚回来，别墅区里这么多家有孩子的，属你回来的最晚。这汤凉了热热了凉的，味道都变了。”

　　当着李观澜的面被数落，李萱有些难为情，她想反驳几句又不知道从哪儿说起。

　　“这哪位啊？”，李观澜这人属于你好我好大家好的类型。你给我面子我当然也给你面子，你要是跟我来含沙射影，杀鸡儆猴这一套，对不起，你找错人了。她隔空对着张凤霞翻了个白眼，语气不善看着李萱问道。

　　“这，这是张姨，在咱们家帮工好几年了。”，李萱从没看过李观澜这一面，有些讶异的解释道。

　　“哦～帮工啊～”，李观澜阴阳怪气的出声儿，“搞半天是领工资的，我还以为她给你发工资呢。”

　　张凤霞就是个欺软怕硬的性子，见李观澜不好惹她又马上变了态度，“哎哟，我这不是担心萱萱回来太晚不安全嘛！年纪大了语气就冲了点儿，你可不要当真啊。”

　　“那可不行，担心就能这么说话了？”，李观澜不依不饶，拉住李萱的一脸手推心置腹，“要我说，回家就图个舒心，你这不是花钱找气受嘛！我跟你说，我老家有个亲戚做饭又好吃又会说话，我可爱跟她聊天儿了，正好她最近找工作……”

　　张凤霞听得满头是汗，赶紧打断她们的对话，“那个，二位小姐快来吧，先垫饱肚子再说。”

　　“行吧。”

　　李观澜拧哒拧哒过去了，回头上下扫视了她一遍，如同张凤霞刚刚做的一样，“你也别闲着，给我俩热两杯牛奶来。”

　　张凤霞:……

　　抱错孩子的护士她造孽啊，当初咋没直接给她扔垃圾桶！


----------------------------------------

第48章 高傲的李萱

张自珍今天突然接到李观澜要来的消息，还没做好和李观澜在同一屋檐下相处的准备，她做了一下午的思想斗争，成功说服自己今天睡在公司。她拿出了并不需要今天处理的文件低头认真研究了起来，直到估摸着李萱已经放学了才往家里打了个电话。

　　“今天我不回去了。”，她欲盖弥彰的咳嗽了一声，“明早有个会。”

　　李萱放下电话有些同情的看着李观澜，心里还有些诡异的平衡感。妈妈真是平等的拒绝与每一个孩子进行你侬我侬的感情交流。

　　李观澜听说后化身‘嘤嘤怪’。

　　呜呜呜，那要晚上睡觉有人抱抱才能平复我这颗受伤的心。

　　李萱:……

　　完全没看出来哪里受伤了。

　　夜晚，李萱在自己两米二的大床上第一次感觉到了拥挤，李观澜睡着了也像个粘人精似的粘在她身上。她反倒是很清醒，两只眼睛瞪得像灯泡似的，忽然就想起上次去东北时林秋敏说李观澜的话，‘你咋跟个狗尿苔似的得哪儿粘哪儿呢？’。

　　李萱往旁边挪了挪，又给李观澜挪了点儿地方，现在她已经贴床边儿上了，一翻身都能掉下去。

　　她端详着李观澜那张精致的小脸儿，

　　嗯，狗尿苔，嘿嘿。

　　李萱看着天花板露出小白牙。她歪头贴上了李观澜的小脑袋闭上了眼睛。

　　做个好梦啊，好好同学。

　　——分——界——线——

　　第二天一早，李萱一步三回头的离开了家，李观澜眯了眯眼睛，昨晚听见的对话和李萱沉重的脚步，每一项都说明了李萱在学校有多难熬。而截止到目前，除了她，家里竟然没一个人发现李萱的不对劲儿。

　　没关系，她来处理好了，很快就会解决了。

　　李观澜站起来伸了个懒腰，她环顾四周对探索这个家没什么欲望？房子里只剩她和张凤霞两人，她决定去和张阿姨玩儿。

　　“张阿姨。”

　　张凤霞正在收拾厨房，李观澜放轻了脚步出现在厨房，靠在料理台上摆出一个自认为很温婉的姿势。

　　张凤霞昨天晚上被她指使的团团转，李萱在家一天都没那么多事儿。正在心里吐槽，希望这个大小姐早点滚蛋，被她这突如其来的一声吓了一跳。

　　只是她虽然非常不想搭理这位时阴时晴的大小姐，但是又怕惹毛她她又想起来那个‘会说话的老家亲戚’，因此勉强自己露出一个‘和蔼’的微笑。“哎，观澜你说。”

　　很可惜她没有像李观澜一样为了当混混特意学过表情管理，因此这个笑容在李观澜看起来十分虚假。

　　“你一个月工资多少啊？”

　　然而李观澜并没打算放过她，依然问出了这个让她警铃大作的问题。

　　“没多少啊，也就够活。”

　　如果换个人来问张凤霞一定要狠狠的炫耀一下，一万八千六，我每个月挣一万八千六！这个数字她牢牢的记在心里，毕竟这是她每次给老家的亲戚打电话都会反复提及的数字。最重要的是工资每年会自动上浮五百元，再有三年她就月入两万了！像这种钱多事儿少的活儿很难找了，非常难！没有人能抢她的活儿，张凤霞在心里咆哮着并启动了一级警戒状态。

　　“哦。”

　　李观澜却根本不按套路来，她好像真就是那么随便一问就转身离开了。

　　张凤霞刚松懈下来又听李观澜感叹了一句，“这么大房子一个人儿能收拾过来吗？晚上问问……”

　　救命啊，张自珍非常不喜欢家里有外人。如果不是李萱没人照顾，连她都没有必要存在。再来一个人？这不明摆着是要换掉她吗！

　　张凤霞双手合十对天虔诚祈祷，信女愿出资五百元换大小姐速速离开。

　　叮咚，门铃响了。

　　李观澜开门和对方说了几句话，确认了身份后竟真的跟他离开了。

　　感恩上天，信女放假就去捐香火。如果她能再也不来的话信女愿意再捐两千。

　　只是她的愿望注定是不能实现了，李观澜只是申请到李萱的班里上两天课，晚上还是要回来的。

　　两天课？还能这么上学吗？有人肯定会发出这样的疑问。

　　如果让李观澜回答，那原则上肯定是不行的，但这事儿是原则给她安排的。

　　当李观澜出现在李萱班级的讲台上时，除了震惊的李萱，下面的学生也沸腾了起来。

　　班级里来了美女，大美女，底下一群男生激动的嗷嗷乱叫。

　　一向口齿伶俐，此时却张口结舌不知道该怎么介绍这个可能只试读两天的漂亮女学生的班主任都没了制止的心情，她随便指了个空位让李观澜坐后敲了敲讲桌，“上课了。”

　　李观澜的新同桌是个黑皮体育生，一向自诩直男，多少班花校花向他表白都没成功过，学校里的人私下都传他喜欢男的。直到今天见到了李观澜，他仿佛看到了那个外国的光屁股小孩儿在他心上射了一箭，老师指了座位过来时，他满脑子都是三个字。

　　中奖了。

　　“你想做里面还是外面。”，平时多大场合都不打怵的人难得腼腆了起来。

　　“都可以啊。”，李观澜好脾气的回答道，“你就坐这儿吧，挪来挪去的还麻烦，我坐里面就好。”

　　声音也这么好听，一切都那么的符合他的心意，卫骁认定这个转校生就是上天给他安排的往后余生。

　　李观澜细心用湿巾擦了遍桌子，等干透了才把书本掏出来。

　　“你们女生可真好看啊！”

　　卫骁想给自己一个嘴巴，他本来想说你们女生可真干净啊，一不小心就把心里话说出来了。

　　李观澜噗嗤一声笑出来，大大方方的回道，“谢谢你啊！”

　　哦！不，！卫骁沉沦了。

　　这节课讲的什么卫骁是一句没听到，他整节课都在想下课该用什么理由和李观澜搭话。当然，除了他班级里的不少男生也这么想的。

　　终于忍到下课，他自认为想到一个绝妙的主意，不料有人动作比他还快。他抬头望去，竟然是班级里出了名清高孤傲的李萱。

　　要说李萱这个人，长得也不差，就是太傲了。当初不少人追她来的，不过无一例外，情书最后都出现在垃圾桶了。久而久之，不知道从哪里就传出了李萱这个看不起人的传言，现在班级里除了刘佳佳已经没什么人理她了。


----------------------------------------

第49章 你给我等着

“你怎么来了？”

　　人这种生物真的很奇怪。一旦对别人有了先入为主的刻板印象，不管她说什么做什么你都只会按照自己心里已经下定的结论为她安排行为心理和目的。

　　比如现在。

　　李萱的声音明明在李观澜听来是软软的，激动颤抖的，但在卫骁看来李萱却是居高临下又带着不喜的质问。

　　“学校你家开的啊，来不来上学还要你同意。”，卫骁脱口而出。他心里洋洋得意，李观澜现在对他的印象一定好极了。李观澜，啊，名字也这么好听。

　　两人都愣了一下，李萱有些手足无措，解释道，“我没有这个意思。”

　　李观澜气的牙痒痒，这个欠儿登，有他什么事儿啊，看给李萱吓得。奈何李萱还有半年多的时间要在这里上学，所以她只能茶茶的捂住嘴，“天啊，卫骁同学你好凶啊。萱萱，平时班级里的同学都这么说话的吗？有没有人欺负你啊？”

　　李萱连连摆手，“平时他们不这样的。”，他们根本不和我说话，这句话李萱憋在了心里，反正也不会有人在意。

　　“有点怕怕的，卫骁同学咱俩还是换一下位置吧，我坐外面。”，李观澜躲闪开卫骁的目光，“要是我来回进出他不耐烦了会不会揍我。”

　　卫骁还没说话，下课了想要来跟新同学交流感情的同学们纷纷见缝插针挑拨离间。

　　“哎呀老卫这就是你的不对了，怎么和女孩子说话那么冲呢！也就是李萱脾气好，要我早就大嘴巴扇你了。”

　　“他就是这个脾气你别怕啊，不行坐我旁边儿，我旁边也有空位。”

　　“同桌你过分了啊！”

　　“别跟我套近乎儿啊，我没有同桌！”

　　“……”

　　我不是，我没有，你胡说。卫骁没想到这个神展开，一边收拾一边吐槽，怎么回事，不是欺负吗，俩人看起来关系还挺好的。他欲哭无泪，臣妾百口莫辩。

　　出门在外脸开道，谢谢父母赐予我美貌，阿门。

　　李观澜在心里划了个十字，维持住绿茶人设，掐出最近两年最擅长的甜美女神音，“真是太感谢大家了，但是刚来就换座位不太好，老师问起来批评卫骁同学怎么办，我刚才只是口快，相信只要我不惹他他就不会揍我的。”

　　老天爷在上，我真的不打女生的啊，更何况这么糯糯软软的小女孩。卫骁的心都要化了，她怎么这么善解人意，都这么害怕我了还要替我考虑。她这么善良又弱小，在校期间我一定要全方位无死角的保护她，谁也休想抢走我同桌的位置。

　　卫骁战意十足的搂住闹的最欢的那几个，“来来来，我跟你们唠唠。”

　　“我不想跟你唠。”

　　“不，你想……”

　　周围一下安静了，李萱从来没被那么多人包围住过，人都走了她才放松下来，“你怎么来了？”

　　李观澜抱住她的胳膊靠上去，满脸依恋，“我自己在家想你想的吃不下饭睡不好觉，世界在我眼里都灰暗了。再看不见你我就活不下去了。然后我就求了卫东同志，让我帮我跟学校申请一下看能不能来你班里上两天课。”实际上说的是后悔当初说的狠话了，想来大城市的学校感受一下学习氛围，如果适应的话就转过来。

　　前座一直竖着耳朵听八卦的同学听的直咋舌，我的天啊，这是什么顶级魅魔，这种话说来就来？还世界都灰暗了，会不京市雾霾严重的原因呢同学。还好我是女的，最讨厌你这种绿茶。

　　“哦，对了。”，李观澜从书包里掏出一堆小零食前后左右的发了一圈，最后发到前座的女生手里，“是我们家那边才有的小零食，这两天要麻烦你们了。”

　　“谢谢，零食吃完会发胖，我不怎么吃零食。”，呵呵，你以为蝇头小利就可以讨好我了吗？我们这儿什么零食没有，你一个小地方……

　　“真的吗？这么自律你好棒，我就做不到呢。”，张嘴就夸是每一个东北人的必备技能，李观澜也不例外，她失落的收起零食，“这样就算了，在我们那边还挺受欢迎的。”

　　“给我吧，偶尔吃一个倒也没什么关系。”前座女生伸出手，吃了零食而已，并不代表我接受了她这个人，我只是给新同学个面子罢了，这么多人只有我拒绝了真的显得我很不近人情。

　　“哇，你人真好。是怕我尴尬吧，谢谢啦！你真是一个又体贴又可爱的女孩。”，李观澜笑眯眯的递过去零食，眼里都是赞叹不带一丝虚情假意。

　　前座女生的耳尖都烧起来了。手机信息铃声叮铃一声响起，她假装看短信躲开了新同学的视线。

　　“你不是说最讨厌绿茶？”，同班好友发来微信。

　　“什么绿茶，那可能只是人家的说话方式，你不要乱说败坏别人的名声。”

　　“……”

　　好友隔空对她比了个大拇指: 忘如本。

　　刘佳佳观察了李观澜两节课，对她总有种莫名的熟悉感。她在脑海里反复回忆确定没有见过她，长的这么招蜂引蝶她要是见过肯定不会忘。先抛去这点不说，李萱是不是有点儿太黏着她了，自从她来了后李萱好像已经忘了有她这么个人了，这可不是什么好现象，刘佳佳准备主动出击了，马上就中午了她可不想自己掏饭钱。

　　中午放了学刘佳佳先黏住了李萱，有些委屈的咬着嘴唇，“萱萱，你已经一上午没理我了。”

　　李萱这才注意到今天自从李观澜来学校她就再也没想起过刘佳佳了。可能她自己都没有意识到，她下意识的不想让刘佳佳和李观澜接触，她也说不出那种感觉，总感觉两个人认识后李观澜可能会对她很失望。

　　“佳佳，对不起啊，我只是看到观澜来了太开心了，不小心就忽视了你。这样吧，今天……”

　　李萱正想拒绝李观澜已经到了两人身边，她已经盯了一上午刘佳佳了。她以为自己没看到吗，刘佳佳那不甘的眼神她即使下课周围都被围满了也能第一时间察觉。她正想近距离研究研究这个小东西呢她还自己找上门来了。她生怕李萱说出拒绝的话，赶紧插话，“萱萱，这是谁啊？”

　　“你好啊，我是李萱在学校最好的朋友，认识你很高兴。”，她脸上挂着单纯的笑在两人脸上看来看去，像是才看清李观澜的脸似的惊叹，“萱萱，以前我觉得你就够好看的了，没想到观澜更漂亮呢！哎呀，对不起，萱萱我这么说你不会不高兴吧。”

　　李萱当然不在意，甚至很高兴，有人夸李观澜她与有荣焉。

　　但是有人在意啊，李观澜心里已经开始冷笑了，挑拨离间是吧差点儿就让你成功了呢。除了李萱这个实心眼儿的换个人可能都已经不高兴了。没关系，今天我来这个学校就是奔着你来的，再犯贱看我收不收拾你就完了。


----------------------------------------

第50章 上马

刘佳佳估计李萱今天会多买一份菜，所以她只点了一份米饭和一份咸菜。占座的李萱等她回来才带着李观澜去了小食堂，李观澜看了眼她的餐盘，就这点手段是吧。看着李萱点的菜明显超出她平时的饭量，李观澜以减肥的理由拒绝了李萱给她打饭。

　　李萱偷偷多点了一些，她总担心观澜一会儿突然饿了怎么办，小食堂的东西也是有限的，一会儿没有了她想吃都没得吃了。

　　刘佳佳本以为今天多个人她能多吃两个菜，没想到李观澜空着手就回来了。

　　李观澜笑眯眯的看着她，“我减肥。”

　　坐定李萱后知后觉的拍了下脑门，天啊，观澜第一天来没带餐具怎么办，一会儿饿了用什么吃啊。算了，等几分钟看看她会不会饿吧，让她先吃，反正我不嫌弃她。

　　刘佳佳这边还等着李萱主动分菜给她，一时也没动筷。

　　李观澜呢，她正等着看刘佳佳出招，面前的桌子上溜干净，想吃都没得吃。三个人一个看一个，在喧闹的食堂里有种诡异的平静。

　　刘佳佳等了一会儿有些不耐烦了，她率先用出老套路，“哇，今天学校的羊肉看起来很新鲜啊～对比起来我的饭看起来都没什么食欲了，又是不想吃饭的一天。”

　　李萱的筷子就像有了肌肉记忆似的马上就要把羊肉拨给她，李观澜看准时机按住她的手并抢走了她的餐具，“是不错哈，看的我都饿了。”

　　失去了午餐控制权的李萱非常欣慰，还好多打了一点，为自己的预判点赞。“嗯嗯，小食堂做的菜还不错，观澜，你先吃，咱们学校都是自己带餐具，你吃完了我再吃就好。”

　　“不行，我都能吃完，你中午别吃了。”，言下之意是在告诉刘佳佳，你也别等了，吃你的咸菜吧。

　　“哦。”，李萱乖乖的应下，她摸了摸扁扁的肚子，今天还是有点饿的。

　　我靠，刘佳佳瞪大了眼睛，难道不是她以前骗过了李萱，是李萱就喜欢这一款的？这个李观澜比我还过分啊！

　　刘佳佳吃完了和李萱认识以后最难吃的一顿午饭，心里开始琢磨着是不是要调整对待李萱的方法了。

　　这顿饭吃的李观澜杀敌一千自损八百，刘佳佳固然吃咸菜吃的脸色蜡黄她吃完也得扶着墙往外走，现在看见饭她就想吐。

　　李萱担忧的看了眼李观澜，跟在后面生怕她真吐了，没注意地上的台阶，走路踉跄了一下。

　　李观澜唰的转头扶住她，夸张的对着刘佳佳大喊，“不好！她低血糖，我们快背她回去。”，说完定定的看着徐佳佳。

　　刘佳佳:不是，不是我们吗？你看我干嘛，你这一米七多的大个儿难道要我这个豆芽儿菜背她。

　　李观澜:“麻烦你了，我腿里有钢钉，走路回不过弯儿。”

　　刘佳佳:？？？我看你刚才走的挺好的。

　　“别说那么多了，救人重要，李萱不是你最好的朋友吗？快趴下，不是，快弯腰。”

　　？？？

　　刘佳佳稀里糊涂的弯下了腰。

　　李萱想说自己根本没什么事儿，刚要张嘴就被李观澜捂住嘴。

　　你低血糖了，现在，马上！

　　李萱:好叭。

　　李观澜一脸焦急的扶着她爬上刘佳佳的后背，“萱萱，上马。”

　　李萱: ？

　　刘佳佳: ？

　　回到教室，李观澜坐在李萱旁边掉眼泪。

　　“萱萱你没事儿吧？家里就你一个孩子，你要是有个三长两短让我怎么活……”

　　“她家里不是还有个弟弟吗？”，一旁看热闹不知道发生了什么事儿的同学插嘴。

　　李观澜感激的看了他一眼，“不好意思，我一时急忘了，谢谢你的提醒。”，就你能，就你知道，谢谢你，欠儿登。

　　教室在二楼，并不高，但刘佳佳背着李萱上来也是累的气喘如牛，她真是看不下去了，没好气的说道，“李萱就是低血糖而已，吃点东西就好了。”

　　是啊，李萱也好悬以为自己得了绝症，她都差点儿忘了她连低血糖都没有，但她一动也不敢动的趴在桌子上。

　　虽然不知道观澜想干什么，但是她不配合观澜就要被拆穿了呀。

　　“啊，对啊，我怎么忘了。关键时刻还得是你啊，麻烦你去给她买点儿吃的吧。顺便买杯奶茶，要三分糖。”

　　李观澜一脸崇拜的看着她，班里的同学也在看着她。

　　人设不能崩！刘佳佳一咬牙走出了教室。

　　“给你，低血糖你给她买什么三分糖的。”，刘佳佳擦了把头上的汗，狠狠把吃的放在李萱桌上。

　　“奶茶是我喝的，谢谢！”

　　……

　　两趟折腾下来刘佳佳已经有些脱力了，李观澜接过吃的给李萱，“萱萱，快吃点儿东西吧。”

　　李萱发挥出自己毕生的演技露出一个虚弱的笑容，“谢谢你啊，佳佳。”

　　“客气啥。”，还不等刘佳佳说话，李观澜插嘴，“你看她跑完两趟脸色也红润多了，我看她就是需要多运动。”

　　我这是累的！累的！看着周围同学们赞同的脸色刘佳佳气的要死。最重要的是买完东西你俩没给钱，你妈的，呜呜呜。

　　这一下午李观澜用李萱低血糖的借口可把刘佳佳折腾够呛，到了晚自习刘佳佳已经绕着她俩走了。

　　看放学她灰溜溜跑走的样子李观澜心里算是舒坦点儿了，但就凭一个刘佳佳还不至于让李萱抗拒上学，到底是什么原因呢？只剩明天一天了，再找不到原因下次又不知道什么时候才能来了。

　　老天眷顾，此时的韩宁按捺了一天多少又有些蠢蠢欲动，新来的固然漂亮但是刘佳佳说李萱才是真的有钱啊！新来的就是个又穷又有心机的吝啬鬼。玩玩还可以，谈恋爱还是找李萱这样单纯大方的大小姐才好处多多啊。

　　班级里没多少人了，他在几个男生的怂恿中来到李萱面前，“昨天晚上自己回家有没有害怕啊？”

　　他把重音落在昨天晚上几个字上。

　　“离我远点儿。”，李萱一个激灵，血色唰的从脸上退下去。

　　“哎哟哟，不好意思咯。”，后面一直看着这边的几个男生开始起哄。

　　李萱的第一反应是看向李观澜，李观澜没什么变化，脸上依旧带着甜甜的笑。

　　李观澜攥紧的手里的笔，脸上的笑看的一边的卫骁心里有点毛毛的。

　　总算是找到原因了，这不就是昨天晚上和刘佳佳一起出来的那个男生吗。果然，贱人身边的除了贱人，就是更大的贱人。收拾她没收拾你是吧，好好好，顺手的事儿。

　　回家的路还是那一条，但李萱今天的心情和昨天完全不可同日而语。她在躲闪李观澜的视线，她察觉到李观澜在生气。

　　“多长时间了？”，李观澜打破压着怒气问道。

　　“这个学期开始。”，李萱抿了抿嘴唇，看着李观澜阴沉的脸，她心里怕的不得了，“我没有招惹他，我也不知道为什么，你不要生气好不好。”

　　最后一句话，李萱已经带上了哭腔。她很怕李观澜对她失望，很怕又回到以前一个人孤孤单单的时候。一个人周而复始的重复每天相同的事，没有人关心她，没有人在意她，伤心了难过了甚至连一个能说说话的人都没有。闲时经常拿着手机茫然，甚至要打给谁都不知道。

　　“谁说你招惹他的？”，李观澜诧异的道，“贱人犯贱还需要理由吗？”

　　“可是妈以前说过，要我做好自己，不要理别人。只要自己行正坐直别人就不会有理由招惹我。”，李萱红着眼睛看她，“可是我真的没有过任何会惹人误会的语言和动作，我没有。”

　　“你没有你很好，为什么要怀疑自己，你没有任何错。我只是在想一些事。”

　　李观澜紧紧抱住她眼泪终于忍不住流下来。知道自己的身世后她从来没有任何一次觉得内疚和亏欠，可现在她看到李萱的样子她再也没办法理直气壮的面对她。她本不该受这些痛苦的，她本来应该是世界上最幸福的孩子，有着最好的父母。

　　爱会滋养她变得勇敢，果断，自信，明媚。

　　而不是像现在一样，胆小怯懦，患得患失。

　　她原本的家，烂透了。


----------------------------------------

第51章 我必干他

张自珍昨夜依旧打着公司忙的旗号没有回家，这两天她睡的很不好，今早又是凌晨四点突然惊醒。她纠结了很久意识到今早再不回去这次李观澜的归来她可能一面也见不到了，这实在是太冷漠且不礼貌了。

　　她赶在早餐前推开门，门内的景象依然是她熟悉的那个家，除了餐桌前多了个孩子和以往任意一天都没有区别。可她敏锐的感觉到，家里的气氛就是不一样了。

　　李萱和李观澜两个人吃个饭也要头挨着头低头叽叽喳喳，张姐像个陀螺一样在屋里忙得团团转，嘴里还念念有词的嘟囔着什么。多了个人而已，家里好像热闹很多。

　　看到她的归来，李萱立马坐正的身体，刚才已经所剩无几的餐桌礼仪又再次回归。李观澜倒还是歪歪扭扭的坐着，对她的突然回来并没有什么特别的情绪。

　　她换好衣服坐在李观澜的对面，考虑是打破以往食不言寝不语的习惯还是吃完后再说，眼见着两人马上要吃完了，她有些着急了。

　　“你……”

　　李观澜这两天的心情非常不好，知道了李萱的现状她目前无法对张自珍生出任何类似尊敬或者想要亲近的情绪。她放下手中的餐具，伸出双手放在张自珍眼前。

　　“漂亮吗？”

　　少女的双手白皙纤细，唯一有些突兀的就是两只手都各戴了两只远看花里胡哨，近看风格诡异的哥特风装饰戒。

　　“不太适合你。”，张自珍没有顾及李观澜想法的自觉，十分直白的评价。

　　李观澜也不在意，只是翻过来覆过去的看着这几个戒指，“唔，没关系，实用就好。”

　　戒指这东西有什么实用不实用的，张自珍一头雾水。李观澜也并不解释，反正很快她就会知道了。

　　张自珍预想的对话最后在李观澜无厘头的问题中无疾而终。临走前，李观澜认真的给了她一个建议，“我要是你，我就每年逢年过节都去看看当初的护士，你不知道这十七年她给你省了多少的麻烦。”

　　什么意思？张自珍眼皮跳了跳，她总感觉李观澜这话里有话，“已经向法院提交诉状起诉她了。”

　　“那你还真是恩将仇报。”，她情真意切的的感叹了一句。

　　“走啦，萱萱。”

　　“哦，好的。妈妈再见。”

　　李萱在旁看完了全程两人的对话，李观澜的话她听的也是莫名其妙。虽然如此，但刚刚李观澜说的话就是奇异的让她觉得很厉害，很有气势。

　　李观澜走到院子里看着初升的太阳，伸出双臂迎接朝阳，“萱萱快跟我学，现在这时间正适合吸收日月精华。”

　　是吗，李萱懵懵懂懂的举起双手。

　　“跟我念。莫生气莫生气，气出病来无人替。”，李观澜嗓音洪亮穿透性极强。

　　“莫生气莫生气，气出病来无人替。”，李萱的嗓音弱弱的，有些怕打扰周围的邻居。

　　“我若气死谁如意，况且伤神又费力。”

　　“我若气死谁如意，况且伤神又费力。”

　　李萱的嗓音大了一丢丢。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　李萱的声音越来越大。

　　“人若犯我，”

　　“人若犯我，”

　　“我必干他！”，最后一句李观澜几乎是吼出来的。

　　“我必，啊？”，李萱转过头看她，对上李观澜鼓励的眼神。她鼓足勇气，小小声跟上，“我必干他。”

　　“好！”，李观澜鼓掌，“出发！”

　　嗯，这句也要学吗？

　　“好！出发！”

　　张自珍在屋里简直不敢相信自己的耳朵，她看向一旁的张凤霞，“她们在鬼叫什么？”

　　张凤霞在一旁支支吾吾，看她的表情张自珍确认自己没听错。

　　这点儿没有邻居起床吧？公司最近是要出差吧，小张还没处对象呢，不如我去吧！御湖那边好像出了新楼盘，要不要买一套搬过去？

　　她脑子里乱糟糟的，蹦出无数个想法。她好像稍微有点理解李观澜刚才的话是什么意思了。

　　她喃喃自语，“我不在这两天你给她们煮菌子了？”

　　张凤霞看见桌上被遗落的两罐牛奶一拍大腿，没时间搭理她，赶紧趁两人没走远冲了出去。

　　“二位小姐哎，牛奶没拿。”

　　“谢谢张阿姨！”，两人的声音从敞开的门里透进来。

　　“路上小心，旗开得胜。”

　　诶，旗开得胜什么鬼，这个想法同时在张凤霞和张自珍两人心里冒出来。

　　李观澜在朝阳中遥遥的举起手，比了个ok的手势。

　　张凤霞心有余悸的关上门，总感觉今天有大事要发生。

　　“你也吃了？”，张自珍怀疑的看着她。

　　张凤霞摇摇头，跟菌子有什么关系啊？非要说这种莫名其妙的感觉来源，那只能是雇主花大价钱砌的造景花坛上今早突然缺了块儿砖了。

　　“哎，你不懂。”，张凤霞沧桑的叹了口气。

　　你在说什么？搞的你们俩好像很熟的样子，李观澜也才来两天吧。

　　隔壁老太太今年已经六十多了，儿子有出息白手起家创立了公司，给她买了别墅又雇了保姆。按说已经晚年无忧，只要在家享清福就好。可惜她还有个心病就是儿子婚姻失败遇人不淑，离婚后没有再婚，闹的她现在连个孙子孙女都没有，看别人子孙成群承欢膝下，她羡慕嫉妒啊。

　　平时一起跳广场舞里的几个人里有个老王太太，家里孩子的产业和她儿子的有冲突，因此不怎么对付。平时聊天明着抱怨家里孩子又怎么怎么惹人生气了，实际就是在戳她心窝子。想干架吧，人家也没说什么。不干架吧，她又憋气。年纪大了本来就觉少，最近这个事儿又闹的她心里憋屈，一大早她就起来在院子里练太极。

　　练了一会儿听到隔壁的动静她就知道又到了上学时间了，她知道隔壁院子住了一对母女，男主人不常回来。女主人长得很是漂亮，就是性子冷不怎么愿意理人。

　　因为并不知道这两天隔壁来人了，她只以为说话的两人是张自珍母女，她想着隔壁的女主人，看来私下是个爱说爱笑的性子，看来只是不怎么会跟人聊天罢了。

　　刚开始听到隔壁要吸收日月精华时她还在笑，听到莫生气时已经跟着念起来了。直到最后一句‘我必干他’时，老太太直接头皮发麻，低低的跟着吼了一句，“我必干他。”

　　吼完老太太身心舒畅，并决定今天就去老王太太家干一仗。

　　她舒展了筋骨，感觉今天的状态比平时舒坦了许多，进屋中气十足的喊了声，“小杜，今天早上给我蒸点儿包子羊汤，我吃完身上有劲儿。”

　　“好嘞！”

　　远在东北的林秋敏大早上醒了就被直挺挺坐在床上李建国吓了一跳。

　　“我的妈呀，这大早上的你干啥呢？”

　　“我好像做梦了呢？我睡的稀里糊涂的好像接了个闺女的电话。”，李建国还在沉思。

　　“那你肯定睡懵了做梦呢，她啥时周末起过这么早。”，林秋敏太了解她闺女的操行了，放假不睡到太阳晒屁股是不会起床的。

　　“梦里说啥了？”，林秋敏还挺好奇的。

　　“她说她准备给北京那两口子闯一个几万块钱的小祸，让我有个心理准备。我当时一下就笑了，可下轮着他俩了，然后我就精神了，我怀疑是我内心深处还是有怨念，要不我咋梦见这个了呢。”

　　“啊～”，林秋敏理解了。停顿了一秒，她感觉不对，连忙翻出李建国的手机看了看通话记录。凌晨四点多真有个她闺女的通话记录。

　　她和李建国对视一眼，双双发出尖锐的爆鸣声。


----------------------------------------

第52章 说谢谢了吗？

假如上天再给韩宁一次机会，你问他，如果再回到那一天，你会提前做点什么？

　　那韩宁一定会回答，那我一定会吃完那天早上因为难吃而只吃了一半的早饭。毕竟从那天起，他就因为脸肿的像猪头而好久都只能吃流食，那种饿的五脏六腑都绞在一起的感觉他毕生难忘。

　　事情发生的毫无预兆。

　　今天是周日，上午最后一节课后全校大扫除。下午就是小休，活儿干完了就可以放学回家了。李萱分到的活儿是擦挨着走廊的那块儿玻璃，她在窗台上擦玻璃，李观澜在下面给她洗抹布换抹布，两人配合起来活儿干的还挺快。

　　韩宁没什么正经活儿，就是给同学们打打水，跑跑腿什么的，他闲的无聊就又跑到李萱跟前儿转悠。

　　李萱正踮着脚够最上面那块儿玻璃，一抬手隐隐约约露出一丝雪白的皮肤，韩宁的手蠢蠢欲动，把李萱的外套往下拉，“注意妇道啊！”

　　“注意你，妈的妇道！”

　　他声音贱兮兮的，话音还未落，只感觉一股巨力落到他的小腹上，他被踹的往后退了几步，一屁股坐到洗抹布的水盆里。水拔凉拔凉的，很快浸透了他的裤子。身后传来黏腻的触感，小腹初始是麻，然后痛感瞬间炸开。

　　韩宁的身边瞬间出现了一片真空地带，所有人的目光都集中了过来。青春期的男生最要面子，他感觉周围人的目光都要点燃他了。他忍住疼站了起来，指着李观澜，“你她妈有病吧！”

　　李观澜冲上去就是一巴掌，“你妈没告诉你女生不能随便碰吗？”

　　韩宁万万没想到李观澜根本没有武德，上来就打，小腹的疼痛还没缓过来脸上又挨了一巴掌。

　　李观澜的戒指不知道什么时候已经转了面，带装饰的那一头已经换到了手心里面，这一巴掌下去韩宁脸上就带上了两条长长的血痕。

　　“跟你有什么关系，我他妈又没摸你！我摸自己女朋友不行啊，你他妈是不是暗恋我！”，韩宁还不知道自己已经破相了，只以为是李观澜劲儿大脸上才丝丝拉拉的疼。

　　“跟我有什么关系？李萱是我妹妹，亲妹妹！你他妈说跟我有什么关系。”，李观澜懒得跟他掰扯，上去薅住他的领子劈头盖脸的就打了起来。“谁是你女朋友，不要脸的东西。一个人拜把子你他妈算老几啊。有时间在这儿做梦没时间照镜子啊？看看自己再看看李萱，看见了吗？知道啥叫癞蛤蟆想青蛙不，说的就是你，长得丑想得花，你扪心自问你配吗？你配个几把！”

　　韩宁被骂得恼羞成怒，也顾不上小腹和脸上的疼痛，和李观澜扭打在一起。周围的同学先是被这突发状况惊住，随后反应过来，赶紧上前拉架。

　　韩宁好歹在这个班也待了一年多，还是有几个狗朋狗友的，他们多少有些拉偏架的嫌疑，李观澜也无可避免的也挨了几下子。但她已经杀疯了，现在根本感觉不到疼，只逮着韩宁一个人打。

　　一边打一边感谢她老爹，自己当混子那几年李建国怕她吃亏给她报了个散打班。这她是真爱学，学散打那几年认认真真勤勤恳恳。后来她即使退出江湖后这段经历也给她留下了一副好身体和格斗经验，让她能在此次混战中不落下风。她恨韩宁恨的后槽牙都疼，今天动手的时候专挑疼的地方打，甚至还揪下两把韩宁的头发。

　　李萱在后面急的直掉眼泪，她力气小谁也拉不开，只能从教室里捡起扫帚抽打拉偏架的几个人。有个男生被打的疼了，回手一把就推开了李萱，李萱被推的往后退了几步撞在桌子上，桌子哗啦啦的倒了一片。

　　李观澜回头一看，撒开韩宁扭身扑过去。嗯，没扑动，韩宁拽着她呢。

　　真是挨打没够儿，李观澜凉凉的想，她把外套扯开，韩宁一下没了着力点倒了下去，她卯足了劲儿一脚踩上了他的手腕，韩宁惨叫出声。

　　全班同学都是后背发寒，教室里瞬间安静下来。那个男生看着李观澜要杀人的眼神磕磕巴巴的解释道，“我，我不是故意的。”

　　李萱也站了起来。她摔的并不严重，她怕李观澜再打下去这事儿更没法善了，赶紧说道，“观澜，我没事儿真没事儿。”

　　李观澜吐了口气，看起来冷静了许多。韩宁还在地上呻吟，她拎了把凳子架在韩宁身上，然后坐到凳子上看着他“我问你，李萱和你什么关系。”

　　“没，没有关系。”，韩宁是真的怕了她了，他能感觉出来李观澜是真的想打死他？现在他只想赶紧去医院，他真怕他的手就这么废了。

　　“你知不知道你的行为对别人造成了很大的心理阴影。”，李观澜继续发问。

　　“以后我离她远点儿行了吧！”，韩宁还是有点儿死要面子，语气又有点儿冲。

　　下一秒他就后悔了，因为李观澜看着他笑了，当然不是什么正常的笑容，他更害怕了。

　　“你知道啊，知道还做。”

　　“李萱你过来。”，李观澜对着李萱招了招手，这一仗她打的属实有点儿累，声音大一点儿都费劲，“你给我抽他。”

　　李萱看看她，又看了看地上血葫芦似的韩宁，她退了几步。班里有人摇摇头，人家都给她出头到这个份儿上了她还往后缩。

　　下一秒，李萱脱下了她的平底旅游鞋，猛扑过去，对着韩宁就是一顿爱的教育。

　　“我让你造谣！”

　　“我让你抢我吃的。”

　　“我让你吓唬我！”

　　“我打死你个不要脸的！”

　　李萱把吃奶的力气都用出来了，一时间这半个学期以来韩宁对她做的种种恶心人的画面都涌入脑海，她似乎把所有的恐惧委屈都通通发泄了出去了。

　　李萱打了半天，直到打累了才坐到一边休息，李观澜对着脸已经肿成猪头的韩宁说道，“你妈没教你的我教你，女孩子说不愿意就是不愿意，说讨厌就是讨厌，不存在不好意思，玩儿情趣。以后看见李萱把你的狗嘴给我闭上，把你狗爪子也给我收起来，外面见到了你给我绕道儿走。听到了吗？”

　　“听到了。”，韩宁的声音几不可闻，今天脸都已经丢光了，等他好了这个班也是待不下去了。

　　“很好。”，李观澜从凳子上起身，又想起什么似的低头睥睨他，“教你这么多道理，说谢谢了吗？”

　　“谢，谢谢！”，韩宁这会儿觉得脸肿的像猪头也挺好，起码大家看不清他的表情。

　　“好的。”，李观澜回到自己的座位上，脱力的瘫倒在桌子上喃喃道，“现在你们可以去叫老师了。”

　　班里的女生们激动的握住手，妈呀！帅我一脸。

　　教室角落里，刘佳佳脸色苍白的扶住了门，她腿软。


----------------------------------------

第53章 战力拉满的林秋敏

赵思雨是在会议室被班里的同学找到的，听说班级里有人打架她脑子‘嗡’的一声。全年级的班主任都在这里，听到这一消息大家纷纷用同情的目光看着她。

　　上辈子杀人放火这辈子当老师，彩票怎么还他妈不中奖，这个逼班儿我真是一天都不想上了。赵思雨恨恨的往回走，她推开门大吼一声，“你们要上天啊？！”

　　看到教室里的惨状她两眼一黑，踉跄了两步扶住讲台，太好了，学校快把我开了吧，班级里家长最难缠的学生和家里背景最大的学生打起来啦！

　　哈哈，哈，哈。

　　张自珍接到电话的时候跳了一上午的眼皮终于停了，另一只靴子终于落地了。她拨了内线电话给秘书，“杨秘书，暂停手头的工作出去给我办点事儿。”

　　还没进办公室，里面吵吵嚷嚷的声音就传了出来。又是一场硬仗啊，杨秘书微微松了松领带，挂上公事公办的职业假笑走了进去。

　　杨秘书虽然没见过李观澜，但进屋的第一眼他就锁定了目标。是了是了，这熟悉的配方。

　　天杀的，我一眼就认出了这是我们董事长的真千金。

　　那吊儿郎当的坐姿和一脸七个不服八个不忿的表情，简直跟李昭如出一辙。

　　绝没有认错的可能。

　　你再看看李萱，在一边儿坐的板板正正，从来没给老板惹过任何麻烦，多么乖巧。原来还以为是老板夫家祖坟冒青烟，现在破案了，是别人家坟头儿窜过来的烟。

　　还好还好，如此这般处理起来流程我更熟一些。给李昭擦了这么多回屁股，这种风格模式简直是他的舒适圈。

　　“不好意思，打扰一下。”，杨秘书清了清嗓子。

　　“你个小畜生，下手怎么这么狠，没家教的东西，我乖宝长这么大都没遭过这种罪……”

　　韩宁他妈正在屋里撒泼，老师在一边劝解，完全没人理他。

　　好的，那他先站会儿。

　　“韩宁妈妈，是这样啊，我们了解了一下情况，这事儿吧也不能说韩宁一点儿责任也没有……”

　　“你闭嘴，我还没说你，你这老师怎么当的，学生打架都打多半天了你才出现，你每个月领工资干什么吃的！你还给她说好话，你收她钱了吧你，再帮她说话我就去教育局举报你……”

　　赵思雨头上青筋都暴起，她揉了揉额头，平复下了心情后继续安抚道，“韩宁家长，我理解你现在的心情，但是……”

　　“但是什么啊，别以为我不知道你们都是一丘之貉……”

　　杨秘书身边又站了个人，哦，老熟人，老板夫的助理。

　　两人互相礼貌的点了点头，一起站好当背景板。

　　“韩宁妈妈，您听我说……”

　　“我不听我不听，你们学校一出事儿就知道往下压是吧！我告诉你，在我这儿，不行！今天你要是不处理这个小贱货给我和说法儿，我非得……”

　　“你放屁！”

　　林秋敏跟李建国早上反应过来第一时间买了车票就赶过来了，路上给张自珍打了电话了解了情况后，俩人直奔学校而来。才到门口就听到有人骂她闺女，她连个前摇都没有就启动了战斗模式。

　　“骂谁呢你？你才是贱货，你全家都是贱货。”

　　韩宁他妈打量了林秋敏一眼，估计她是李观澜或李萱的母亲，马上调转火力向她开炮，“我骂她贱货还骂错了，小小年纪就会勾引男人，勾引完翻脸不认人是吧！”

　　“勾引谁？勾引你家那个癞蛤蟆，笑死我了，我闺女就是这辈子嫁不出去也看不上你家那个龟儿子。”，林秋敏这么多年给李观澜收拾烂摊子一直本着有理你说理，错了我们认，但是骂我闺女就不行的原则。韩宁妈嘴那么脏，她的火儿一下上来了。

　　“谁是癞蛤蟆？你看见我儿子了吗你就骂！我就没见过比我儿子长得更好的孩子。”，韩宁已经被送去医院了，他爸在医院陪他，因为她妈战力优秀，且战绩可查。家里人十分放心的放她在学校孤军奋斗。

　　“我呸！我还用见，我不用看就知道就你这个熊样儿生不出什么好鳖来！看见你我就知道他是个什么德行。”

　　“韩宁是我老韩家独苗，你再骂一句试试！”

　　“哈哈哈哈，独苗就这个鳖样，我看你们老韩家也算是完了。”

　　赵思雨不想拉架，她想笑！她想给这位家长鼓掌。骂得好骂的妙骂的呱呱叫，骂死她我给你证明她是自己气死的。

　　这场嘴仗足足打了一个小时，林秋敏作为主攻火力全开，话题主要围绕在问候对方祖宗十八代上。李建国处于战时补给的位置，不直接跟对面的老娘们对线，就盯住他媳妇儿，啥时候骂的嘴皮子发干啥时候赶紧递上一口水，让媳妇补点儿水再接着骂。再一个一看对面的老娘激动的要动手他得控制一下场面，免得媳妇儿吃亏。

　　真有意思，有事儿说事儿呗！我家孩子自己还舍得骂呢，你还来劲儿了。媳妇儿加油！媳妇儿棒棒！

　　李观澜坐在那儿听话的样子跟刚才打人的样子仿佛像两个人，她的表情越来越严肃，李萱有点儿担心，不禁问道，“观澜，你没事儿吧？”

　　“别碰我。”，李观澜的嘴越抿越紧，身上抖如筛糠。

　　“你是不是哪儿疼？”，李萱生怕她有什么内伤后反劲儿，上下查看她的伤势。

　　“我要憋不住了。”，李观澜敢保证，她要现在敢笑出声儿，等她妈忙完了腾出手下一个挨削的肯定是她。

　　两个人终于吵累了，各自落座中场休息。

　　“我不管，今天这个事儿没三十万解决不了。”，韩宁母亲斜眼看着林秋敏，狮子大开口，张嘴就是三十万。“还有半年高考了，我看这事儿谁着急。”

　　“眼睛有病你就去治，你那小眼睛翻愣谁呢，不是我眼神儿好都看不见。我家孩子学习好着呢，我不着急，在家学更消停。张嘴就三十万，想瞎了你的心，你咋不上大街上抢去啊。”，林秋敏毫不示弱，有能耐你现在就给李观澜抓走，吓唬谁呢。你以为李观澜那脑瓜子白长的啊，流氓白当的啊，她说照五万的打就不可能花五万一。


----------------------------------------

第54章 一个巴掌响不响？

眼看两家又要谈崩，杨秘书抓准时机站了出来，“两位家长且听我一言。”

　　“你谁啊？”，韩宁母亲上下打量他一眼。

　　杨秘书一身西装革履，配着金丝眼镜儿，如果在企业里出现那一眼就是行业精英。但这是学校，他这身打扮也有可能是数学老师。

　　“没你事儿少插嘴。”，以为他是来说和的，韩宁母亲很不给面子。

　　“你好，我是李观澜同学这方本次负责跟您商量经济赔偿的人，您叫我小杨就行。”，杨秘书很有经验了，比她态度更恶劣的也不是没见过。最严重一次还被对方打了一拳，喜提一个黑眼圈和一万块钱奖金，所以他也不是很在乎对方的态度。

　　“小羊？”，韩宁母亲看着他，又看看林秋敏，多牛逼的家庭啊？孩子干个仗文官武将都出来了。“别跟我卖萌，没用！三十万一分不能少，还得登报道歉。”

　　“登报道歉？我登你姥姥个卷儿，孩子医药费我们掏了，剩下的一分没有。”，林秋敏深谙赔偿这玩意得讨价还价，你要是一下满足她了她还往上涨价呢。

　　“你不赔我就报警，我让她一辈子背案底。”，韩宁母亲听说这孩子家条件不错，有这机会不能放过，她必须捞一把。

　　“你让她背案底，搞笑，带电话没没带我借你。大姐，教室有监控，你儿子也还手了，就是没打过。你还好意思报警，要是我我等孩子好了我再揍他一顿，废物东西。再说我闺女不可能无缘无故揍他，诶对了，闺女你为啥揍他？”，林秋敏这才反应过来，来了一个多小时了还不知道闺女为啥动手呢。

　　“因为他下流，下贱！”，李观澜毫不畏惧的看着眼睛都要喷火的韩宁母亲，“他在外面造谣李萱喜欢她，刻意在众人面前制造与李萱暧昧的行为，引导别人误会她和李萱的关系，多次用言语骚扰李萱，李萱生理上的不适和心理上的阴影。别说之前，就是以后他再出现在我面前我也见他一次打他一次。”

　　“不可能，那么多人追我宝儿我宝儿能看上你，你们少含血喷人，肯定是她先撩骚的，看她那副浪样儿，都是千年的狐狸装什么小白花。”，韩宁母亲立刻反驳。不知道她哪儿来的自信，那个放到人群里都找不到的韩宁在她眼里处处都好，是个万人迷。

　　众人都把目光投向李萱，李建国和林秋敏眼里的怒气让她有些害怕，李萱把头撇向一边，心底暗暗祈求，不要问我不要问我，求求你们信我。

　　林秋敏把大衣脱下来，李建国熟门熟路的接过来，还不待众人反应过来她一个箭步冲上去薅住了韩宁母亲的头发，“我浪你姥姥，那个小瘪犊子在哪儿住院呢，你就这么教育孩子的，你别让我看见他，让我看见了我他妈让你们老韩家绝户喽。”

　　韩宁妈妈感觉自己头皮都要炸了，这个泼妇哪儿来的这么大劲儿。她掐住林秋敏的手腕嘴里也不消停，“我骂她咋啦，我就骂她，一个巴掌拍不响，她没毛病我儿子怎么就盯住她了呢？他怎么不说别人呢？”

　　林秋敏腾出一只手一巴掌打到韩宁妈妈的脸上，这一巴掌拍的实在，在办公室里发出巨大的声响。“响不响？我问你响不响？一个巴掌能拍响不？自己孩子道德低下，还有脸说别人，我们孩子倒霉让他缠上了，你个当妈的不回家赶紧教育还说是我们问题。你个老要不要脸的今天我让你长长记性。”

　　“啊啊啊啊—救命啊！”，韩宁母亲的声音响彻整个教学楼。

　　下午整个学校都放假的，办公室里除了赵思雨在处理他们的问题已经没有别人了。赵思雨听了李观澜的话也后怕，韩宁平时在学校表现还行，没想到他是这样的人，但想到他母亲平时的行为又能理解了，歹竹哪能出好笋。身为一个女性，她是真的了解一些流言能给她们带来的困扰。要是没有李观澜这事儿，李萱哪天真想不开事儿就大了。

　　再一个她是真的讨厌韩宁母亲，碍于身份又不能不劝架。她只能在两人一米之外手忙脚乱的做了套毫无用处的假动作，嘴里焦急的劝着林秋敏，“李萱妈妈你冷静啊，动手不能解决任何问题啊……”

　　嘿嘿，但是能解气。

　　直到韩宁母亲的头发被薅的像鸡窝，脸被挠的像血葫芦，她的嘴里再也不敢说什么不干不净的话林秋敏才停手，林秋敏掐腰指着她的鼻子，“我告诉你，当着你的面我也得说我闺女打的好，打的妙，咋没打死他呢！你家要是再有人当我面说些不在行的话来一个我打一个，不就是花钱，老娘有的是钱！谁也不能让我闺女受委屈！”

　　韩宁的母亲躲在角落里拼命点头，她现在浑身都疼，生怕那句话说错了再遭到一顿毒打。

　　“全体起立，鼓掌！”

　　李观澜小声叨叨，收到李建国一个警告的眼神。李建国简直没眼看，这小兔崽子，都啥时候了还有这个闲心呢。

　　李萱看着闹哄哄的办公室，泪如雨下。

　　“嗨呀，你看这事儿闹的。”，赵思雨一脸愁苦。韩宁妈妈也太不经打了，这么两下就认怂了。你骂啊，你咋不骂了？

　　杨秘书看林秋敏似乎是打够了，这才挂着脸上标志性的笑容重新出场，“林女士，剩下的事就由我来处理吧！您先带着两个孩子离开吧！”

　　他扶起地上的韩宁母亲，一脸歉意，“真是抱歉，林女士爱子心切，急躁了一点，希望您能理解，下面我们来谈谈赔偿的事情吧。”

　　韩宁母亲瑟缩的看了眼林秋敏离开的背影，唯唯诺诺的点了点头。

　　杨秘书非常满意，回去能不能跟老板申请引进林女士这种特殊人才跟他搭配着干活儿。

　　角落里全程没人注意到的助理低头正在回李卫东的消息。

　　“事情处理的怎么样了。”

　　“不太好说，您自己看视频吧”，助理把刚刚录下来的视频发了过去。

　　太可怕了，一个发怒的母亲，恐怕先生见到了都要退一射之地。


----------------------------------------

第55章 有俩

已经出了教学楼的林秋敏被外面的冷风一吹头脑冷静了下来，开始琢磨别的。

　　“老李，你说我刚才那两下子得给她多少钱？”

　　“现在想起来了，爱多少钱多少钱吧，打都打完了。”，这娘俩估计是把一台小汽车造进去了。

　　“不行，这钱我们不掏啊，这钱得让李卫国同志和张自珍同志出。萱萱让人欺负成这样儿他俩一点都没发现呢，再晚点儿孩子都抑郁的。我这纯是为了给李卫东和张自珍同志找补，这对不负责任的父母，也得让他们知道知道养孩子有多难了。”，李观澜赶紧拒绝，开玩笑，这钱我们建国和秋敏可不出，她爸挣点儿钱多难啊，求爷爷告奶奶的，要账时候还得低三下四，也不知道谁欠谁钱。

　　“你这孩子说啥呢，这小心眼儿，咱俩家谁掏不一样儿。”，俩人嘴上说着李观澜眼睛却偷偷瞟着李萱，生怕她听见不乐意。

　　“你说呢？萱萱。”，李观澜才不管那个，直接就问。

　　“对！没事儿，他俩有钱！”，说完她有点儿脸红，咋有点儿心虚呢。对不起爸爸妈妈，我爱你们，我知道你有钱，反正观澜也是你俩亲生的，谁花不是花。

　　“你这孩子！”，林秋敏轻轻拍了她一下，绽开了今天的第一个笑脸。然后她又板了脸说她，“你说你这也老实大发劲儿了，让人欺负成那样儿你咋不知道说呢。”

　　“我不知道跟谁说，我和班里同学的关系都很一般。”，李萱有些不好意思说，也不知道她为什么人缘那么差，班里同学都不怎么愿意理她。“家里也很忙，我不想因为这种小事儿让他们困扰。”

　　“唉～”，林秋敏叹气，那两口子她都懒得说，她也管不了，只能教育李萱，“没人说也不要紧，再有人欺负你你就动手揍他。”

　　“打不过有啥的。”，李观澜凑上来，这个她会，“一开始都打不过，你多练练就好了，大不了挨几下，总比憋在心里强。再说打不过你也表现出你的态度了，告诉别人，我不是好欺负的。欺负我就做好鱼死网破的准备，一般人渣都是欺软怕硬，你硬气了他们就怕了。”

　　“我削你啊，李观澜。你都教她点儿什么东西。”，林秋敏瞪了她一眼，“一个混世魔王就够我受得了，你能不能教萱萱点儿好的。”

　　“我这不教她让她别受欺负嘛！你看你又急眼……”

　　“哎呀，媳妇儿，孩子们现在和咱们那时候不一样了，厉害点儿总比受欺负强，好好你接着说，爸觉得你说得对。”，李建国对此有不同的意见，刚才他在办公室生的气不比林秋敏少，他又不能打女的，只能在心里默默给媳妇儿加油。这要是换成李观澜，那个小鳖犊子都死八百个来回儿了，他们今天还能受这个气。

　　“对个屁，我看你也是皮痒。你看她这小身板儿跟李观澜一样儿嘛？李观澜一个打她十个，有事儿还是得跟大人说，下回受委屈你就告诉我和你爸，我俩不忙。”，林秋敏对李卫国夫妻的不满还是带出来了，这孩子让他俩养的，太懂事儿太憋屈了，这些年都不一定受多少委屈呢，她一想到就心疼。

　　“不行，听我的，遇见贱人当时就得收拾喽，要不心里憋气。我告诉你你打不过就掐他，掐住一点儿这么一拧，越来越疼越来越疼。再打不过男的踢裆女的薅头发，然后……”

　　李观澜正说的津津有味儿突然感觉胳膊一疼，呲牙咧嘴的看着她妈。

　　“哎呀，妈你掐我干啥，我这还受着伤呢。”

　　“我看你还是不疼，小嘴儿叭叭的。”

　　“真是的，你掐她干啥啊，闺女咋样啊？咱也上医院看看去，别再受点儿啥内伤。”，李建国本来看闺女青紫的小脸儿就心疼，媳妇儿下手还一点轻重没有，当时就不乐意了，没想到他闺女根本不领情。

　　“噗哈哈哈，还内伤呢，老爸你真高看他，就那个废物玩意要不是有人拉偏架我手，哎呀，我手指甲咋打劈了呢？……”

　　“噗嗤”。

　　李萱听着他们对话也乐了，她还后反劲儿，李观澜这样的混世魔王她爸妈有俩，哈哈哈。

　　“哎，萱萱，忘了说了那个刘佳佳也不是什么好东西，你注意点儿啊。”，李观澜想起来这个班里还有个王八蛋还没解决呢赶紧提醒，明天她就走了，李萱再被她忽悠瘸了咋整。

　　“嗯，其实我知道。”，李萱其实心里一直隐隐约约都有感觉。

　　“知道你还跟她玩儿？！”，李观澜是真的诧异了。

　　“唉，不跟玩儿就没有人跟我玩儿了。”，李萱叹气。

　　“那她骗你东西占你便宜你知道不？”，李观澜感觉李萱跟她想的有点不一样，不像她想的那么呆。

　　“不给点儿好处她不跟我玩儿啊，反正也没几个钱。”，李萱理所当然。

　　“你不傻啊，以后怎么办啊。”，今天这一出儿完事儿刘佳佳估计能老实一阵儿。

　　“唉，以后就是给她占便宜她恐怕也不会跟我玩儿了。”，李萱淡淡的惆怅，不知道以后能不能拿李观澜出来狐假虎威威逼利诱别人跟她一起吃饭，自己在食堂吃饭实在是太尴尬了。

　　“我对你有了新的认知。”，李观澜托腮做沉思状，然后痛的蹦起来，“我的妈呀，太疼了，死韩宁以后别让我见着他”。

　　李卫东看完了视频一时不知道如何评价，虽然不太体面，但知道了原委还挺解气的。这孩子确实是受了委屈，他不常跟孩子见面也就算了，她妈怎么也不清楚情况，这孩子是怎么带的。他皱眉想着，外面突然有人喊“报告”。

　　“进。”，他放下手机，表情不怒自威。

　　“报告首长，李昭的老师给您打电话了。”

　　李卫东皱眉，看向才回来的勤务兵。

　　勤务兵秒懂，敬礼转身一气呵成。他心想，这个不能给李建国他们打电话知会一声儿吗？哦，这个不是他们俩生的。

　　唉～


----------------------------------------

第56章 跑路

李观澜惹了麻烦就跑，她趁张自珍不在家回去收拾了东西，临走还不忘跟张凤霞告别，“张阿姨，事发突然砖头没用上，麻烦你有时间放回去哈，我下次来给你带好吃哒，拜拜。”

　　这砖头她本来想砸监控器来着，没想到韩宁一天不犯贱都难受，监控器就不砸了，算给她们留个有力的证据。

　　张凤霞看着她的战损妆目瞪口呆，再听到李观澜1v一群的战绩顿时对她肃然起敬，她想问你那个亲戚还来吗，给我点儿时间我找别的工作也行。

　　看她毫不留恋的离开张凤霞放心了，看来近期是不用换工作了。

　　“闺女，咱们就这么跑了是不是不太好啊。”，李建国两口子在她后面小跑的追她，可见李观澜走的有多急了。

　　“哎呀，快走吧，今天回家的火车就剩这一趟了，再不走明天上学又得请假。”，开玩笑，还不走等回来等张自珍来训她吗，来两天一共见一面就送她这么大份礼。

　　“我怀疑你走的这么急不是这个原因。”，李建国对她闺女的话持怀疑态度。

　　“大走小受嘛，不是你教我的嘛，再说我给她发信息了。”

　　各方反应不同。

　　“张女士，感谢您这两天的热情招待，由于明天还要上课我就先走了，我还会再回来的，再见。”

　　张自珍看着这条短信都气笑了，她把手机反扣在桌子上，花了我这么多钱连声妈都不叫是吧。

　　而李卫东这边，估计他等他忙完了才抽时间处理她，李观澜是在回程的车上接到她的电话的。

　　“你不跟我解释一下吗？”，李卫东张口就是质问。

　　“解释啥呢？”，李观澜也很茫然，咋回事儿没人跟你说吗。

　　“你怎么跟我说的？你不是说想感受一下京市的学习氛围然后考虑转回来吗？”，李卫东已经很久没有被骗了，虽然不是什么大事儿，甚至他还觉得有点好笑，但骗人是不对的，尤其是骗长辈，那还了得。他必须纠正她的态度，让她有一个正确的认识。

　　“我感受完了啊，体验一般，我决定还是不去了，麻烦您了哈。”，李观澜觉得自己此话说的天衣无缝而且非常有礼貌。

　　“别跟我嬉皮笑脸的，我在认真跟你谈话。”，李卫东有点无奈，他没什么教孩子的经验，跟李观澜说话的语气像训手下。他自认为态度已经很不错了，但李观澜还是不能接受，她从小到大都没人这么说过她。

　　“我可不是您手下的研究员啊，您跟我来这套没用。我只知道，我发现李萱出问题了，我解决李萱的问题了。我只是借用了您身份能带来的一点点便利，算是你这个当父亲的对她的一点帮助吧。”

　　“你发现了问题了可以跟我说，有问题我或者你母亲都可以帮你们解决，但绝不是你用的这种偏激的方式。”，这孩子聪明吗？聪明。有手段吗？也算她有手段。但这种聪明和手段都必须要有强硬的背景让她倚靠，如果今天换个武力值更强或者身份地位比他们更高的人呢？这种手段是不是很危险？很冲动？他这么想也这么说了。

　　“哈哈，如果这样我就劝李萱同意得了，也算是好归宿。”，李观澜秉着气死人不偿命的态度编瞎话。真是不了解她，比她厉害？呸，那我就来阴的，难道我傻吗？

　　李卫东无言以对，李观澜这款小孩真是难对付，之前的两个孩子:

　　李萱，听话不需要操心。

　　李昭，骂他他也是一声不吭，顶多来句，‘那咋了’。

　　这种犯了错还能条理清晰，小嘴叭叭顶等的你没词儿的他没见过啊。

　　“我还以为你是打电话来感谢我的，闹半天还要批评我。有这时间您去关心关心李萱吧，前两天差点儿抑郁的要跳楼了。多亏了我，挽救了一个花季少女的鲜活生命。而你们这对失职的父母，一个，只是出了一点点力。一个，只是出了一点点钱，就避免了这场悲剧，多么值得。请您考虑一下，对我这种见义勇为的行为进行表彰，为无数学子树立一个正面的典型，让他们勇于反抗校园霸凌。”，是的，我就是一个这样正义的少女，李观澜把自己都说服了。

　　我给你树立个屁，你那是正常打架吗？你那是有预谋的，下手还挺阴呢，派去探望的人回来说且得将养一阵儿呢，手腕让她踩骨折了，没有仨月好不了。这孩子随谁啊，一定是那边的教育出了问题，对待孩子也太放纵了。李卫东都多少年没说脏话了，被她气的都有点儿控制不住了，这孩子比李昭还气人。

　　“还有半年就高考了，你知不知道如果有什么意外，事情发展不按你想象的发展，你会很被动，甚至影响你未来的发展。”，一旦对方在网上煽动不明真相的网友情绪，李观澜很有可能被影响。

　　“那咋了？”，船到桥头自然直，能想的我都想到的，再瞻前顾后的岂不是要被气死。

　　此话一出，李卫东无话可说，他觉得他也应该去查查基因，也可能是基因方面出了问题。等等，难道是老坟那边儿，呸呸呸，都是让妈带的，怎么也封建迷信了呢。

　　基因有没有出问题张自珍不知道，她感觉邻居家的老太太出问题了。晚上下班时尽管她刻意选择了人少的时候回来，还是被邻居家的老太太抓住了。

　　老太太抓着她的手，语气亲近，“孩子，没想到你冰冷的外表下是一颗火热不屈的心。今天早上你的话让我受益匪浅，谢谢你了。这里有些点心都是我平时爱吃的，你也尝尝。”

　　张自珍一句话没说，老太太独自一人完成了此次热烈友好的交流。临走前老太太还给冷着脸的张自珍一个‘我懂’的眼神。

　　老太太我也上网，你们年轻人的事儿我也略懂。

　　高冷，是你在外面行走的人设。

　　老太太已经走了，留下张自珍一人捧着点心盒子在风中凌乱，她脑子里的想法弹幕一样划过。

　　哪句话？

　　我早上说什么了？

　　早上……

　　好笑，还以为是我说的？

　　呵呵。

　　……

　　不活了。


----------------------------------------

第57章 回校

第二天李观澜顶着她的新造型去了学校，收到了各界同仁的亲切问候。对大家询问造型师是谁的问题，李观澜不愿意再提起李萱的事儿让大家反复品评，因此一律回答见义勇为，为民除害了。

　　“说时迟那时快，我说你把包给我放下。那小偷见我发现了，眯着眼睛对我恶狠狠道，‘你少管闲事儿，看在你是个美少女的份儿上我放你一马，现在马上离开，我既往不咎。’。那哪儿行，那我能同意吗？这不给恶势力低头助长歪风邪气了吗？！我一个箭步冲上去，我们俩个扭打起来，打的是天昏地暗……”，李观澜声情并茂，手舞足蹈的在几个小伙伴中间演讲。

　　“散了吧散了吧，我总结一下，就是她想见义勇为然后让小偷给揍了。”。江流跟赶苍蝇似的挥挥手，听李观澜讲话水分太大，拧一拧大概就是这么个意思。什么美少女啊，一个箭步啊都是属于她个人的艺术加工，小偷不定怎么骂她呢。

　　“你怎么说话呢，他更惨，都进医院了，没几个月养不好。”，李观澜反驳，说我啥都行，不能说我输了。

　　“也算他倒霉，遇见女流氓了。”，江流对李观澜的战斗力非常了解，在他还没发育起来那几年经常被她按着打。李叔也是舍得给她吃，天天鸡鸭鱼肉的那么补着，补的李观澜力大如牛，小时候人送外号李铁锤。听完他还有点儿同情小偷呢。“对了，把你手放下别对着我，谢谢！”

　　说到这个手，李观澜昨天是又打架又逃跑的一时没顾上，她以为就手指甲劈了呢，结果回家的路上越来越疼，下车上医院一检查，骨折了，中指骨折。

　　包扎完走在路上看起来不那么友善，走在路上收获了很多白眼。

　　学校里的学生看见了都不忍直视，纷纷表示女神的滤镜有点儿碎了，不能直视她了，看见就想笑。

　　徐楠楠一脸心疼的摸了摸她的眼眶，“好好，下次见义勇为也要看情况啊，受伤了多疼啊。”

　　“对，好好你告诉我你在哪个片儿区抓的小偷，我让我爸派律师去起诉他，非得让他牢底坐穿。”，谢玉露愤愤的掏出手机，就等着李观澜一回话她就告诉她爸。

　　“呃，这个就算了吧，我相信警察叔叔们一定会秉公执法，为我主持公道。”，不可说不可说，说完就露馅儿了，吹吹牛逼差不多得了。

　　林霆眼中精光一闪，意有所指的说，“看不出来，原来你是这么大度的人呐，失敬失敬。”，李观澜肯定是隐瞒什么了，但是她不想说就算了，林霆也不愿意刨根问底。

　　“好说好说。”，李观澜对着大家一拱手，中指又露了出来，无差别的攻击所有人，大家纷纷作鸟兽散。

　　这事儿就算这么忽悠了过去，过了一两天也没什么人讨论了，李观澜又过上了平静的校园生活。

　　倒是李萱那边儿，这事儿带来的余音比李观澜想象的稍微大了那么一点儿，不过整体方向是好的，李萱说现在已经有人主动找她说话了。刘佳佳现在有点躲着她，每天看着她挖空心思找理由避开她李萱觉得还挺有意思的，现在正在强行和刘佳佳继续友谊。

　　卫骁恍惚了两天给自己洗脑女朋友厉害点儿更有安全感，结果接到李观澜以后不来了的消息如遭晴天霹雳，现在正磨着李萱要她的联系方式，被李萱拒绝了。打架那天卫骁表现相当一般，站在一边儿像头呆头鹅，差评。

　　最最好的消息，现在张自珍每天下班都会腾出时间跟李萱聊两句了。张自珍不是很会聊天，每天开场都是今天在学校过的怎么样？有人欺负你没？得到没有的消息她就不知道再往下说什么了。

　　每天这样的对话大概只有几分钟时间，但即使这样李萱也已经开心到飞起了，她现在每天都是挂着微笑入睡的。

　　林林总总的消息每天都有，李萱现在哪天不给李观澜发两条消息她都难受。对了，她还怀疑她们班主任彩票中奖了，最近几天每天上班都神清气爽的，但一直没有得到班主任的官方认证。

　　就这么过了一个月，李观澜的手康复了，脸上的青紫也早就退下去了，她又是那个青春无敌美少女了。

　　眼瞅期末了，最近凡哥盯她盯的很紧，生怕错眼不见她又整出点儿什么惊喜。还好李观澜虽然脾气不好，但也不是什么精神病，没人来惹她她还是很和蔼可亲的。

　　等终于平安的度过了期末，老师和同学们都松了口气。再有两天课就放假了，学生们终于可以放下繁重的课业稍微喘息一下，迎接即将到来的春节。

　　“放假你们都干什么去啊？”

　　几个人坐教室后面聊天儿，明天就放假了大家伙儿有个把月见不到了，冷不丁的李观澜还有点儿不舍得她们呢。

　　“先去京市跟我爸妈汇合，等年底公司的事儿结束我们得回南方老家，过年我们在爷爷奶奶那边儿过。过完年谢飞星说要去瑞士滑雪，我跟他去玩儿两天。”，谢玉露说完看了眼林霆，放他一个人在那个家里她不放心，“你也跟我们去呗，我哥你也不是不认识。”

　　“我不去，好不容易放几天假我就想睡觉打游戏，谁也别找我，明天放学铃声响的那一刻我就消失。”，我才不去找不自在，谢飞星嘴上天天骂妹妹是个弱智，但一看见他就没个好脸色。大过年的，他才不去看别人翻白眼。大不了他提前回来，一个人更逍遥自在。

　　徐楠楠还没说话，李观澜电话响了。

　　来电显示‘爹’。

　　“啥情况啊，老爸？上学呢就敢给我打电。”，估计是有啥急事儿，要不一般情况她爸不可能上学时间联系她。

　　“哎呀，你二姨姥家虎子哥处那个对象家，就是虎子那个老丈人，又出幺蛾子，你二姨姥家一家老实人真是整不了，我和你妈去看一眼。”，李建国听着声音挺急的，“完事儿你晚上去江流家凑合一晚上，你自己在家我不放心，你江大爷那边儿我都说完了。明天上午回家收拾完东西坐动车来，我上车站接你。”

　　“知道了。”，这李观澜都不在乎，她就想知道虎子哥老丈人出啥幺蛾子了。

　　“我都没听明白呢，等我整明白了告诉你，你先安心上课吧。”，李建国这点可好，有啥事儿孩子想知道他都告诉，不拿岁数说事儿。

　　“好，爸那你开车小心啊，别着急。”，李观澜听着他爸开车呢，也不多说就挂了电话。


----------------------------------------

第58章 乱成一锅粥

手机一放下，李观澜发现那几个人眼睛跟探照灯似的目光灼灼的看着她。

　　“目前没啥准确消息，等我明天到了前线有了第一手消息再给你们直播啊。”，李观澜都不用想就知道他们几个想啥呢，八卦，刻在每个种花家人的DNA里。

　　“我也去。”，林霆第一个反应过来，反正他也不着急回家，大年三十之前到家就行。

　　“那我也去。”，谢玉露现在回家也是跟谢飞星大眼儿瞪小眼儿，还不如跟他们出去看看八卦现场。

　　他俩是一点儿不拿自己当外人啊，这场乡村爱情看来他们是准备参与到底。

　　徐楠楠左看看右看看欲哭无泪，“我妈报了旅游团，明天我们就出发了，能不能给虎子哥打电话等等我啊。”

　　切，少做梦了。她爸的声音听着都火上房了，还等她回来，等她回来地基都烧没了。李观澜惋惜的拍了拍她的肩膀，“记者谢玉露，摄像林霆将为您带来前线第一手消息。”

　　“保证完成任务。”

　　当老师说‘放假’那一刻教室里的炸欢呼震耳欲聋，约好了明天直接车站见面，李观澜跟着青梅竹马两小有猜的江流回了家。

　　高慧云正在给他们做宵夜，让他们先自己玩会儿，宵夜马上就好。

　　李观澜还哪有闲心吃宵夜，回到卧室第一时间给她爸打电话打听情况。

　　李建国也才到了一会儿，刚摸清楚情况，他摸出根儿烟对屋里愁眉苦脸的一群人示意自己出去抽根烟儿。到了外面才叹口气说，“你虎子哥那个对象你还记得不？”

　　“知道知道，完事儿呢？”，他俩还欠林霆钱呢，这能忘吗？这才几天，老爸净问那没用的话。她催促李建国赶紧往下讲。

　　“她那个后妈，唉，真不是个物儿。”，李建国听完这事儿都替二姨一家闹挺。

　　随着李建国的讲述，事情的原委慢慢在李观澜面前展开。

　　话说虎子把彩礼钱给孙晓晓家送去后，俩人儿这事儿就算是定了，只是婚礼的具体日期还没商量好。

　　虎子这边儿想着年后再办，一是他哥刚结婚，他紧接着又办怕村里有人讲究他们办事情太频繁。二是此时他们这儿温度已经很低了，现在办婚礼不是很方便，孙晓晓穿着婚纱也要遭罪。再一个虎子想着再有两个月他能再攒点儿钱给晓晓置办些嫁妆，她那个家是指不上了。她自己每个月赚那点儿钱还交家里呢，让她爸给她拿钱更不可能了，手里有点儿东西她自己心里更安心。

　　孙晓晓家这边呢，还想再抻一抻他们老梁家，拿足了架势，也想试试能不能从虎子手里再刮点儿油水。

　　谁知道这么一拖，还拖出了麻烦。

　　就昨天，孙晓晓晚上迷迷糊糊刚要入睡的时候，就感觉有人把手伸到她被窝儿了。那手冰凉，她一下就被惊醒了，借着月光一看，原来是她后妈。后妈的手还在虎子给她新买的金镯子上搭着呢，她一下就明白怎么回事儿了。

　　孙晓晓琢磨着反正她也在家待不了几天了多一事不如少一事，虽然冷着脸但也没说什么难听的话。谁知道后妈看她没发脾气还以为自己现在能拿捏住她，就说孙晓晓现在天天戴着金镯子太张扬，先替她保管两天。

　　孙晓晓也不傻，直接捅破了说这镯子让你保管不一定保管哪儿去呢。

　　她那个后妈，唉，姓董好像，叫她董寡妇得了，其实跟孙晓晓她爸还没领证呢，董寡妇对这个镯子是势在必得，孙晓晓还没咋的呢，她先闹起来了。大半夜的哭天喊地的，说不活了，当亲闺女似的养了十多年结果人家怀疑她是贼，她这么多年的心都喂了狗了。

　　这么一闹左邻右舍也别睡了，都亮灯起来看热闹。大家也都知道她是什么货色，就当个笑话看没人当真，要是这么完事儿了也就是个闹剧。结果后妈闹到后面脸上多少有点儿挂不住了，乡里乡亲全是看热闹的，没一个帮她说话。她那一股羞恼劲儿上来要跳河自证清白。这话给大伙儿都逗乐了，大冬天的上哪儿跳河去，河面冻的比石头都硬，所以也没人拦她，倒是都呼啦啦的跟出去看热闹了。

　　孙晓晓她爸昨天喝酒喝大发了，之前闹这么大动静也没醒，这是正好让尿憋醒了起来才看见这一出。你别说，他对董寡妇还挺真心实意，一听她要跳河赶忙追出去了。董寡妇看有人拦更来劲了，迈着小碎步就跑河边儿去了。她本来合计着拉扯两下就顺势回去，没想到孙晓晓她爸那么不中用，没拉住她。也是赶她倒霉，白天有人在这儿冬钓，刚走没一会儿，河面还没冻结实呢，董寡妇这大身板子结结实实的摔坑里了。

　　东北的冬天夜里零下二三十度，穿薄点儿都感觉风刺骨的冷更何况从冰水里捞出来呢，晚上回去董寡妇就发烧开始说胡话，第二天还不见好又送县医院去了。

　　然后董寡妇隐形的儿子就出现了。

　　董寡妇跟之前的丈夫有个儿子。用村里老人话讲，随根儿，跟他那个死爹一模一样。他爹活着时候就摸鸡偷狗的，他更是一代更比一代强。踢寡妇门挖绝户坟，无恶不作。他也没有个固定工作，天天不回家就跟他那一群狐朋狗友在外面吃喝嫖赌的，没钱了就回家跟他妈要。

　　这两天他正愁钱花没了怎么再跟他妈要点儿，结果发现他妈进医院了。哎呀，这可太好了。他纠集了一群街溜子天天围在虎子家门口闹，说孙晓晓现在算是他家人，现在孙晓晓给她妈气的都跳河了非让虎子家赔钱。

　　这两天他们是天天闹日日闹，给二姨姥一家人闹的不胜其扰，村里人都怕惹了一身骚没人敢管。报警吧，警察来了他们就走。等警察走了他们又回来，反复几次警察也懒得出警了，让他们亲戚之间好好谈谈。二姨姥实在没办法了，这才找了家里唯一的一个出息亲戚李建国。

　　“哎呀，我眼瞅着你二姨姥这腮帮子肿起来了，喝口水都牙疼。”，李建国皱眉，晚上他到的时候赶个尾巴，那群人刚走，那乱的啊。

　　“乱成一锅粥了。”，江流评价。

　　“妈呀，吓死我了。”，李观澜回手就是一个铁拳，“你来咋不出声儿。”

　　“我给你送点儿水果，我看你也没关门啊！”，江流捂着胸口呲牙咧嘴，这一身牛劲，你咋不打死我呢。

　　“你们怎么知道我煮粥了，”，高慧云进屋招呼俩人吃宵夜，就听见什么粥不粥的了，“快趁热喝了吧。”

　　李建国:……

　　什么乱七八糟的。


----------------------------------------

第59章 不靠谱的大舅子

“哎呀，总之吧，明天你别来了。我才知道这儿天天围着一群地痞流氓，我这两天得出去找找人看能不能给他们压服下来，你别来添乱了。”李建国下达最终命令，他闺女长得像朵花儿似的，上这来他还得分心看着她，“我给你大舅打电话了，他明天来接你，你上你大舅家或者你姥家住两天，定好了告诉我一声儿。”

　　“哦。”李观澜可怜巴巴的挂了电话，咋说不让去就不让去了呢，我和小伙伴们都约好了。

　　“明天我也去。”江流踊跃报名，这事儿多有意思，比明天跟他爸妈去他老叔家强多了。

　　他老叔跟他二叔是两个极端，他二叔家里虽然是农村的，条件一般，但是家里种的菜还想着没事儿给他们送点儿呢。他老叔不行，家里条件虽然还不错，但是借着他奶在他们那儿养老的借口三天两头的要东西要钱，明天去了又要听他诉苦。

　　“你上哪儿去，我爸都不让我去了你没听见啊，你还去，一边儿待着去吧。”

　　“但事出反常必有妖，依我之见，你不是那么听话的人。”，所以江流猜测李观澜这个事儿精肯定得去凑这个热闹。

　　“呀呵，你要这么说，那你……”猜的还挺准的，李观澜岔开话题，“快去吃饭，一会儿高姨着急了。”

　　呵呵，李观澜你一撅尾巴我都知道你要拉几个粑粑蛋儿，江流成竹在胸。

　　很显然李建国也知道他闺女什么德行，所以根本不敢让李观澜自己去她姥姥家，专门指定了大舅哥来押送她。

　　第二天一早李观澜她大舅就来了，双方在老江家门口进行了李观澜交接仪式，对彼此近期的状况进行了亲切热烈的问候，最后在老江家群众的热烈欢送下坐上了离开的列车 。

　　李建国觉得自己已经安排的很稳妥了，但是千想万想没想到林建华这个大舅哥竟然能三过家门而不入，据说是一会儿有个饭局，给李观澜放小区门口他就走。

　　李观澜乖巧的目送大舅远去，林建华从后视镜中看见李观澜摆动的小手儿，不禁频频点头，多乖的孩子啊，李建国净整事儿。

　　但是，摆动的手有时候不一定代表送别，它也有可能代表的是打车。

　　“师傅，火车站。”

　　“好嘞。”

　　四个人在火车站碰头，李观澜查人头买票，一、二、三、四，诶，怎么四个人呢，江流你咋来了呢？

　　江流多鸡贼，直接发信息问林霆活动取消没。得到行动照旧的答案，他背个小包就跟爸妈say goodbye了。

　　“行行行，快走。”李观澜也不在乎多一个少一个了，重要的是赶紧走。而且她有预感，也许能用上江流这个打手。

　　李建国就像跟她姑娘心有灵犀似的，李观澜才坐上车他的电话就来了，“李观澜，你上哪去了？。”

　　李观澜嘴硬，“上我姥家了啊。”

　　“净胡扯，你姥说睡俩回笼觉了还没看见你，你上哪个姥家去了？”

　　“各位旅客您好，开往春城方向的G123次列车马上就要启动，请……”列车上的语音播报响起。

　　“我二姨姥！”

　　“……”李建国真是败给她了，“你就作吧！快到了告诉我，我去接你。”

　　“们。”李观澜补上。

　　“门？门咋了？”李建国一头雾水。

　　“接我们。”

　　“……我真是服了你们。”

　　李建国忙乎一天了，愣是一个有用的人都没扒拉出来。他早早从老家出来发展，这边儿他已经没什么说得上话的朋友了。但凡能管点儿用的都离着这儿十万八千里，他一时也是没招儿。

　　下午，他出去接李观澜几个，路过院子时看见马强这群人也不嫌冷，裹着个破棉袄在院子里抽烟喝酒打牌，满地都是垃圾，院子里充斥着他们笑骂的声音，各种荤话层出不穷。他皱了皱眉，像没看见他们似的直接走了出去。

　　马强也不在乎，他也不是来交朋友走亲戚的，搞钱才是最重要的，他们什么态度无所谓。

　　他一边儿的黄毛贼眉鼠眼的看着李建国走了出去，凑过去低声跟马强说话，“强哥，”

　　马强正认真的码着牌，眼瞅着就要出去了被他突如其来的动作吓了一跳，他往后一躲，已经老长的烟灰掉下来落到他的手上。

　　“你他妈的吓我一跳，”马强赶紧抖掉手上的烟灰，回手就是一巴掌，“要死啊凑这么近。”

　　黄毛嬉皮笑脸的帮他蹭了蹭手上留下来的印子，接着说道，“刚才过去那个男的跟老梁家什么亲戚啊？”

　　马强斜眼看他，“怎么的，你认识啊？”

　　“嗨，咱哪儿认识这样的高级人儿，人家也看不上咱啊。”黄毛用头点点李建国离开的方向，“你看他开那个车没？”

　　“啥车？”马强来了兴趣。

　　“奥迪！A6!五六十万呐，搁房子拐角那儿停着呢，我早上看到了，人家停的隐蔽着呢。”黄毛兴奋极了，就像那车是他的似的手舞足蹈的讲着:“这要是开出去得多有面儿，以后营村儿赵二看你不得羡慕死他。”

　　马强若有所思，黄毛又接着说，“你说这人得多有钱，买台车就花这么多，背后看不到的呢，那不得金山银山的搂着。”

　　黄毛也没出去过太远的地方，在他眼里李建国这样的就是顶顶有钱的有钱人，他有些艳羡的说，“这要是我爹多好，啧，一辈子不用愁了。”

　　马强把嘴里的烟屁股来回咬了几下，认真琢磨黄毛说的事儿，暂时没想出个里表把嘴里的烟头儿往地下一吐，手里的牌塞给他，“替我玩儿两把，我去撒个尿。”

　　有钱的爹他也想要啊！他走到梁家墙根儿下面把拉链一拉，奈何他爹死的早，也没那个本事，还是得靠他自己。老梁家被他祸祸了这么多天还是咬死了没钱，就五千块钱爱要不要，他眼看着他们家是榨不出什么油水了，正在考虑要不要就这么算了，这么多天他也累了。

　　他拉上裤子拉链刚准备走，听见梁家老太太的声音传了出来。

　　“建国接孩子得一会儿呢，你上炕来待着，别在下面收拾了。”

　　“没事儿，二姨，我闲不住，你不用管我。”

　　声音不熟，应该是跟刚才那个男人一起来的。

　　“唉，我家这个事儿拖累你们了，要不哪儿能让好好这么个半大姑娘自己跑这么远。”

　　马强眼珠儿转了转，转身离开了。


----------------------------------------

第60章 出院

“走走走。”，马强回去哄苍蝇似的给这群人都赶起来，“我有点儿事儿，今天先散了。”

　　一群人骂骂咧咧摔了手里的牌，嘴里提醒着马强拿到钱了别忘请兄弟们潇洒潇洒。

　　马强自然是满口答应，看人都走了他往地下吐了口痰，呵忒，等着吧！手往兜里一插，转身去了医院。

　　孙晓晓这些天一直在医院伺候董寡妇，董寡妇其实已经好了，但是就是要在医院住着，医生已经多次劝她出院她就是不同意。说多了她就吵吵浑身疼，头疼腰疼屁股疼，医生也不好多说，说了几次就不再劝了。

　　她在病房里把孙晓晓使唤的脚不沾地，这才几天就眼瞅着瘦了一大圈。马强来的时候董寡妇正指使孙晓晓给她擦身子，孙晓晓因为这事儿连累了虎子家很是内疚，这两天在医院尽心尽力的伺候她，就希望哪天她能大发慈悲叫她那个孽种儿子赶紧收手。

　　马强的眼神儿肆无忌惮的在孙晓晓身上打量了一圈儿，伸手搂住她的肩膀，“晓晓，这两天辛苦了。”

　　孙晓晓强忍着恶心没动，露出个勉强的笑，“这都是我应该的。”

　　马强的手紧了紧，另一只手往嘴里放了根儿烟，“早这么懂事儿多好，给哥点上。”

　　孙晓晓接过打火机把烟点着，趁着他现在心情好赶紧说道，“哥，我知道错了，你能不能别扯上虎子家，以后我肯定不惹阿姨生气，那镯子阿姨喜欢我就送她。”

　　“行啊。”，马强吐了个烟圈到孙晓晓脸上，“你告诉梁虎，以后大家都是亲戚，五千块钱，这事儿就这么算了。我妈遭点儿罪也不和你们计较了，只要你们心里记得我们的好就成。”

　　孙晓晓没料到马强今天这么容易就同意了，如释重负，脸上露出个真心的笑，“哎哎，哥你坐着，我去给你们买晚饭去。”

　　马强推开董寡妇一直偷偷拽他的手，“不用了，你走吧，今天我伺候我妈。这几天你也累坏了，回家好好休息一天。”

　　孙晓晓急着告诉虎子这个好消息，也没觉出来不对，欢天喜地的离开了医院。

　　孙晓晓一走董寡妇就问，“强子，你不说这事儿没五万块钱你不能放过他们吗？这就这么地了？”

　　“就这么地？”，马强眯起眼睛，享受的吸了口烟，“五万块钱我有点儿看不上了呢。妈，你是不是差不多该出院了？”

　　董寡妇不明所以，但是她有点儿怕这个儿子，摸着手上孙晓晓给她的金镯子，她点了点头。

　　孙晓晓才出了病房门就迫不及待的告诉了虎子这个好消息，二姨姥家总算是松了口气。李建国刚带着几个孩子回来就知道了这个好消息，他有点纳闷儿，看这群混子之前的态度，不像是这么轻易就能放过这事儿的样子啊？是哪里出了问题。

　　他一时想不通也不想了，他咋想也没想到因为他那台二手奥迪A6，他家姑娘被盯上了。

　　他是松了口气，但是几个孩子一听警报解除还有点儿遗憾，这给李建国气的恨不得一人给他们一巴掌。唔，给姑娘不舍得，那巴掌送给大舅哥。

　　二姨姥一家也高兴，虽然花了五千块钱，但是总算是给那几个瘟神送走了，只说都是李观澜她们几个给带来的好运，晚上以最高规格招待她们几个，铁锅炖大鹅。

　　刚出锅的大鹅配上酸菜香气十分霸道，刚掀开锅林霆和江流两个就围上来了，林秋敏给这俩馋猫俩轰走，“没炖好呢，欠火候儿，你俩让开点儿，我把这几个饼子贴上，等饼子好了就能吃了。”

　　哦，俩人都巴巴的应着，却谁也不肯走。

　　饼子贴好了，林秋敏铲下来一人分一个，饼面松软，饼底酥脆，空口吃有点儿甜甜的味道。菜还没出锅，俩人先一人吃了两个饼子。

　　一锅大鹅配上几个小菜，原来林秋敏想着多做些免得不够吃，结果还是低估了几个孩子的饭量，一桌子菜吃的溜干净。

　　晚上睡觉时二姨姥犯了难，家里一共这几个屋子，这几个孩子的住宿可怎么安排。

　　李建国对着一群人琢磨了一会儿，拍板道，我带孩子们睡大炕，剩下的屋子你们分，这就够了。几个孩子都没意见，晚上以李建国林秋敏为界，李建国这边睡着江流和林霆，林秋敏这边睡着李观澜和谢玉露。

　　林霆和谢玉露都没这么睡过，初时有些不习惯。李观澜和江流都是睡过大火炕的，他们俩谁也没把对方当外人，也没把对方当人，晚上睡觉的功夫还能隔空吵一架。林霆和谢玉露听着听着也聊了起来，那种紧张感逐渐消失他俩觉得这么睡还挺有意思的。

　　李建国这两天跟着操心上火的也是累坏了，被子一蒙就睡着了。林秋敏睡不着，但她不扫兴，她闭着眼睛也不说话，就静静听着，乍一看睡着了似的，免得孩子们顾及长辈在这儿放不开。

　　“我发誓铁锅炖大鹅是我吃过所有美食里最好吃的，我个人认为你二姨姥家应该评为米其林七星饭店。”，林霆回味着刚才的晚饭。

　　“那是我妈做的。”，李观澜不服，跟二姨姥家有啥关系。

　　“你家没有大铁锅啊，阿姨是米其林七星厨师行了吧。”

　　“呵呵，那你是没吃过我爸做的干豆角排骨锅，那个更好吃。”，大鹅她不怎么爱吃，她觉得有股怪味儿。

　　“我爸做的小鸡炖蘑菇也好吃。”，江流插话，誓要为老江在厨师界挣出一席之地。

　　“那我爸做的铁锅鱼更好吃，再放点儿粉条肉皮，吸溜吸溜。”

　　“别说了，我有点儿馋了。”，谢玉露摸摸自己刚没消化的肚子，此处不是久留之地，时间长了她要胖成猪。

　　“明天你们是不是就回去了？”，李观澜问道。

　　“我不想回去，”，林霆现在满脑子排骨和小鸡，“你们也别回去了呗，明天我去买排骨，吃完了再走。”

　　“我也想吃。”，江流不能同意的不能再同意了。

　　“哎呀，看我心情吧！”，李观澜躺着翘起了二郎腿，心情十分美妙。


----------------------------------------

第61章 哪个损种？

第二天早上林霆是在一种奇妙的感觉中清醒的，这种感觉很难形容。被窝里的炕还是热的，屋里的空气却是冷的，他的鼻尖被冻的有些微微发痒。他自己的被子不知道什么时候已经被踹到了一边，现在正和江流盖着一床被子。

　　江流在被窝里睡的四仰八叉的，一只胳膊还搭在林霆身上，完全没有要清醒的迹象。李建国和林秋敏不知道什么时候起来的，被子已经叠好，现在已经不在屋子里了。那边李观澜和谢玉露已经醒了，两人挤在一个被窝儿里只露出两个小脑袋在那儿嘀嘀咕咕不知道说些什么，时不时还发出一阵让林霆汗毛倒竖的笑声。

　　“钱送过去了？咋样儿，他们咋说的？”

　　外面传来虎子他爸梁丰年的声音。

　　李观澜和谢玉露马上闭嘴，侧耳倾听。

　　“梁寡妇说这事儿就这么算了，但是家里搁不下晓晓了。”，原话说的是再跟孙晓晓住一个屋檐下面不知道还能活几年，让虎子赶紧把人领走。这话虎子听的都有些不敢置信了，这么轻轻落下，不太像董寡妇的行事风格。但这事儿一出，他也不想再耽搁了，虽然有些匆促，但总比夜长梦多好。

　　“爸，晓晓也没个地方住，我俩没办婚礼住一起说出去也不好听，我想着要不就把事情办了吧。”

　　梁丰年没出声儿。

　　“爸，这事儿不怨晓晓，你们别对她有意见。”，虎子知道因为这个事儿，家里人多多少少对晓晓有些看法，不是说她人不好，是她那个家，实在是太乱套了，上下左右的扒拉，找不出一个好人来。

　　“唉，”，梁丰年叹气，“我知道不怨她，但是虎子你想好了，你俩真结婚了跟老孙家那些破事儿就撕不开了。还有你妈那儿……”

　　“爸，我知道。但是晓晓等了我这么多年，我不能有点事儿就放弃她，那也不是人干的事儿啊。”

　　“小犊子，你说谁呢？”，梁丰年的声音大了起来。

　　“别听你爸的。都这个时候了还想结不结的，不结那彩礼他们家也不能给你退回来，乐不得你后悔把晓晓卖二回呢。”，二姨姥的声音插进来，“就这么地，虽然时间仓促，但是该有的也别委屈人家，你去镇上找找婚庆公司看有没有能接这急活儿的。”

　　“哎。”，虎子激动的应了一声儿，没一会儿外面就传来了农村特有的铁皮门开关的声音。

　　林霆双手枕在头下，望着棚顶发呆，哼哈二将又开始聊天了，他吸了一口冰凉的空气，感觉还不赖。哈哈，哈，呃。

　　“江流，你给我死下去。”

　　林霆把江流搭过来的大腿扔下去，这一下子好悬没给他砸背过气儿去。

　　江流迷茫的睁开眼，“地震了？”

　　从哼哈二将那里传来癫狂的笑声。

　　孙晓晓家，马强母子趁家里没人在屋里窃窃私语。

　　“强子，那行吗？”，董寡妇有点儿担心。

　　“行，那有什么不行的。”，马强眼里闪着势在必得的光，“我要是娶了他家姑娘，那他的钱岂不是都是给我赚的。”

　　“那人家能乐意？”，董寡妇虽然脸皮厚，但是还有点儿自知之明，人家家大业大的看上你马强啥了，上回老梁家大小子办婚礼她远远看见过一眼，那姑娘长得跟天仙儿似的。

　　“她乐不乐意的，那啥以后，”，马强给了董寡妇一个你懂的眼神儿，“她也得乐意了。我跟你说，家里条件越好的人，他越要脸。我就不信事儿发生以后他敢往外说，我倒无所谓，也不是没蹲过笆篱子，让别人知道了看他们家以后还能不能抬起头。”

　　“这要是没成，那不得作仇了。”，董寡妇还是有些犹豫。

　　“哎哟妈，坐牢我都不怕还作仇。坐牢有啥的，管吃管住的。这要是成了我后半辈子都妥了，到时候我就在城里买个大房子给你接过去，你也当当城里老太太。这金手镯想买几个买几个。”，马强给她妈画大饼，董寡妇听的双眼放光，连连点头。

　　“行，那妈听你的。”

　　马强凑近董寡妇，“等她们结婚那天，你就……”

　　“诶，等会儿，你咋确定这两天人家不走呢？”，董寡妇还有个疑问。

　　“嘿嘿，我昨个儿让二愣子给他车玻璃砸了，这么冷个天儿，我不信他能开回去修。”，马强得意洋洋。

　　董寡妇看着她的这个儿子，饶是亲生的她也忍不住感叹一句，太缺德了，真随他那个死爹啊！

　　“王八羔子，别让我逮着。”，李建国拎着刚买的排骨骂骂咧咧的进了屋，“谁手那么欠，让我逮着我非得剁了他。”

　　“三四五！”李观澜几个正坐在炕上打扑克，二姨姥他们都围着看热闹，就看李建国气哼哼的进了屋，她没心没肺的出了手中的牌才问道，“咋啦，老李。”

　　“你爸车玻璃不知道让谁砸了。”，林秋敏也叹气，她看着都心疼，何况老李呢，买回来就当个宝儿似的。

　　李建国坐那儿直运气，不知道哪个王八犊子把他车的前风挡玻璃砸了，砸稀碎不说，整个窗户都掀起来了，一看就是故意的。他琢磨着这两天也没得罪人啊？难道是是董寡妇那个损种儿子？他又没跟这个鳖孙说过话，咋能呢？

　　“啥？报警没？”，李观澜也没心玩儿了。

　　“报了，警察来看了一眼说这边儿没有监控，问了一圈也没有目击证人，就先这么着吧。刚才和你爸去修配厂，人家说最快玻璃也得两天以后来。马上小年了，本来还合计中午吃完饭给你们几个送回去呢。”

　　不用，不走，没待够。

　　林秋敏得到了几个哭笑不得的答案。

　　“建国，你修车的钱我们给你出。”，一直没说话的梁丰年突然开口，不管是谁砸的，建国都是为了他们家这点事儿跑来的，如果建国不来车就不能被砸，不能让人来帮忙还遭损失啊。

　　“哥，这跟你有啥关系，不用你赔，回头我报个保险就行。”，李建国心疼车，也心疼钱。但是这钱不能让梁丰年出，先不说跟他有没有什么关系，现在他们家正是用钱的时候，大儿子才结婚，马上虎子又要结婚，土里刨食一年才赚几个钱。

　　梁丰年还要再说话，李观澜那边已经闹了起来。

　　起因是谢玉露告诉李观澜，刚才她转头说话的时候林霆偷了她两张牌。

　　李观澜把他的牌抢过来瞄了一眼，竟然偷我大王。她揪住林霆就是一锤，“赔钱。”

　　“谢玉露，咱俩还是不是世界第一好了！”，林霆抱头鼠窜。

　　谢玉露点头认可。

　　“我怀疑我家车是你砸的，就为了偷我大王。”

　　“你啥毛病啊？正常碳基生物都想不出来这理由，我比窦娥都冤！”

　　屋里人先是一愣然后都笑了起来，屋里的气氛总算不那么低沉了。

　　李建国拎起排骨往厨房走，“天大地大吃饭最大，给孩儿们炖排骨去。”


----------------------------------------

第62章 劳斯莱斯幻觉

干豆角炖排骨果然如同李观澜说的一样美味，她们几个一边吃一边听大人们商量虎子的婚事。

　　研究到最后，就剩婚车的问题没解决。前两天下了场雪，路面结冰不说他们这个村子的路也不好跑，车主都心疼车不肯出车。李建国原本想着自己的车能凑个数，结果出了这档子事儿也用不了了。

　　林霆算了下他俩结婚的日子，婚礼第二天就是小年了，他把骨头吐出来举手申请，“不行用我家车吧，我让他们来接我一趟，然后我直接回家了。”

　　“那，那不好吧！那谢谢你啊！”，虎子听了林霆的话，有些不好意思的想要拒绝，但是拒绝了他又找不到别的像样儿的车，于是不待林霆说话，身体又很诚实的感谢他。

　　“嗨，顺手的事儿。”，林霆满不在乎，他本来也是个热心肠的人，从最开始谢玉露讲的事儿就能听出来。

　　虎子想着林霆家里条件不错，大概能来一台不错的车，只有一台也晓晓也不算丢人。唉，要是能有一台奔驰就好了。只是欠林霆的更多了，一时不知道怎么才能还上，只能在饭桌上拼命给他夹菜。

　　其余的略去不提，因为虎子的婚事太过匆忙，整个家里能喘气儿的都忙碌了起来。

　　李建国和梁丰年去订购明天喜宴用的食材，二姨姥带着林秋敏在家收拾屋儿，虎子跟林霆江流去买喜糖红包，剩下带着虎子妈带着李观澜和谢玉露去了老孙家商量结婚那天的流程。

　　因为家里有现成的壮丁，他们就直接指定了江流和林霆当伴郎，李观澜和谢玉露当伴娘。今天她们俩过去熟悉一下场地，后天结婚李观澜和谢玉露要先早早的过来再跟孙晓晓一起出发。

　　到了后，虎子妈去和董寡妇谈流程了，孙晓晓带着他们在屋里转悠熟悉一下房间的格局。李观澜感觉有人在盯着她，她假作不知，等了一会儿那种感觉还是没有消失，她猛一回头，看见一个二十多岁的男人正定定的看着她。那眼神黏腻到发稠，让她起了一身鸡皮疙瘩。

　　孙晓晓注意到她的动作也跟着看了过来，她脸色瞬间变得有些难看，赶紧转身把李观澜和谢玉露挡在身后。她因为太害怕声音都有些发紧，“哥，你今天在家啊？”

　　“嗯。”，马强用鼻子哼了一声算回答了，他现在不敢太明目张胆，生怕李观澜生出戒备，随便找了个借口，“小点儿声，影响我睡觉了。”

　　“哎。”，孙晓晓赶紧应道。

　　马强不再看她们，撩了门帘子回屋了。

　　孙晓晓怕再惹到马强，让他注意到两个花骨朵儿一样水灵的小姑娘，赶紧带她们回了屋。

　　“晓晓姐，这个就是前两天去捣乱的流氓啊。”，谢玉露好奇的问，这个男人她一见就本能的感觉不舒服，她一下就猜到了他是谁。

　　“嘘。”，孙晓晓把食指放在嘴上，“别惹他，他可不是什么好东西，发起疯来不管什么男的女的。”

　　李观澜回忆着刚才看到的眼神，若有所思。

　　第二天接林霆的车到的时候，整个村都轰动了。数九寒天都挡不住村民们的热情，但凡在家闲着的人都来看热闹了。

　　“这是啥车，瞅着比上回来那个笨池还气派呢。”，一个七十多岁的大爷袖着手远远看着，侧头问一起来看热闹的人。

　　那人年纪也没比他小几岁，但是自诩见的世面比他多，对车虽然一知半解但是好歹能叫出名来，他颇为不屑的回答道，“啧，你就认识个奔驰，奔驰能和它比吗？这可是正经的豪车，劳斯莱斯，幻觉！”

　　“哎呀，这名一听就了不得啊！老撕来撕，幻觉，你听听，这名气的就牛气，有能耐你就来干我，来撕我就给你打出幻觉。”，那老头儿频频点头赞同，表示豪车就应该起一个这么霸气的名字。

　　“那不是那么解释的，应该是开上这车就有自己是首富的幻觉。”，村里人互相都认识，谁还没有点儿自己的意见了，话刚落地马上有人插嘴。

　　旁边儿还有个杠精，听完这话他又有不同的意见了，“这玩意也就是大，他大不一定就代表值钱，你看那个车标都画重影了，兴许是残次品。”

　　“残次品，残次品也得七八十万吧，哎呀，老梁家这回可是牛大发了。咱谁跟他家关系好的问问能不能让咱坐一下子。”，有人觉得残次品他也不一般，那里面那大皮座椅一看就舒服，能借光坐一下就好了，以后还能出去吹吹牛。

　　“七八十万可不够，”，最开始那人撇嘴，“咋也得一百多万。”

　　这群一知半解的老头在那儿聊的热火朝天，这边李建国看见车眼珠子也快瞪出来了。他稀罕吧嚓的围着车转了两圈，哎呀，这玩意真好啊！

　　林霆把钥匙放他手里，“叔，你开一圈。”

　　“哎呀，我可不开，我开那玩意呢。”，他嘴上拒绝着，眼睛却看着车眼珠都不错一下，“我就随便看看。”

　　林秋敏简直没眼看，嘴咋那么犟呢，谁看不出来啊，大大方方的试一下得了。

　　当然，李建国最后还是如愿以偿了，被林霆半拉半拽的上了车，绕着村子跑了一圈。

　　“嗯，这车还行。”他一脸淡定的下车把车钥匙还给林霆，背着手走回了屋，只要不看他格外欢快的步伐，还是挺能唬人的。

　　李观澜凑她爸身边儿，“咋样，爸，这车好不？”

　　李建国上下打量她一眼，眼里充斥着怀疑，“好，咋的，要给我买啊？”

　　他根本不可能上当，从小就会画饼。妈妈，我长大给你买个貂儿。爸爸，长大我给你买个车。爸爸妈妈，长大我给你俩买个吊车。

　　“不是，你这个年纪正是拼的时候，努努力挣钱给我买一台。”

　　李观澜的话好悬没给李建国气一个跟头。

　　“你去一边子去，捣乱。秋敏，林秋敏，给你姑娘领走。”


----------------------------------------

第63章 东风不来

第二天凌晨三点多钟林秋敏就给几个孩子叫醒了。她给李观澜和谢玉露一人扎了个丸子头，头上再别个珍珠发卡，哦尅，造型完成。化妆，化什么妆？十七八岁的姑娘素面朝天都好看。

　　“妈妈～画一下嘛！”，李观澜的声音抖出波浪，小姑娘哪有不臭美的，都觉得自己化完妆是天下第一美人。

　　“阿姨～画一下嘛！”，谢玉露谦虚点儿，她觉得自己画完能是天下第二美人。

　　行吧，林秋敏瞅瞅这俩孩子，先画个眉毛，打个腮红，再擦个个红嘴唇得了，看着喜庆点儿。嗯？下手有点儿重了，就这么地吧。行了，走吧！让你爸给你俩送过去。

　　“你俩有点儿眼力见儿，帮新娘子拿东西收红包啥的都利索点儿。”，人都走出屋子了林秋敏还在嘱咐，咋总感觉有点儿不放心呢，一定是外面天太黑了。

　　“李建国，你给她俩送进屋了再回来。”

　　“哎，知道了，你进屋吧。”，李建国裹紧大衣，这鬼天气，今天得有零下三十度。

　　江流和林霆刚帮着外面压完红纸准备进屋暖和暖和，迎面看见李观澜和谢玉露吓一哆嗦。

　　这确老黑的眉毛，煞白的脸和血红的嘴唇子，还有那两坨圆圆的腮红，再配上伴娘统一服装，红色长款羽绒服，离远一看十分震撼。

　　“哎呀，李观澜你俩这画的。”，江流感慨。

　　“咋样儿，好看吧！”，李观澜臭美。

　　“黑灯瞎火的，离老远我以为来俩小纸扎人儿呢。”，江流吐槽。

　　“躲咯，碍事儿，一点儿审美没有！”，李观澜把他撞开，江流一定是嫉妒她的美貌。

　　谢玉露娇羞的看着林霆，指望他能说句公道话。咋样，我好看吗？

　　林霆假装没看懂她的表情，奈何谢玉露不放弃，非要等他说句话。

　　林霆憋了半天来了句，“你今天挺特别的哈。”

　　谢玉露满足的离开。

　　特别可怕，林霆在心里补上没说完的话。

　　“李观澜，你俩进屋之前先告诉人家一声啊，万一屋里有岁数大的不禁吓。”，江流殷殷嘱托，他真是操碎了心。

　　烦死了，李观澜和谢玉露加快了脚步。

　　李建国给了两个小子一人一下子，还是年轻！睁眼说瞎话的本事没练出来！

　　到孙晓晓家里时还不到五点，李建国把俩孩子送到，进屋打了个招呼又回去安排别的事儿了。走时候他寻思，董寡妇那个大损贼儿子咋不在，嗯，不在也挺好。

　　诶，借比子（邻居）旁边儿停那个面包车啥时候来的，刚才还没看见呢，念头一闪而过，李建国匆匆离开。

　　孙晓晓家的亲戚不算太多，大部分都在正屋聊天，在李观澜她们来之前她的房间里只有化妆师摄影师和邻居家的妹妹。

　　孙晓晓的妆已经画完了，此时正在盘发，她不好站起来迎接她们，只能用眼神瞟向屋里唯一能坐的那张单人床，“快坐会儿，喝口热水，今天外面特别冷。”

　　两人也不客气，一人倒了杯热水捧在手里。还好两家离得不是太远，不然她俩得被冻懵了。

　　董寡妇在正屋陪着亲属们聊着天，她面上带着笑，心思已经飞到九霄云外了。

　　“一眨眼晓晓都到了出嫁的时候了。”，亲属A感慨道。

　　“可不是吗，大碴子粥就得配咸鸭蛋。”，董寡妇已读乱回。

　　？？？

　　亲属A看着董寡妇，这个点儿就饿了啊？屋里都是人你装装样子也好啊！

　　“叮”。

　　董寡妇激灵一下抓起手机，里面有马强给她发的信息，“妈，准备好了。”

　　董寡妇穿鞋下炕，随便找了个理由搪塞屋里亲戚，“我出去方便一下，你们坐着。”

　　“哎哎，你去。”

　　“这不是亲妈是不行，连样子都不肯做，刚才跟她说话心思都不知道飘哪儿去了。”

　　董寡妇才走出两步就听到后面的议论声，她冷笑一声，这么有正义感不见孙晓晓小时候你们给她一口饭吃。

　　你们尽管说，看老娘掉一根汗毛不。哼，等我儿子得了大造化，你们这群老娘们以后见我都难。

　　她走到孙晓晓房间外面，深吸一口气，让自己尽量别那么紧张，然后露出一副不耐烦的样子进了屋。

　　“你们哪个有时间，那个子孙盆在厨房放着，谁去拿过来，一会儿别忘了。”

　　强子已经计划好了，厨房那里挨着后门，只要这个丫头片子一进厨房，里面的强子就捂着她的嘴把她拖出去。外面有两个他的小弟在等着，保证万无一失。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“你，就你吧！”，她好像随手一指似的指着李观澜。“赶紧拿走，一会儿煮面条的时候碍事儿。”

　　哈哈哈，董寡妇仿佛已经看到了大金镯子向她飞过来，她勾起了嘴角。

　　“我不去。”

　　“那走吧。”，董寡妇往外走然后才反应过来她说了什么，“你说啥？”

　　“我不去，”，李观澜连个磕巴都没打，“黑灯瞎火的，我才不去呢，我害怕，万一有坏人呢。”

　　“哪，哪来的坏人。”，董寡妇暗骂，丫头片子还挺谨慎，“我陪你去行了吧。”

　　李观澜更感觉有问题了，她给谢玉露使了个眼色，谢玉露了然的点点头，拿起了手机。

　　“那你直接拿过来吧，反正我不去，我爸不让我去人少的地方。”，李观澜抱起床头的抱枕，一扭身靠着床头不动了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　他妈的，东风不来。

　　董寡妇恨恨咬牙，死丫头片子，等你落到我手里我非好好改改你这一身毛病。

　　不去算了，她去跟强子说一声，强子说还有什么逼计划。

　　Tui！什么破名，董寡妇这么浑的人都觉得难听。

　　外面的鞭炮声噼里啪啦的响了起来，迎亲的人快到了。董寡妇顾不得其他，慌慌张张的走了出去。

　　“强子！强子！”，她轻声的叫着，厨房里静悄悄的，毫无回音。

　　她打开灯，厨房里空无一人。

　　强子呢？


----------------------------------------

第64章 都拿走！

厨房地方不大，董寡妇连碗厨都打开了也没看见马强的人影儿。她有些纳闷儿，难道是在后门外面等着？她打开后门望了望，别说马强了，就连他之前说好的两个放风的小兄弟都没见着。

　　她心下奇怪，想着回去发个信息问问。忽然，她松开门把手往前踉跄了几步。

　　妈的，哪个王八犊子推她。她回头就骂，“哪个王八……”

　　回应她的只有紧闭的后门和反锁的声音。

　　王八日的，董寡妇要哭了，她身上只穿了一件日常在屋子里活动穿的小棉袄，脚上趿拉着的是拖鞋，现在外面这个温度它根本屁用不顶，从后门绕回去她起码得走上十几分钟，冻硬了个屁的。

　　寒风从四面八方钻进她的衣服里，董寡妇裹紧了衣服，认命的往回走。

　　走你吧！李观澜拽了拽后门，很好，门锁的质量非常过硬。敢打我主意，我看你们是头脑发昏了，出去冷静冷静吧。

　　孙晓晓的妆造已经完成，化妆师和摄影师都去吃饭了。房间里只有她们三个，孙晓晓环顾四周有些犹豫，总算下定了决心，她一咬牙拉过李观澜低声说道，“好好，你帮我看着点儿人。”

　　“咋啦？嫂子。”

　　李观澜直接改口，叫的孙晓晓脸色微红。

　　“我，我想把镯子拿回来。”，她刚才注意到董寡妇的手上空着，想起她昨天叨咕着镯子圈口有点儿紧，戴着勒得慌，估摸着她是把镯子收起来了。虎子哥送她的镯子她不舍得，趁大家都不在她想偷偷拿回来。

　　反正今天人多，董寡妇也不知道是谁拿的，过了这个村就没这个店了。

　　“走！”，李观澜和谢玉露听孙晓晓说了前因后果，异口同声。两人都不用沟通，一个给她提裙子一个帮她放风儿。

　　董寡妇的那点儿家当就藏在她和孙晓晓他爹那屋的炕柜里。炕柜最上面是个抽屉，孙晓晓见过董寡妇往里面放东西，不过她防备心很重，抽屉一直都上着锁，今天趁着没人她想去试试看能不能撬开。

　　外面接亲堵门的动静一浪又一浪的传过来，孙晓晓用螺丝刀撬了两下，锁纹丝不动。

　　李观澜在外面放风，看着她们俩半天没出来有点儿着急了，“嫂子，好没好？”

　　“没呢，撬不开。”，锁纹丝不动，孙晓晓急的满头是汗，看来今天是拿不到了。

　　李观澜看着她手上的螺丝刀，诧异道，“嫂子，你开锁用啥螺丝刀啊？”

　　孙晓晓一愣，不用螺丝刀用啥啊，她也没钥匙。

　　“嫂子，你出来放风。”李观澜看她懵懂的眼神，把她替换了出来，换孙晓晓站在门口放风。

　　李观澜把她和谢玉露的珍珠发卡摘下来，动作迅速的把珍珠扣掉。她用衣服包住锁头只露出锁芯，发卡的一头掰成九十度角插入锁芯轻抬，弄出一个弯钩。另外一个发卡插进去弯成九十度角，两只发卡配合在一起旋转轻抬，没几下锁‘咔嗒’一声的打开了。

　　一直看着李观澜的谢玉露和孙晓晓瞪大了眼睛。

　　谢玉露，“哇，观澜你怎么什么都会，好厉害啊！”

　　“哎呀，好说好说。”，李观澜拱拱手。

　　孙晓晓: 花季少女娴熟作案，朋友一旁连连赞叹，这对劲儿吗？

　　李观澜戴上手套在抽屉里翻找了一下，找到一个包了好几层布的拉链包，拉开一看，里面果然是董寡妇的金首饰。

　　“嫂子，哪个是你的。”，李观澜把兜口拉开给孙晓晓看。

　　“这个。”，孙晓晓一眼就认出了自己的镯子，下一秒她被一个金项链吸引了注意力，“这个项链……是我妈的。”

　　没想到她爸连这个都给了董寡妇，孙晓晓眼眶有点红。

　　“拿走。”，李观澜把项链也拿了出来。

　　“快点儿，他们要进来了。”，谢玉露快急死了，外面门眼看着要堵不住，新郎马上就要破门而入。她随便一瞟，把董寡妇的包抢过来倒个底朝天，“什么这个那个的，就这仨瓜俩枣的，统统带走。”

　　李观澜比了个大拇指，迅速恢复作案现场，三人急急忙忙的回了孙晓晓的房间坐好。

　　化妆师和摄像师已经回来了，孙晓晓对上她们的目光此地无银三百两的解释道，“我上个厕所。”

　　两人无所谓的点点头，跟我俩解释啥。只要钱到位，你刚才就是出去做贼了我们都不管。

　　董寡妇冻的脸蛋子发僵，手脚发麻，终于看到家的影子激动的热泪盈眶，她得上炕上暖和暖和。走近一看，梁虎这个废物还没把门叫开，她恨不得自己上去敲门。

　　老孙，开门！

　　我，小甜甜！

　　等虎子终于叫来了门，董寡妇迫不及待的回屋上炕。屁股才挨着热乎地儿就被孙晓晓她爸拽起来，“快点儿，该煮面条了。”

　　董寡妇欲哭无泪，煮鸡毛啊！手都冻的不会打弯了。

　　董寡妇到底去了厨房煮面条，手被冻的连筷子都拿不好。不但要忍受手脚发痒的痛苦，还要被一群老娘们指指点点。

　　“都挂脸上了，再不乐意也不能这时候摔打啊！”

　　“可不，老孙都跟着没面儿。”

　　“啧啧啧。”

　　遭大瘟的。

　　董寡妇快气死了，偏偏伶俐了一辈子的嘴这时候被冻的张不开。

　　虎子哥终于成功的接到了新娘，上车时又犯了难，算上临时借来的两台车还差两个位置，有两个人得走过去。

　　江流和林霆看着这群年纪不小的老头儿老太太一跺脚，“我俩走回去，反正我俩的活儿也差不多了。”

　　哎呀，这俩后生不止长得帅，心眼儿也好使啊！

　　村里的老头儿老太太纷纷给出了两人极高的评价后都迅速的上了车，哎妈呀，这天儿要冻死人了。

　　有热心肠儿的乡邻拉住要走的两人，后生，我有一计。

　　江流坐在摩托车上木着个脸，把帽子戴的严严实实，躲在老乡的身后一动不动。

　　“江流！”，林霆坐在摩托车后面感受着迎面扑来的寒风，有点儿兴奋，“速度与激情。”

　　江流:你自己激情吧，我张嘴说话都冻牙。

　　一分钟后的林霆摆出江流同款姿势，已老实，谢谢！


----------------------------------------

第65章 你谁啊？

滴答，滴答。

　　有水滴在马强的脸上，冰凉的水滴顺着他的脸流入脖颈中，他的意识从混沌中慢慢的清醒。

　　他最后的记忆还停留在给他妈发完短信，一个看起来再普通不过的中年汉子似乎无意中路过厨房对他露出憨厚的笑容，“马强吧，好久不见长这么大了。”

　　马强有点烦躁，以为是八竿子打不着的远房亲戚，握紧手里的胶带下意识回问，“你谁啊。”

　　“你大爷！”

　　汉子出手很快，下一秒，马强就失去了意识。

　　脸上水珠划过的地方痒痒的，马强想擦一擦才发现他的双手被困住，整个人被吊在房顶上。他用力拽了拽，绳子捆的不知道是什么结，他越拽越紧，房梁被他拽出嘎吱嘎吱的声音。

　　他放弃解开绳子看向周遭，期望能看见什么有用的东西。

　　“妈的！”，他低声骂了一句。他最先注意到的是分别吊在他左右的两个说好要帮他放风的家伙，都还没清醒，他可能惹了不该惹的人了。

　　外面大概有人发现他醒了，不一会儿就传来了开门的声音，一个穿着黑色休闲装的男人闲庭信步的走了进来。他大概二十几岁，面容白皙俊朗，一看就不是他们这儿的人，但他看着总觉得有几分眼熟。

　　马强回忆了一下，这人他绝对没见过，不然他不会记不住。无他，看起来攻击性太强了。

　　那男人动动手指，有人搬来了一张凳子放在他身后。他似乎还没有想说话的打算，坐到凳子上翘起了二郎腿，漫不经心的看了他们几眼又低头给自己点了根烟。

　　“这怎么还睡呢，来人了不知道吗？没礼貌。”，烟雾在他指尖缭绕，他深吸一口，缓缓吐出一个烟圈。

　　一边候着的中年汉子点点头，过去每人给了两巴掌统统强制开机。

　　两个人龇牙咧嘴的醒来看到这一幕吓得哭爹喊娘，他们的心理素质照马强可差多了。

　　等他们哭喊够了稍微安静了一点儿，那男人这才抬眸看向几人。

　　“哪位是马强马先生啊？”

　　两个狐朋狗友没有一点儿义气的齐刷刷扭头看向马强，他知道此时否认没用，硬着头皮说道，“我就是，你是谁？我告诉你，强龙还不压地头蛇呢，我马强在这十里八村也不是没名没姓的人，你最好放了我，要不然让你好看。”

　　地头蛇？对方似乎被他逗笑了，一个小混混而已，他也配。但他也不反驳，反倒是顺着他说，“是啊，听闻马先生大名，特意前来拜会。”

　　马强听出他语气里的讥讽，很是有些恼羞成怒，“你到底想干什么？！”

　　“我想干什么？”，那人把手里的烟头扔在脚下碾灭，“我想跟你们玩个游戏。”

　　玩什么游戏，马强有不好的预感。

　　他的话刚落地便有两人拿着三个钉板放在马强三人脚下固定好，钉板上的铁钉看着密密麻麻的，看着大概十几厘米长，每一根上面都闪着让人绝望的锋利银光。

　　三人满头冷汗，不得不在空中蜷缩起来。所有的力量都集中到手腕上，马强感觉他的手马上就要断掉了。

　　“游戏的规则很简单。”，他抻了个懒腰，“一件事，换一根钉子。只要你们能说出另外两个人做过的，不可告人的坏事，就可以拔掉一根钉板上的钉子，最先拔光钉子的人今天可以走。”

　　马强心里一紧，这招儿太损了。他做的坏事不说罄竹难书也差不多，这人到底想做什么？他低头看了看脚下的钉板，一阵眩晕赶紧抬起头，又使劲儿勾了勾已经开始下坠的脚。

　　“我们怎么知道你说的是不是真的，万一你不放呢。”，马强怕那两个家伙嘴上没把门儿的什么都说，赶紧提醒了两个人一句。

　　“信不信随你们。”，年轻男人一点也不急，不信你们就挂着呗。

　　那两个家伙已经吓得脸色惨白，其中一个颤巍巍地试探着，“我……我说，马强上个月偷了李三叔家孩子满月的金锁。”随着话音落下，男人示意手下拔掉了一根钉子。

　　马强怒目而视，“你个王八蛋！”可还没等他发作，另一个也赶紧说道：“马强之前和二柱子吵完架半夜去把二柱子家地里的稻苗都拔了。”又一根钉子被拔掉。

　　马强又气又急，却也明白自己不能坐以待毙，他咬咬牙，“二愣子之前去邻村偷过狗！”男人满意地点点头，马强脚下拔下了一根钉子。

　　三人见真的有用越发积极的举报了起来。一些陈芝麻烂谷子的事儿，有的本人都记不太清了剩下两个竟然还记得。

　　“那他妈是你跟我一起去的，傻逼。”

　　“他去女厕所偷拍过。”

　　“他还抢过小孩儿棒棒糖。”

　　“……”

　　三个人为了活命拼命在脑海里回忆，刚开始还只是讲一些不起眼的小偷小摸，可来来回回就那么几样，年轻男人只是笑着看着他们，钉子却不再减少。

　　啊———

　　二愣子没力气了，他一只脚被铁钉穿透，另一只脚再碰到铁钉之前猛的又弹起来。

　　另外两个看着他血淋淋的脚，冷汗爬满了后背。

　　“马强放火烧过人家的大棚。”

　　他们开始说一些真正要命的东西了。

　　马强惨白着脸，完了。

　　年轻男人悠哉悠哉的看着他们之间互相狗咬狗，还有空在心里吐槽，这些事儿加一起都够枪毙他们五分钟的了，今天算是替天行道了。他笑着提醒，“还没实施成功的坏事也算哦！”

　　“有，有有。”，豁牙子马上想起今天马强让他们做的事儿，忍着痛道，“马强看上人家财产了，想设局强迫人家姑娘生米煮成熟饭。”

　　“哦。”，年轻男人眯起眼睛。

　　“我的钉子拔完了，快放了我。”，豁牙子激动的扭动起来，小时候的核桃没白吃，记忆力就是比他俩好。

　　“哈哈哈哈，还挺天真的。”，那男人笑的前仰后合，“我确实是骗你们的。”

　　怎么有人比他们还阴损，一股无法言语的绝望笼罩了他们。

　　“都记下来了吧。”，年轻男人回头问身后的人。“给点教训，送警察局吧。”

　　他起身出了房间，身后的男人紧随跟上问道，“大少爷，接下来……”

　　年轻男人露出整齐雪白的牙齿，充耳不闻身后传来的惨叫声，露出与刚才完全判若两人的灿烂笑容，“我们去接谢玉露那个二傻子吧。”


----------------------------------------

第66章 赴京

谢飞星到时婚礼已经结束了，他的到来受到了大家热烈的欢迎，尤其以李观澜最为浮夸。

　　“哎呀，玉露她哥，您怎么亲自来了，有失远迎啊。”，她不知道为什么，总有点儿怕谢玉露这个哥哥，因此对谢飞星的态度一直十分狗腿。

　　那天发现马强的神色有异，她本着宁可错杀不可放过的心思去劳务市场想雇两个人，没想到快过年了劳务市场也没人了。

　　谢玉露知道了她的想法自告奋勇，“我，我家有人，我家保镖打人贼六。”

　　没想到不止保镖来了，谢飞星也来了。让你摇人，也没让你请神啊。

　　“不用这么紧张，我在家闲的快长毛了，正好过来看一看谢玉露是不是更傻了。”，谢飞星饶有兴趣的看着谢玉露这个心眼儿多的过分的好朋友。

　　“哎呀，玉露她哥你自谦了，你看我们露露多好，又善良又能干，今天当伴娘好多活儿都是她干的呢。”，这点确实是，谢玉露有点娇气，但是今天硬是任劳任怨一声没吭。

　　谢玉露骄傲的挺起胸脯。

　　“还是你领导的好啊，看着比以前强多了。”，谢飞星看着妹妹精气神儿确实跟以前不一样了，不像以前，脑子里就林霆那点儿事儿。他十分满意，意有所指，“付出肯定是有回报的，观澜同志你要加油啊！”

　　“哎呀，您客气了。”，李观澜一脸受之有愧，“这都是我应得的。”

　　“哈哈哈哈。”，谢飞星发出有钱人的标准笑声，“哎哟。您二位今天这身儿真不错啊，来，我给你们拍个照，回头放我卧室辟邪。”

　　“哈哈哈哈，好的好的。”，李观澜十分配合的和谢玉露摆了个造型，就放你床对面吧，半夜起床吓死你，“玉露她哥可真会说话啊，小嘴儿跟抹了蜜似的。”

　　“确实是，大家都这么说。”，谢飞星掏出手机，“哎呀，您贵人事忙，都忘了加我微信了。快，现在加上吧，以后联系方便一点。”

　　“怨我怨我。”，李观澜拿出手机乖乖加上谢飞星的微信。

　　“那行，那不多打扰了，我带着愚妹就先走了。”，谢飞星挥挥手不带走一片云彩，只带走一个愚蠢的妹妹。

　　谢玉露与大家依依惜别，用力拥抱了一下李观澜，“观澜，我回家啦，等我回来你教我开锁。”

　　谢飞星:？

　　李观澜:？

　　我那点儿没用的玩意都让你学去了，董寡妇那锁再高级一点儿我都开不了。

　　李建国问林秋敏，“你闺女这是搁哪进修回来滴，这么虚伪？”

　　成功收获媳妇的爱神之锤。

　　谢玉露离开了。

　　全程被谢飞星无视的林霆也离开了。

　　明天就是小年了，拒绝了二姨姥一家的挽留，李建国也带着两个孩子往回赶。

　　年货还都没买呢，过年这段时间李建国有预感，他和老林俩人将会忙到飞起。

　　“好好，今年过年你……”，李建国有些犹豫，于情于理，第一年应该让孩子回去过年，只是这话说出来他怕孩子多心。

　　“哦，我去京市过。”，李观澜把她爸未尽的话补全，别让老爸为难了，这点人情世故还不懂吗。

　　“到那儿和那边儿好好相处。看得出来，他们人都不坏。”，闺女答应了，李建国又有点儿舍不得。

　　“嗯，从上回好好打架那事儿能看出来。”，林秋敏也说，就上回给孩子收拾烂摊子一点儿怨言没有，就是三观有点儿不一致。

　　“知道了知道了，你俩别操心我了，好好开车。”，李观澜给两人每人一个爱的摸摸，这给他俩操心的，操心完这个操心那个。

　　江流在后面开启头脑风暴，没想明白，直拳出击，“叔，你们说啥呢，啥这个那个的。”

　　哎呀，给他忘了，算了，都是自己人有啥的，早晚别人也都得知道。

　　江流听完前因后果，久久没有说话，直到回家。

　　他把这个事儿说给高慧云和江青山，俩人不禁感叹，“唉，这能说啥，阴差阳错的，两户人家都是好人，就当特别的缘分吧。”

　　“是啊，”，高慧云看见江流一直闷声不吭，不知道在寻思啥，她拍拍孩子，“儿子，合计啥呢？”

　　孩子还是小，听到这事儿一时接受不了也正常。

　　江流抬头，表情十分委屈，“我小时候就说她不像亲生的，让李叔林姨上医院验验。你俩还揍我一顿，我现在想起来冤的慌，早听我的早好了。”

　　高慧云:我看你也不像我俩亲生的，我俩没有这么没谱的。我现在还想揍你一顿！

　　林秋敏和张自珍沟沟通了一下，双方都认可这个方案后，两个孩子收拾好行李，一南一北擦肩而过。

　　李萱出了闸口，看到了来接站的李建国和林秋敏，李建国还给她拎了杯奶茶，热的，三分糖，加芋泥波波，李萱接过奶茶，还没喝就甜到了心里。

　　李观澜出了闸口，看到了前来接站的杨秘书，她对杨秘书表示了感谢并接受了杨秘书带来的欢迎礼物，两个麻酱烧饼，夹蛋。

　　李观澜:？

　　杨秘书:总感觉董事长千金需要这种吃完了会充满力量的食物。如果不是卤煮不好带，唉，杨秘书十分惋惜。

　　到了家，张自珍依旧不在家，只有热情值MAX的张凤霞同志。

　　“哎呀。好好来了啊，外面可冷吧。”，她上前嘘寒问暖，又是递拖鞋又是帮忙挂衣服。

　　“张阿姨，别忙了。”，李观澜把预备好的东北土特产递给她，上次说好了再来给她带好吃的，“过年带家里尝尝。”

　　张凤霞有些诧异，还以为李观澜是随口一说，没想到还真的给她带了。她还有点儿小感动，这不仅是一份礼物，这是来自雇主家第一女战士的认可。

　　“哎。”，张凤霞喜滋滋的收下，“你快坐，我去给你倒点儿喝的。”

　　李观澜捧着牛奶燕窝滋儿滋儿的喝着，真奢侈啊！

　　这玩意跟海蜇皮儿一个口感呢，不确定，再喝一口。


----------------------------------------

第67章 解锁新人物

这次张自珍下班就回了家，这次见面的张女士似乎因为两人更加熟悉了一点，竟然主动打起了招呼。

　　“来了？”

　　憋了半天就俩字儿啊，看她耳朵通红的样子也是很为难了。

　　李观澜想起了李建国和林秋敏在她离开家之前对她的殷殷嘱托，“一定要和他们好好相处啊！该改口要改口啊！”

　　收到，建国同志。

　　“妈妈你回来啦。”，李观澜像花蝴蝶一样飞过去，顺手接过她的包挂在衣架上，抱住了她的胳膊，“劳动了一天多么辛苦啊，妈妈妈妈快坐下，请喝一杯茶……”

　　咦，怎么还唱起来了，李观澜挠头，情难自控哇。

　　张自珍先是震惊于她突然改变的称呼，然后惊悚的看了她一眼，在小年夜落荒而逃。

　　唔！我不热情吗？李观澜反思。

　　第二天一早，张自珍在饭桌上用完早餐后推了个信封过来。她跟李观澜面对面的坐着，手把信封推到餐桌中间就收了回来，心有余悸的看着李观澜，生怕她今天又弄出什么幺蛾子。

　　“喜欢什么自己去买。”，依旧是她简单利落的说话风格。

　　李观澜毫不客气收下了信封，“谢谢妈妈，你是世界上最好的妈妈。”

　　“哦，那林秋敏呢？”

　　张自珍自己没发现，但李观澜发现了，她的本质其实是一个不太会表达感情的杠精。

　　“她当然是世界上最最最好的妈妈啦！”

　　没关系，李观澜专治杠精。

　　张自珍被她气跑了，拎着包怒气冲冲的离开了家。张凤霞发誓，她从来没见过雇主走出过这种虎虎生风的步伐。

　　到了中午，李观澜已经把张凤霞老家在哪儿，家里有几口人，孩子在哪儿上班，有没对象，什么时候结婚都问出来了，可她还是快要无聊死了。

　　门铃响了，李观澜飞快的去开了门，是谁，是谁，是谁敲打我窗。

　　哦，是一位老奶奶。

　　“小张儿不在家啊。”，齐奶奶看着开门的孩子，一脸好奇，记得小张儿的孩子不长这样儿来的，不过这个更像她呢。

　　“啊？”，小张儿是谁啊，李观澜看向张凤霞。

　　张凤霞擦擦手，赶紧过来，“哎哟，您来了，快进屋儿，我们太太上班去了没在家。”

　　“哦，没事儿，我炖了两盅补品合计送过来给小张尝尝。”，齐奶奶把食盒递过来，看着李观澜，“这个孩子是？”

　　“这是我们大小姐。”，张凤霞赶紧介绍道，“大小姐，这是咱们隔壁齐女士。”

　　“齐奶奶，您好啊。”，李观澜笑眯眯的打招呼，她长得虽然跟张自珍一个模子出来似的，但是脾气性格不同。她见人三分笑，是属于一照面就招老头儿老太太喜欢的类型。

　　“好孩子。”，李观澜本身就讨人喜欢，更别说齐奶奶这种看见别人家孩子就走不动道儿的了，她在身上摸索了一番，啥也没带，“你等着，奶奶回家给你取红包。”

　　“哎哟，齐奶奶我可不要什么红包。什么红包能比得上平时的关心和嘘寒问暖啊，我还要感谢您能想着我妈，您对一个邻居都这么好，可见您是一个又善良又热情的人。真高兴我妈能有您这样的邻居，以后您也要和她常来往呀！”，李观澜非常诚恳的恭维了一番齐奶奶，这话她可是发自内心的，什么人能主动跟张女士交朋友啊，她那个别扭的性子，难！

　　齐奶奶被她哄的嘴都合不拢了，心里想着过年一定得送她点儿什么礼物。小张儿的另外一个孩子她见过，那个孩子好，有礼貌，文静。这个更好，有礼貌，嘴甜，她喜欢，谁不爱听好话呢。

　　“哎呀，哪有你说的这么好，我老太太一个人也是无聊，都是顺手的事儿。”

　　“话可不能这么说，齐奶奶，小区里这么多人，怎么就你顺手呢，别人怎么不顺手呐，还是你人好。”

　　“好好好，这孩子，这两天你要是觉得无聊了就到隔壁来找我，老太太我一个人也无趣的很呢，到时候给你做好吃的。”，齐奶奶对李观澜发出邀请，这个孩子很对她的胃口。

　　忒，什么虎狼之词，张凤霞在心里吐槽，我们大小姐可是能徒手撕鬣狗的人，跟你一个老太太有什么好玩儿的，跟你客气两句还当真了。

　　“好啊，齐奶奶，我下午就去找你好不好？您睡午觉吗？您睡醒了我就去。”，李观澜可没有什么不跟老太太玩儿的想法，她跟谁都能玩儿。只是凤霞已经不好玩儿了，她决定解锁新人物。

　　哎哟，我们大小姐可真是人美心善！张凤霞没觉得打脸，她觉得她发现了大小姐的新优点。

　　“好好好，你尽管来，我没那个习惯。”，齐奶奶可不觉得李观澜顺杆儿爬，她天天对着家里那两个半人看的够够的。

　　齐奶奶一回家就忙活起来，“小杜，整点儿甜品，下午有人要来。嗯，小姑娘，整点儿小孩儿爱吃的。”

　　“小冯，你去看看以前别人送那堆玩意有没有适合小姑娘用的包啊，料子啥的，有的话整理几个出来。对了，给准备双新拖鞋放门口。”

　　齐奶奶觉得准备的差不多了，在家安心等着李观澜，等她一来，齐奶奶又觉得自己准备少了。

　　小姑娘拎着自己做的奶茶上门了，她看齐奶奶上午偷偷瞄了她点的奶茶好几次，外面点的怕糖高，她自己在家做了一份，包装的漂漂亮亮的上了门。

　　“齐奶奶，牛奶和茶您都能喝吧？！”

　　“能能，这孩子，有心了。”，齐奶奶笑得见牙不见眼，这东西她看小姑娘们都喜欢喝，她想喝好久了，跟儿子说儿子不让喝，跟她讲不健康。跟保姆说她又不好意思，显得一把年纪了还这么馋，为老不尊。

　　“来，齐奶奶您拿着，我给您拍张照吧，哎呀，奶奶您太可爱了。”

　　齐奶奶拿着奶茶比了个耶，“你也来，咱俩拍一个。”，齐奶奶准备发到她的朋友圈里。

　　今天的李观澜又甜又乖，跟出去战斗那天判若两人。于是今天，又是没能发现当初说话的不是张自珍的一天，锅还依然牢牢的扣在她身上。


----------------------------------------

第68章 逛街

快过年了，公司难得不那么忙了。顾伟峰也有时间回家去看看他母亲。他平时不住那里，老太太就像魔怔了似的一看见他就催婚，他一看见他妈都应激。

　　他差不多有半个月没来了，开门前他深吸了口气，准备迎接老太太的猛烈攻势。

　　咦，难得她妈心情不错，正在笑呵呵的看着手机，看了他一眼又低下了头，根本没理他。

　　他这人也是不挨骂就难受，看见老太太一直玩手机没理他先挑起了话头，“妈，你都多大岁数了，少玩点儿手机。”

　　‘呵’，倒反天罡。

　　老太太冷笑一声，“呵，我不玩儿手机我玩儿什么，人家还能含饴弄孙，尽享天伦，你也不给我机会啊。不争气的东西！”

　　“唉～”，顾伟峰叹气。

　　“怎么的，理亏啊！”，战五渣，这就认输了。

　　“不是，妈。老任你还记得不？”，顾伟峰这次有备而来。

　　“嗯。”，齐奶奶从鼻子里哼出个音儿。

　　“他家孩子，前两天跟人打架，腿骨折，鼻梁骨骨折，对方更严重，现在要告他们呢。哎呀，他奶奶在医院哭的啊，说什么，‘当初不如没有你个孽障，我上辈子欠了你的，要我操心难过。’”，顾伟峰绘声绘色，一边还看着他妈的神色。

　　“呸！那是他老任头不会教，我教肯定能教出来又乖又软又听话的小姑娘。”，齐奶奶根本不上当，老任头光孙子就六个，都不是一个奶奶，那家里教不出什么好东西太正常了。

　　“哦，诶，不对，妈你不是喜欢男孩儿吗？”，顾伟峰突然意识到这一点，诧异的看着齐奶奶。

　　“住嘴，你个封建余孽，我可没有这个想法。时代不同了，生男生女都一样。”，齐奶奶矢口否认，生个好好一样的女孩儿有什么不好，你倒是给我生啊，这样就有人天天陪着我哄着我了。

　　顾伟峰再次反击失败，好在齐奶奶今天也懒得说他。她又拿起手机，露出了甜蜜的微笑。然后给儿子下达命令，“明天你给我派个车，我出去逛街。”

　　“逛街？”，顾伟峰抠了抠耳朵，多少年没听他妈说过这个词儿了。

　　“怎么的，有意见呐？”，齐奶奶用白眼仁看他。

　　“哪儿能啊，您愿意出去逛逛太好了，当锻炼身体了。用我安排个秘书陪您不？”，顾伟峰非常识相的变了口风。

　　“不用了，逛街我自有人选，你把车派过来就行。”，就你那两个助理拍马屁的词儿都太老套的，我不爱听。

　　“谁啊？”，顾伟峰十分好奇，到底是哪个老太太把她妈迷住了。

　　“说了你也不认识，上一边儿去，看见你就烦。”，咋还不走呢，影响我看朋友圈留言，烦人。

　　张老太留言:老姐姐，你这照片儿拍的也太好看了，给你点赞。（大拇指）

　　回复:谢谢了（双手合十）

　　真不会唠嗑儿，好好说我本来就好看，这都有点儿不上相。

　　王老太留言:妹子你可真时髦，还喝上奶茶啦！血糖高不高啊？（担心）

　　回复:孩子自己在家给我做的，没放糖，放心喝（坏笑叼烟卷）

　　王老太留言:啥孩子，哪来的孩子，什么孩子？？？

　　齐奶奶放下手机，我就不回，我急死你，我吃饭去。齐奶奶起的有点儿猛，冷不丁低血糖犯了，赶紧扶住沙发把手稳住身体。

　　顾伟峰赶紧扶住他妈。

　　啧，玩手机玩的～

　　第二天李观澜早早就收拾好了去了齐奶奶家，这次她来了京市就发现偌大的房子跟上次来一样毫无变化，极简风装修，屋子里干干净净，一点儿过年的氛围没有，怎么过年都不买点儿年货的吗。

　　她今天走的比张自珍还早，听说李观澜要和隔壁齐奶奶出去逛街张自珍还诧异了一下，才来一天俩人就接上信号了吗？已经熟的可以出去逛街了吗？齐阿姨已经发现了那天说话的不是我了吧！微笑。

　　李观澜出门前背上了她的小背包，自信满满的回头一笑，“你去好好上班赚钱吧，家里就交给我了。”

　　张自珍顿时警惕起来，怎么好端端的提起赚钱的事儿，又要用钱了吗？出去逛街为什么背这么大的兜子，张姐你快去检查一下家里的花坛还完整吗？

　　家里一切正常的可怕，什么问题都没有，张自珍提心吊胆的去了公司，希望只是自己的错觉。

　　李观澜扶着齐奶奶上了车，“齐奶奶，今天我想要买好多东西，您要是累了一定告诉我哦，我们可以休息够了再逛。”

　　“放心吧，奶奶我身子骨好着呢。”，齐奶奶日常坚持锻炼，没事儿就在小区里走圈儿，身子骨可以说比一般的年轻人还好。

　　两人直接到了附近最大的商场，准备一站式购物。

　　女人嘛，不管多大年纪都爱美，齐奶奶虽然不缺衣服，但是出来都出来了，再买两件新的也不错。

　　她平时的衣服都偏舒适，样子都很简洁利落，今天却在李观澜的劝说下来到了一家新中式的店里。

　　“哟，这个不行吧！太花哨了。”，齐奶奶看着李观澜手里的深紫色对襟外套有点儿打退堂鼓。这个颜色太艳了，上面还绣了粉色牡丹，穿着看起来不那么庄重吧。不过你别说，还怪好看的。

　　“哎呀，老齐，难得看你出来逛街啊。”

　　商场里似乎碰到了齐奶奶的熟人，李观澜见齐奶奶还没回头先翻了个白眼，转头那一瞬间脸上又带上了意外遇到好朋友惊喜和恰到好处的意外。

　　那表情转变流畅自然，李观澜告诉自己，你还得练。

　　“哎呀，老王。这么巧，你也出来逛街啊。”

　　“是啊，过年了，孩子们嚷嚷着要买新衣服，这不是给我磨没招了儿了吗。”，王奶奶看着还算慈祥，但出口就是绝杀，明显上次吵架没吵服，她一手一个孩子向齐奶奶展示自己的无奈。一边说一边偷偷看向李观澜，这不昨天朋友圈和老齐合影的那个吗，没错，就是她。“哎呀，这是？”

　　“唉，说来话长。”，齐奶奶叹口气，“不说了，孩子刚来京市，我给她置办两身衣服。”

　　说完拉住李观澜的手轻轻的拍了两下，“这是你王奶奶，叫人。”

　　“王奶奶好。”，李观澜十分配合的打招呼。

　　王奶奶在脑子里过了好几遍老齐的话，什么意思？刚来京市，说来话长，难道是她们家顾伟峰的私生子找上来了？怎么的就不说了，我又不赶时间！


----------------------------------------

第69章 磨人精

回家的路上齐奶奶神清气爽，想到王老太憋了一肚疑问又问不出来得样子她就高兴，一高兴她就又想送东西。上回要送李观澜的东西她硬是一样没拿，一定是太老气了孩子没相中，这回她要好好选一选。

　　今天来给齐奶奶开车的是顾伟峰的秘书，他跟着顾伟峰工作好多年了，对他家的事儿大概都有了解，他望着李观澜回家的背影，依稀记得以前来这里的时候见过旁边别墅住的是个非常漂亮的中年女人，他不禁有了点猜想。

　　他回到公司复命，开玩笑似的对老板说，“老板，你是不是好事将近啊？”

　　顾伟峰皱眉，又哪儿来的谣言。听完陈秘书的猜想，他联想起昨天母亲的朋友圈，十分无奈的拨了电话给亲妈。

　　“妈，我说了我暂时没有再找的打算，你不要再胡乱给我拉郎配了好不好。”

　　“我给你拉谁了？”，齐奶奶比他还好奇。

　　“你今天跟谁逛街去了？这回更过分，孩子都直接给我找好了是吧！”，顾伟峰以为他妈想要孙子想疯了，这回直接找现成的。

　　齐奶奶这才明白顾伟峰的意思，当时气不打一处来，“我跟谁逛街跟你有什么关系？还给你拉郎配，我呸！人家小张又美又有钱，家庭和睦，生活幸福，人家和老公好着呢，孩子都生了好几个。你同意人家还不同意呢，我给你拉郎配？你不配！做你的春秋大梦去吧！”

　　齐奶奶不等他说话‘啪’的一声挂了电话，本来的好心情一下就被儿他败光了。

　　顾伟峰被亲妈喷了一顿，知道是自己误会了，讪讪的挂了电话。他抬头寻找罪魁祸首，陈秘书早已不见踪影。

　　‘呵呵’，知道什么叫跑的了和尚跑不了庙吗。

　　“人事吗？这个月扣陈秘书五百绩效。”

　　‘啪’！他恨恨的挂了电话。

　　张自珍今天下了班，还没进门就感觉家里有什么不一样了。她往后退了两步，门口左右两边各挂了个大红灯笼。二楼露台的栏杆上挂满了五颜六色的小彩灯，她抬头看过去，彩灯的颜色在她脸上来回变换。

　　开门进屋，屋内的变化更加明显。

　　电视柜上的花瓶里插着几支染成红色的银柳，墙上挂着中国结，客厅巨大的落地窗上贴着新年快乐字样儿的窗花。

　　客厅的一角还堆着一些没打开的袋子和拆的乱七八糟的包装袋，显然是还没来得及收拾。

　　这里新出现的每一样物品都与原本稍显性冷淡的装修风格格格不入，显得那么的突兀……又热闹。

　　张自珍有些失神，厨房里传来张凤霞和李观澜的对话。

　　“大小姐，这些我自己来就行，您放着别动。”

　　“没事儿，我闲着也是闲着，你接着讲后来你你们村儿那个老太太。”

　　“哦，说到那个米让她撒了药吃不了了哈，家里人让她扔了，她不舍得，她拿着米偷偷喂鸡去了。鸡吃了米那肯定死了啊，然后她又舍不得把鸡扔了，晚上就给炖了……哎哟！”

　　张凤霞讲的正来劲儿，回头扔垃圾看到不知道在门口听了多久的雇主吓了一跳，“您什么时候回来的？”

　　李观澜把湿漉漉的手在围裙上蹭了蹭，蹦蹦跳跳的跑过来。

　　“妈，你快来，看我今天买啥啦。”

　　“看到了。”，张自珍语气淡淡的，听不出高兴还是不高兴。

　　“不是那个，”，她拉着张自珍到客厅，从刚才的那堆东西里挑出两个袋子，“我给你买了过年穿的新衣服。”

　　“我衣服够穿。”，张自珍有些抗拒，她说不出来那种感觉，接受别人对她的关心让她觉得浑身都不自在。

　　“不！”，李观澜摇了摇手指，“你不够穿。”

　　“即使你有一万件衣服，过年也要买件新衣服。”，更何况你没有。

　　张自珍所有的衣服都是黑白灰，配上她常年冷峻的表情让人一见望之生畏。

　　她看着李观澜拿出的杏色毛衣和卡其色裤子，好看的远山眉轻轻皱起，“不是很适合我，算了吧。”

　　如果换个人现在估计已经灰心丧气了，但不巧，对面这个孩子乃凤凰小区第一磨人精。

　　曾经因她妈不让她染那个非主流彩虹头在小区广场跪了三个小时，直到到了下班时间，小区里来来往往的人都对她行注目礼并打听是谁家的孩子，林秋敏觉得这比非主流还丢人，最终不得不屈服于她。

　　这个传说现在还在小区的老住户中流传，由此可知，李观澜为达目的，根本不要脸。虽然随着年纪的变化，她似乎有了一丝丝偶像包袱，但本质还是没变。

　　于是这一晚上张自珍的耳根子就没消停过。

　　“妈妈，妈妈，你试一下呗！”

　　张自珍面无表情的吃完饭。

　　“妈妈妈妈，求求你了！”

　　张自珍从书房走出来，文件不看也行。

　　“妈妈，妈妈，你不试一下我会死！”

　　张自珍关上房门，外面传来挠门的声音。

　　“啊！妈妈！”

　　外面传来咕咚一声，张自珍慌里慌张的打开门，外面空无一人，李观澜的声音幽幽从下面传来。

　　“你试一下会怎么样。”

　　她低下头，地板上躺着表情安详的李观澜。

　　“试！我试！你给我起来！”，张自珍崩溃大叫。

　　“好的。”，李观澜拍拍屁股站起来抱怨道，“早答应不就好了，这把我累的。”

　　谁？是谁发现孩子抱错的！死医院，我他妈的再告他一次！

　　张自珍短暂的崩溃过后像是又恢复了正常，她认命的换了衣服，对着镜子有一瞬间的恍惚，镜子里的她起来分外温柔，她仿佛看到了年轻时的自己。

　　张自珍扭头看向李观澜，“你……”

　　眼光是不是很好，是不是感受到了家庭的温暖，李观澜挺胸抬头准备接受表扬。

　　“真的很适合做保险销售。”

　　……

　　不是我说，李萱那个性格真的跟你有很大关系。

　　“挺好看的，大小也合适，留着吧。”，这话李观澜没法接，直接拍板留下衣服，然后突然想起了之前的疑问，“对了，我们过年在哪儿过？”


----------------------------------------

第70章 进击的林霆

这倒没有什么不好回答的，张自珍理了袖口，“三十那天我们回你爸那儿，或者你想先回去也可以，你给他打电话叫人来接你。”

　　“我想一想。”，李观澜倒是没有拒绝，她还没见过传说中的奶奶和弟弟呢。

　　“想好了告诉我。”，张自珍不知道为什么，竟然还觉得有点儿失落，糟糕，是斯德哥尔摩综合症。她马上调整好自己的情绪，给了李观澜一个发自内心的建议，“去了那儿，你最好机灵点儿，那儿可没有我这里这么舒服。”

　　“哪个方面？”

　　“各个方面。”

　　……，听着有点耳熟。

　　算了，问问李萱好了。

　　接到李观澜电话时，李萱正跟李建国和林秋敏穿梭在买年货的大街小巷上。

　　“喂？你说啥？”，李萱大喊，人太多了她听不清。

　　“给我来两箱沙糖桔，一箱南国梨！”，后面的中年男人声音比她还大，“不买别占地儿，我先来的！先给我拿！”

　　“你这人咋插队呢，我明眼瞅着你后插进来的！”

　　“谁插队了，我刚才出去送东西，我这儿排半天了！”

　　“别跟我扯瘪犊子，你欺负小姑娘是不是，再逼呲一句试试。”

　　“我重新排还不行，跟你们讲不了理，算我倒霉。”

　　“没事儿，姑娘你买，我看谁还敢不要脸的。”

　　李萱接电话的功夫后面就干了一仗，罪魁祸首是她，她谢过后面的阿姨，赶紧买了两箱沙糖桔离开队伍。

　　李观澜:这闹哄哄的，听的我技痒，唉，有点儿想家。

　　“好好，刚才你说啥？”李萱找了个安静的地方站着，跟林秋敏挥手示意她在这里然后跟李观澜聊了起来。

　　“我说咱们奶奶那个人什么脾性，我合计跟你打听打听。”，知己知彼方能百战百胜。

　　“不好说。”，李萱觉得说长辈坏话不太好。

　　“你就直说，概括一下。”

　　“重男轻女！”

　　“不讲理。”

　　“顺我者昌逆我者亡。”

　　再说就不礼貌了，李萱的话音停住。

　　“那行，知道了。我给你们买了新年礼物邮回去了，你们注意查收啊。”，李观澜嘬着牙花子挂了电话，看来是遇见对手了啊，让我想想。

　　李观澜躺在沙发上，一条腿扔在沙发下面一荡一荡的，无所谓，这么多年极品老奶我遇见的还少吗？见机行事吧，先玩儿会手机。

　　打开微信群，骚扰所有人。

　　李观澜:有没有人在啊？

　　谢玉露:在。

　　江流:？

　　徐楠楠:在，普吉岛好美呀！【照片】（宝宝们，现在不兴去奥！）

　　李观澜: 来视频。

　　徐楠楠发起群聊天视频。

　　李观澜加入，谢玉露加入，江流加入。

　　谢玉露:“哇，好漂亮啊！下次我们几个一起去，贼出片儿！”

　　路过的谢飞星:你不都去过八百回了，上回说再去是狗的是谁？贼出片儿又是什么意思？？？

　　徐楠楠:“好哇好哇！”

　　李观澜:“好哇好哇！”

　　徐楠楠:“好好，你在哪儿啊？背景看起来不像你家啊。”

　　李观澜:“……，好像忘记告诉你们我离奇的身世了。”

　　江流:“那是一个月黑风高的晚上……”

　　江流手机里传来光阴的故事的音乐。

　　李观澜:“春天的花开秋天的风……江流，你有毒吧！”

　　江流关掉BGM:“我合计配合你一下。”

　　李观澜:“其实我从小被抱错了，我不是我爸妈亲生的，后来亲生父母找来了，我现在在亲妈家里。”

　　谢玉露:“我怀疑你又在骗我。”

　　江流:“真的！”

　　谢玉露:“我怀疑你们在联合骗我！”

　　李观澜:“骗你干嘛？”

　　她站起来对着屋里环绕一圈，对上张自珍年轻的照片时还特意停留了一下。

　　李观澜:“亲妈，像不像？”

　　像，特别像！如果不是那张照片有些年代感了她们甚至觉得这就是李观澜本人。

　　谢玉露和徐楠楠突然想起上个学期李观澜突然有那么一天崩溃哭泣的样子，好像还忆往昔来着。两个人有些相信了，群里一时沉默了起来。

　　江流难得起了想安慰一下李观澜的心。

　　江流:“你也不要太……”

　　李观澜:“没想到我也是富二代了。”

　　江流:“……你也不要太得意了，电视上都演了，她们肯定更喜欢自己养大那个。”

　　李观澜:“少看点儿电视，那都假的，现在所有人都最爱我，我哪天多看谁一眼，剩下几个都要垂泪到天明。”

　　江流:“挂了，不爱听吹牛逼。”

　　江流果断下线。

　　李观澜:“哦，男人可怕的嫉妒心！诶，林霆呢？放个假咋消失了呢？”

　　林霆上线，加入群聊。

　　林霆:“来了，刚才在外面，不太方便。”

　　他的背景看起来像个办公室。

　　谢玉露:“这是哪儿啊？”

　　林霆:“上我爸公司来了，刚才在外面收拾小三儿耽误点儿时间。”

　　李观澜:“下回有这种事儿直播一下。”

　　林霆:“也没啥好看的啊。可能不知道听谁说我来公司了，她就急火火的跑过来了。小场面，让我撅回去了，估计有段时间不好意思来了。”

　　李观澜:“全体起立，鼓掌！”

　　林霆的手机里传来了稀稀拉拉并且语音延迟的掌声。

　　办公室的门开了，是他爸，刚才的事儿大概已经传到他的耳朵里了，估计老头子要发火。

　　“不说了，有事儿。”，林霆挂了语音对沈景明笑笑，想起刚刚那个女人端起一副长辈范儿，在公司员工面前假惺惺关心他的样子。

　　“小霆，回来了怎么不说一声？”

　　“告诉你，你要跪迎我回来吗？”

　　林霆正眼都不给她一个，沈琳有些下不来台。

　　“阿姨只是关心你。”，沈琳的笑容有些端不住了。

　　“这么关心我，怎么，只我爸喜欢你不够，还要我也喜欢你吗？”

　　林霆已经一米八几了，沈琳即使穿着高跟鞋也要仰视他，他低着头凑近沈琳，脸上是不加掩饰的嘲讽和调笑。

　　林霆这句话里隐含的意思实在恶毒，沈琳被吓得脸色惨白，她像是被烫到了似的瑟缩了一下，随便找了个理由离开了。

　　偌大的公司里静的可怕，所有人低下了头，耳朵却都竖的高高的。大公子发配关外以后再回来都不正常了，以前多正直善良的孩子啊，女同事多逗他两句都要脸红。

　　林霆起身给沈景明让地方，不料却又被他按回去，“坐着，我取件衣服就走，没事儿你可以看看桌上的文件能不能看得懂。”

　　林霆看着沈景明离开的背影，许久，他把脚搭在办公桌上，拿起一份文件看了起来。


----------------------------------------

第71章 是小张呀

“二小姐，吃午饭了。”

　　谢玉露下线去吃饭了。

　　只剩徐楠楠和李观澜两个人了，徐楠楠还是有些担心，“好好，你没问题吧。”

　　“大小姐，午饭好了。”

　　李观澜那面传来了让徐楠楠窒息的声音，“好的，知道了。”

　　徐楠楠挂了电话，小丑竟是我自己，徐楠楠，你没问题吧！

　　“妈，我出生的时候……”

　　徐楠楠母亲在拍照片，刚才的对话她听个差不多，闻言无情的打断了她的幻想，“你出生那天整个医院就你一个孩子。”

　　“哦。”，徐楠楠捂住胸口，突然又生出一丝希望，“那我爸嘞？”

　　“哈哈，你奶在家生的孩子，没想到吧。”

　　真是没想到，妈你在哈哈什么。

　　吃过饭，李观澜百无聊赖，拎着一副扑克去了齐奶奶家。

　　齐奶奶也盼着她来，只是临近年关，谁家没有点儿事儿啊，又不像她似的，背井离乡，儿子还是个单身狗，连个能串门的亲属都没有。

　　“小冯小杜你俩过来。”

　　齐奶奶招呼着两个小保姆过来，好好说要教她们玩什么穿火箭。

　　“来，齐奶奶你先出，你有红桃三，记住这张牌哈，谁抓到谁就先出。”

　　“对对对，她出单张你有两张一样的可以叉牌，如果别人恰好也有一张一样的那就被勾走了，现在没人勾你随便出。”

　　“哎呀，齐奶奶叉二不行，二是很大的牌，你要留着！”

　　“齐奶奶，你咋又叉二了呢，这得亏大王不能叉要不大王你都给叉出去了。。”

　　“哈哈哈哈……”

　　玩一会儿李观澜还要带她运动一下，“来，齐奶奶我们动一动。”

　　“莫生气，莫生气，气出病来无人替。”

　　“好好，你这话是在哪儿学的。”，齐奶奶听着跟那天早上说话的声音十分相似，她有点儿怀疑那天早上说话的谁，相处下来小张真的不像能说出这种话的人。

　　“我妈教的啊。”，她非主流的时候林秋敏每天早上起床，晚上睡觉都要念一遍的，，她总听也跟着会了。

　　“哦哦，那就对了。”，果然是小张，人的两面性啊～齐奶奶暗戳戳的想。

　　顾伟峰今天回来不算早，看看时间已经九点多钟了，平时母亲早就睡了，不料进来时发现房间里灯火通明。他那一看见他就没个好脸色的母亲此时笑的眼睛都眯起来了，看着一旁坐着的小姑娘一脸慈爱。

　　“齐奶奶，太晚了，您该睡觉了。”

　　小姑娘的声音脆生生的。

　　“最后一次，保证最后一次。”，齐奶奶伸出一根手指信誓旦旦。

　　“好吧，但是再玩一次一次也改变不了局面，您今天输了哦，明天得给我买冰棍儿。”

　　“买买买，买最贵的。”

　　“我吃老冰棍就行。”

　　屋里的气氛温馨又和谐，母亲看起来都有活力了许多，他甚至升起一丝想要结婚生子的念头，但念头马上被他掐断了，再遇到一个前妻一般女人他可招架不住。

　　“咳。”，顾伟峰咳嗽一声提示有人进来了。

　　齐奶奶按住想要起来的李观澜，阴阳怪气的跟他打招呼，“哟，种花第一美男子回来啦？”

　　自从上次的事发生后，母亲就给他起了这么个诨号，非说他要不是对自己有绝对的自信根本问不出来那种问题。

　　顾伟峰双手合十讨饶，妈我求求你了，别当人家孩子面儿说这事儿，明显这孩子看我眼神儿都不对了。

　　齐奶奶还算给他面子，给李观澜介绍道，“，这是我儿子，你叫顾叔叔就行。”

　　“顾叔叔好！”，李观澜笑着打招呼，东北孩子从小都听过那么句话，出来看见人大大方方的。

　　“你好！”，顾伟峰对她印象很好，能让自己母亲开心的人他都喜欢，除了卖保健品的。

　　外面门铃响了，顾伟峰让她们玩着他去开门。

　　他推开门，月亮的清辉撒在来人身上，映得她雪白的脸上带着微微的光泽，她的表情礼貌又疏离，“不好意思打扰了，请问李观澜是在这里吗？”

　　临近年关公司很多业务需要结账，张自珍忙到恨不得生出三头六臂，到了家已经九点多了，没想到李观澜还没回来，她不是想住别人家里吧，怎么一点儿边界感都没有。

　　顾伟峰愣了一下，一是不知道李观澜是谁一下没反应过来，二是不得不承认，这位女士长得着实漂亮。

　　齐奶奶从后面一把推开发愣的儿子，“哎呀，小张，真是不好意思，都是我拘着孩子不让她走，你别说她啊。”

　　“不会，齐阿姨，很晚了我就先带她回去了。”，张自珍跟齐奶奶全是比较熟的关系了，说话时原本身上冷冽的气质柔和了一些。

　　“好好好，快走吧，这个时间我就不留你喝茶的。”

　　张自珍已经走了，顾伟峰心想，她就是小张啊。

　　“种花第一美男子？”，齐奶奶的手在他眼前晃了晃。

　　顾伟峰回过神儿，哭笑不得，“妈，我错了，我真错了。”

　　“哼！”，齐奶奶志得意满的离开。

　　“妈妈，你怎么下班这么晚啊？”，李观澜挽着张自珍的手臂走在回家的路上。

　　张自珍僵硬着手臂不知道该作何回应，“年前都是这么忙的。”

　　“妈妈你好辛苦啊！”

　　“还好。”

　　“妈妈你回来有没有给我买好吃的啊。”

　　“……没有。”

　　“好伤心，要明天买零食才能治愈，呜呜呜……”

　　“……明天给你买。”

　　“哈哈，不行，后天也得给我买。”

　　两个房子离这么远吗？怎么还不到家？

　　张自珍心里想着，她以为自己已经很不耐烦了，却没注意到嘴边已经勾起的小小弧度。

　　“妈妈你说过年我们给弟弟买个什么礼物比较好？”

　　张自珍嘴角的弧度顿时变得苦涩，“我……不知道他喜欢什么。”

　　“没关系呀，先买着呗，这次见面我们问问他好了，下次我们就知道了。”

　　“……好。”


----------------------------------------

第72章 孙老太

“孙阿姨，出去溜达啊？”

　　“哎，我在跟前儿转转。”，孙老太跟邻居打完招呼，顺着小路慢悠悠的溜达着。

　　昭昭一大早又跑出去了，孙老太叹气，这孩子一天到晚老往外跑，隔一段时间就要鼻青脸肿的回来，劝他也不听，这把她心疼的。她在大院儿里转悠，尝试着能不能发现李昭的踪迹。

　　不出所料又是一无所获的一天，她也没什么失落的情绪，毕竟已经习惯了。

　　一进门，碰到助理小苏正要离开，她顺口招呼道，“小苏来了啊。”

　　小苏二十几岁，看到孙老太他笑得露出一口白牙，“孙奶奶，李先生让我把好好接过来，任务已经完成，我走了。”

　　孙老太换上拖鞋，看着小苏的背影，这孩子，怎么跑的这么快，后面有狗撵他啊？还有说话也说的不太清楚，把谁好好接过来啊？

　　她离开玄关走进客厅，客厅的沙发上一个十七八的小姑娘正瞪着一双大眼睛看着她。

　　这谁啊？孙老太皱眉，长得就是她讨厌的类型，跟她那个天天板着死人脸的儿媳妇长得一模一样，等等，不会是……

　　“奶奶，您就是我的亲奶奶吧。”，李观澜不待孙老太反应过来，热泪盈眶的扑了过来，紧紧的抱住了她。

　　“等会儿，等会儿，你先撒手。”，孙老太勉强挣脱开她的怀抱，不紧不慢把外套挂好后指着一侧的单人沙发，“你先坐那儿。”

　　哦，李观澜面上还是有些激动，心里想，哦，不想和我挨着呗。

　　这些小事儿她懒得计较，人和人之间的感情都是相处出来的，别说祖孙之间，就是和父母分开久了感情也会生疏。

　　她乖乖坐到一边，孙老太见她还算听话脸色好了一点，坐到她旁边的沙发上，“什么时候来的？”

　　“昨天晚上。”

　　骗你的，其实来四天了。

　　“什么？昨天晚上就来了？”，孙老太凉凉的问道，“昨天晚上在你妈那儿住的？”

　　李观澜点头。

　　李观澜长得就像翻版的张自珍，孙老太第一印象对她就不好，听说她来了先去张自珍那边，脸色更不好看。

　　“哼，你和你妈倒是亲啊。”

　　这么敏感的话题要是掰扯下去就没完了，李观澜不说话，就瞪着水汪汪的大眼睛看着她。

　　“哎呀，那个养不熟，这个也是一来就奔有钱的去，人呐，真现实……”孙老太一开始还絮絮叨叨的说着，见这孩子也说话，就瞪着眼睛看她，时间久了有点发毛，“你怎么干看着我不说话，怎么的，说你不乐意了？”

　　“我也有奶奶了。”，李观澜眼泪说来就来，在眼眶中含着将落未落，“我那边的奶奶去世的早，从小我就跟羡慕有奶奶的同学，她们的奶奶都会去接她们放学，带她们买零食，做错事也有奶奶护着，我本来以为这辈子都不会有奶奶疼我了，没想到我还能有这种福分。”

　　说着说着，她又上手搂住了孙老太，“有奶奶实在是太好了，您就是数落我我也爱听。”，才怪，下回不许再说了。

　　“放手。”，孙老太嫌弃的拍开她的手，哎妈呀，刚才有种被儿媳妇儿搂住的感觉，光是想一想她都觉得头发要竖起来。

　　“按说第一次见面我不应该数落你，但是该教的我这个做奶奶的得教你。”

　　您刚才都数落半天了，才想起来咱俩第一次见啊。

　　“女孩儿，要矜持一点儿，别上来就搂啊抱的，叫外面人看见说你没规矩。对了，你还有个弟弟知道吧。”

　　李观澜点头，“听说了。”

　　“嗯。”，孙老太满心的慈爱都要从眼里冒出来，“他是个好孩子，就是脾气有点儿急，以后见面了你让着他点儿。”

　　好像谁脾气好似的，李观澜露出笑容。

　　“奶奶，您说的我都记住了，这不是应该的嘛！别说他比我小了，就凭他是我们老李家唯一的根我就应该让着他。”

　　孙老太上下打量她一眼，甭管真话假话，说话倒是还算中听，说她心坎儿上了。到底是她们老李家的血脉，比李萱机灵不少。

　　“嗯，还算你识大体。”

　　这一天下来，在李观澜的刻意逢迎下两人相处还算融洽。

　　晚上临走时，孙老太心情不错，主动邀请李观澜留下来。

　　李观澜两眼放光，“好啊，奶奶，但是晚上我自己住害怕，您能搂着我睡吗？”

　　“那你还是回你妈那儿吧。”，孙老太干脆利落的收回了自己刚才说的话，本来说完就有点儿后悔。这孩子别的地方看着还成，多少有点儿黏人。

　　李观澜一步三回头的离开了，那眼神儿看的孙老太起了一身的鸡皮疙瘩。今天外面的温度很低，风又大，李观澜戴上口罩帽子，全副武装好后向大院儿外走去，杨秘书在外面等她。

　　一个急匆匆的身影迎面过来，李观澜来不及闪躲，两个人结结实实的撞到了一起，她一抬头，一个男孩儿的身影映入眼帘。

　　他的眼神桀骜不驯，说起话来也带了几分蛮不讲理，“你走路不看路啊！”

　　男孩儿大概十三四岁，身量还未彻底长起来，还不到一米七，起码看着没李观澜高。他没戴帽子，未长开的清秀五官还带着些稚气，一头染的五颜六色的头发在他头上竟也不显得难看。只是表情有些乖戾，让人看着望之却步。

　　哦～李昭。

　　李观澜一眼就认出他来，无他，一种感觉。

　　“你谁啊？怎么不说话，以前没见过你。”

　　对面的人既没有害怕的瑟缩，也没有露出讨厌恶的眼神，她看着自己的眼神就是单纯在看，好像要记住他的样子一般。

　　“有病！”，李昭懒得理她，低骂一句转身离开。

　　李观澜并没有叫住他，转身离开，对李昭的初评价已经出来了。

　　嗯，发型不错，配色稍显逊色，没有她当初选的亮眼，下次见面跟他提个建议好了。


----------------------------------------

第73章 李昭

回忆了一下李昭刚才的表现，李观澜觉得还是自己比较讨人喜欢，她问杨秘书，“你说我和李昭谁比较讨人喜欢？”

　　杨秘书认真思索了一番，“那我觉得还是你比较讨人喜欢。”

　　“是吧！”，李观澜美滋滋，“也不知道为啥有人就喜欢他，没事儿，这毛病以后都能改过来。”

　　杨秘书已经听出来这个有人是谁了，毫不留情的戳破了李观澜的想象，“如果你没有天赋异禀……”，突然长出来一根，那这辈子都不用想了。

　　李观澜听出他话里的未尽之意，反问道，“那你为啥比较喜欢我，你还是男的呢。”

　　杨秘书直言不讳，“以现在这个状况来看，张总的事业还是你继承的可能性比较大，我觉得还是跟你打好关系比较有用。”

　　……

　　现实的成年人。

　　看到李观澜带着笑进来，张自珍才放下心来，“回来了？今天没什么事儿吧。”

　　“没事儿，能有什么事儿，我奶人还挺随和的呢。”

　　张自珍一言难尽的看着她，“诚实，是每一个种花人民的传统美德。”

　　此时李卫东那边话题也转到孙桂香和孙女的第一次见面。

　　“妈，你觉得那孩子怎么样？”

　　“嗯，还算懂事，感觉还行，比李萱会说话。”，孙老太提起李萱带出些不满，她自觉对李萱也算可以，但李萱事事偏着张自珍，久了她也寒心了。

　　李卫东对母亲给出的评价相当惊讶，对此他不予置评。

　　您老人家这定论下的相当草率，希望以后您能保持初心。

　　李昭坐在一旁玩手机，闻言不屑的轻嗤了一声，“懂事听话？我看是会拍马屁吧？”

　　李卫东皱眉看向儿子那一头五彩斑斓的头发，怎么看怎么不顺眼，“怎么说话呢？她是你姐姐，说话放尊重一点儿。还有你那个头发，赶紧给我染回来。”

　　什么姐姐，李昭撇撇嘴，李萱都不敢惹他何况一个半路杀出来的姐姐，尊重一点儿，她配吗？

　　他嬉皮笑脸的看着李卫东，“爸，我这头发多好看啊，过年省得放烟花了，看我就得。”

　　“你！你看你像什么样子！”

　　孙老太眼见儿子要发火，赶紧推着李昭回房间，她挡在李昭前面不让儿子过去，“大过年的，不许打孩子啊。”

　　“妈你别这么惯着他，你看都把他惯成什么样儿了？”

　　“长大就好了，长大就懂事儿了。”

　　“懂不懂事另说，你看他有点儿基本的礼貌吗，你看别人家孩子……”

　　外面父亲的声音清晰的传进李昭的耳朵里，他握紧手机，面无表情低语，“别人家孩子好那是别人家的，你只能生出我这么个东西。”

　　第二天白天李观澜拖着着大包小包的年货上了门，李昭依然不在家，李卫东去上班了，家里只有孙老太和小保姆。

　　孙老太在年货里翻来翻去没找到自己想要的东西，有些来气，“年年买东西就这几样，你妈不能买点儿实用的吗？”

　　不能，这都是人家送的，我妈其实啥也没买。

　　李观澜笑笑没搭茬。

　　这眼瞅着要过年了，家里还有不少东西没买呢，孙老太把大衣一裹，连热水都没让李观澜喝上一口就拉她出了门，“走，跟我买菜去。”

　　两人到了菜市场，孙老太开始挑挑拣拣，买完的东西自然都送到李观澜手里拎着。

　　孙老太一边买一边对她说，“这个昭昭喜欢，你再买菜过来的时候记得买。”

　　李观澜微笑不语。

　　“这个昭昭不喜欢，你下回买东西时候避开点儿。”

　　李观澜不语。

　　“这个昭昭只吃叶不吃梗，你吃的时候挑梗吃，叶留给昭昭。”

　　李观澜冷笑。

　　您差不多得了啊，本想以普通人的身份跟你相处，你偏要惹我那我可不客气了。

　　这次菜买下来，李观澜已经明显没有之前热情了。孙老太也没放心上，不高兴你能怎么样，还能把家拆了啊，想回来融入我们家门，不高兴你也得忍着。

　　年三十这天，李观澜和张自珍早早就过来了。

　　但怎么说呢，这个年过的，李观澜就没见过比这气氛还怪的家庭了。

　　李卫东在书房里写写画画，孙老太时不时阴阳张自珍两句，张自珍坐在一边充耳不闻，该干什么干什么。李昭发挥依旧稳定，大年三十他也不在家。

　　最诡异的是，场面还有一种微妙的平衡。

　　算了，先不管，这么多年都这么过来的想必她们也不会突然就拿刀互捅。

　　平衡是在李昭回来那一刻被打破的，她肉眼可见张自珍紧张了起来。迎到了门口。

　　“你回来啦？”，这几个字张自珍说的艰难无比，她知道自己不是一个好母亲，对李萱来说是，对李昭来说更是。李昭在心里深深的厌恶她，甚至是恨她。

　　李昭像没听见一样从她身边路过，“小邓，家里有没有热水了，这鬼天气，冻死人了。”

　　张自珍好不容易鼓足的勇气一下被戳破了，整个人看着都低沉了下来。

　　李观澜走过去挡在李昭前面，笑吟吟的跟打打招呼，“你好啊，李昭，我是李观澜。”

　　“你就是抱错那个？”，李昭终于奉献出今天的第一个正眼，长得和他妈太像了，烦。

　　“哈哈，是啊。”，这孩子还怪讨人嫌的呢。

　　“有事儿吗，没事儿让开。好狗不挡道！”

　　李观澜死死抱住手里的无人机礼盒，她马上就要忍不住了。

　　张自珍过来握住她的手，眼神中透着一丝恳求。

　　李观澜深吸一口气，“这是妈送你的新年礼物。”

　　李昭瞟了礼盒一眼，一巴掌打掉，“不稀罕。”

　　“呵呵。”

　　我真是够了，李观澜甩了甩被刮到的手，开始卷袖子。

　　“李昭，你什么态度，给你姐道歉。”，李卫东听到客厅的声音走了出来。

　　李昭多少有点畏惧李卫东，他哼了一声绕过李观澜进屋了。

　　算你跑得快！

　　再一再二不能再三，李昭今天你要是再给我作妖，你将失去东北儿童保护法对你的保护。


----------------------------------------

第74章 嫌难吃你自己做！

李卫东全家都是烹饪废物，包括李观澜。年夜饭全部由保姆小邓一个人完成，李观澜和张自珍在厨房给忙到脚不沾地的小邓打下手。

　　李观澜看着手下底下摘不完的菜越看越生气，要不是看张自珍和小邓两个人忙不过来她才不干活，要知道以前在家过年她都挤不进厨房。

　　她看了看手上的空心菜，只吃叶不吃梗是吧，梗都留下，叶全扔垃圾桶，让你吃，吃个屁。

　　摘完菜还要去孙老太面前炫耀，“奶奶，看我菜摘的干净吗？”

　　孙老太正在喝茶，抬头一看光秃秃的空心菜一口水喷出来，“我不说了你弟弟最喜欢吃叶子，叶子呢？”

　　“哦，那我记错了，扔垃圾桶了。”

　　孙老太往垃圾桶里一看，菜叶子混合着刚刚扔进去的其他残渣看起来尤其恶心，已经完全不能用了。

　　“你上一边去。”孙老太气的要命，就嘴好，记性还不如李萱，“这几样菜我收拾，女孩儿就是笨，跟男孩儿比不了一点儿，我的昭昭我说什么他都能记住。”

　　“哎呀，奶奶你告诉我怎么干活就好了，怎么还亲自上手呢？”

　　孙老太没听出来她语气中的虚伪，看了眼一旁她刚摘完的一小盆韭菜，韭菜都被拧的发黑了，这要怎么吃。

　　“不用你，你去干别的。”，孙老太恶声恶气，干活儿也比不上李萱。

　　“哦，那辛苦你了奶奶，我去帮妈妈干活儿。”

　　李观澜溜达到张自珍旁边，她正在切菜，因为在家从来不需要她干活儿的原因切这几下显得笨手笨脚的。

　　李观澜才过去没多久，孙老太就听那边传来张自珍的惊呼声。她扭头一看只见李观澜用纸巾包着张自珍的手，一手拽着她火急火燎的跑到了客厅，“爸，爸，有没有碘伏，我妈手切到了。”

　　李卫东哪知道碘伏在哪儿，还是小邓擦擦手从厨房出来帮忙找了出来。纸巾已经被血渗透了，看着有些吓人。李卫东皱着眉毛问道，“怎么这么不小心。”

　　“别说这个了，我妈现在是干不了活儿了，爸你去厨房先顶一下，一会儿等处理好了再说。”，李观澜攥着张自珍手指的手握的紧紧的，张自珍的脸都有点发白了。

　　“松开我看看。”，李卫东有些担心，他上手去扒拉李观澜的手，这血出的是不是太多了。

　　眼瞅着手要被李卫东抽走，李观澜脑门有点儿冒汗，谁知道张自珍一反刚才有些呆滞的表情，扭身把手藏了起来，“用，用不着你看。”

　　李卫东以为她不想理自己，只好起身嘱咐李观澜，“帮你妈好好处理一下伤口，别回头感染了。”

　　“嗯嗯，你快去厨房吧，别给我奶累坏了。”，李观澜答应的贼痛快。

　　李卫东后知后觉，孩子管我叫爸了？他心情颇好的进了厨房。

　　张自珍表情复杂的看着李观澜在她细腻光洁完好如初的手指上做了全套的消毒流程，并包上了一个堪比棒棒糖大小的纱布。

　　她想起刚才她正切着菜，突然被这孩子莫名其妙的包上了一张沾满鸡血的纸巾，她吓了一跳，然后就被拉出来了。

　　“啊，完美，简直是艺术品。”，李观澜对自己的手艺由衷赞叹，“妈妈，你现在这只手不能碰水了哦。”

　　张自珍看着她，她一辈子都没说过谎，今天也是破例了。李卫东刚才没怀疑她也是因为她确实有这个信誉，从今天开始她不再诚实了，她的人品有瑕疵了。

　　“你这只手不能碰水了哦。”，见她没回答，李观澜加重语气重复了一遍。

　　“哦。”

　　有瑕疵就有瑕疵吧，回到这里这么轻松她还是第一次。

　　李观澜满意的点点头，“我去厨房帮忙，你坐沙发上休息一会儿。”

　　厨房里传来她叽叽喳喳的声音，“爸，你这个菜怎么洗的，上面还有个黑点儿，怎么当的科学家，一点儿不严谨。”

　　“奶，你别干了，多累啊，我来。”

　　“给你。”

　　没两分钟，厨房又传来婆婆气急败坏的声音。

　　“你上一撇子去吧，这点儿菜快让你嚯嚯没了。”

　　菜终于全部上桌，孙老太累的已经没有吃饭的心思了。摘菜累不累的先不说，跟这死丫头支吧半天给她累够呛。啥活儿都干不好还挺勤快，她还得分一半心思出来看着她别闯祸，真是身累心也累。

　　李观澜坐在桌上看着沉默的一家人拿起筷子，忍不住问李卫东，“爸，你不讲话啊，提一杯啊。”

　　“提一杯？”，提一杯什么，李卫东纳闷，饭好了就吃呗。

　　“唉～”，李观澜叹气，算了，吃饭吧。

　　李观澜倒了杯饮料给保姆小邓，今天给小邓也是累坏了，“小邓姐姐，辛苦你啦。”

　　小邓今年二十六岁，在李家干了五年了，第一次过年有人跟她说辛苦了，她有些受宠若惊，“不辛苦，都是我应该做的。”，希望你们下次不要帮忙就好了，在你们的帮助下，今天开饭成功的延迟了一个小时，还糊了两个菜。

　　“虚伪。”，李昭夹在两人中间，非常看不上李观澜的巧言令色，他夹了块排骨又‘呸呸呸’的吐出来，“小邓，你怎么做的饭，这么难吃，大过年的你要毒死我啊。”

　　小邓低下了头，这是李先生不小心打翻了菜碗，她去帮忙收拾的时候排骨过火了。

　　“李昭……”，李卫东的话还没说完就被打断了。

　　“嫌难吃你自己做啊！”，李观澜忍不了了，刚才在窝在房间里打游戏屁活儿不干，吃饭还挑上了。

　　“你跟谁说话呢？”，李昭眉毛立起来，你一个才来没两天的敢踩到我头上，不知道这个家里谁说的算吧！

　　“跟你说话怎么了！”，李观澜把筷子往桌上一拍。

　　“我告诉你，你别以为你跟我有血缘关系就是我姐了，我不认！还敢来管我，你算老几？不就是看她有钱看我爸有地位你才回来讨好吗？你要是想在这个家好好待着你就少得罪我，少沾边儿，悄声儿眯着家里有什么好处我还能漏点儿给你，要不你就等着吃屁吧！”，李昭站在凳子上指着李观澜，自觉把她人看的透透的。

　　“哈哈哈哈，说得好！”，李观澜站起来把袖子往上一撸，是时候给你上一课了，现在起东北儿童保护法最高法条‘过年不行打孩子’失效了。

　　“李昭，你闭嘴！”，李卫东喝道，李昭说话实在太不像样儿，他站起来准备给他两下。

　　孙老太赶紧拦住儿子，“大过年的，干嘛啊，孩子就吵两句不至于的。”

　　气氛已经烘托到这儿了，这个时候认怂岂不是很丢人，于是李昭假装没听到他爸说话。

　　“怎么的，你要打我啊，你放马过来，小爷叫一声都不是爷们！”，打架对李昭来说家常便饭，根本没把李观澜这个看起来娇滴滴的女生放在眼里。


----------------------------------------

第75章 你该喜欢我了！

“李昭，谁教你这么说话的！”，张自珍心痛的看着儿子，他怎么变成这副是非不分的模样。

　　“没人教我，谁教我啊！”，李昭一把推开她，“我有爹生没娘养。一年到头也看不到你几回，平时在外面鬼混现在倒来教训我了。”

　　张自珍被推倒在地上，听到鬼混这个词，忍不住心口一痛，眼眶红了起来。

　　“啪！”

　　李昭整个人愣住了，孙老太也愣住了。

　　“我这不是来教你了吗，好弟弟！”，李观澜抬手就是一个嘴巴，趁他没反应过来一把薅住他五颜六色的头发掼倒在地上。

　　李昭这才反应过来，撑着身体想要起来，被李观澜一脚蹬在胸口处又躺到了地上。他两脚胡乱的蹬了起来，企图给李观澜来上一脚。

　　李观澜笑笑，绕到他一侧，飞起一脚踢到他的膝盖窝儿上，李昭痛的蜷起腿，嘴里骂道，“死女人，你别让我逮着机会，逮着机会我打死你。”

　　“昭昭，我的昭昭，死丫头你干什么？！”，孙老太看到李昭吃亏了才着急起来，扑奔着往两人的方向过来。

　　“爸，你给我奶按住，我现在多少有点儿控制不住我的精神状况了。”，李观澜还有心情开玩笑。

　　李卫东也没听懂她说的什么，就听到要按住孙老太，他也怕孙老太岁数大了，混乱之中挨一下也够她呛，赶紧紧紧搂住她。

　　“你给我松开，你儿子你不疼我还疼呢，你现在是跟她们一伙儿了是不是？！李卫东!”

　　李昭踉跄着要起来又被按倒，李观澜骑到他身上，薅住他的衣领让他抬头正视自己，“看好了，我是你姐，以后跟我说话在脑子里转两遍再说出口听见了吗？”

　　李昭以为她正说话注意不到，一只手迅速轮上来，没想到李观澜看都没看就抓住了他一根手指，她用力把李昭的手指往他的手背上贴，“听到了吗？”

　　李昭痛的鼻涕眼泪都出来了，大喊，“奶奶，奶奶救我！”

　　“李卫东，你个王八羔子，放开我。”，孙老太哭的比李昭还惨？

　　“孬种。”，李观澜松开他的手，本来也没想怎么样，再用点力就要骨折了，“来，看着我。”

　　李昭把头撇到一边。

　　我就喜欢你倔强的样子，李观澜捏着他的脸问道，“跟你说话你没听见吗？”

　　李昭缓过来没那么痛了，又开始作死，心想反正她也不敢打死我。他冲着李观澜吐了口唾沫，“呸！”

　　李观澜往后躲了一下，李昭趁机从她身下爬了出来，刚想起身又被李观澜一个箭步上前擒住脖颈按到了地上，今他不道歉别想起来，在地上趴着吧。

　　李昭被她按的抬不起头，趴在地上胡乱的挥舞着四肢，“有种你放开老子，老子跟你决一死战。”

　　“还不老实，你是谁老子？”，李观澜脱下硬底拖鞋对着李昭的屁股就是一顿抽，她是一点儿力都没收着，偶尔没打准还会打到李昭的大腿根，那儿可比屁股疼多了，不一会儿李昭就开始求饶，“姐，我错了，我错了，你是我亲姐。”

　　李观澜手停在半空中，对李昭进行灵魂质问，“说你哪儿错了。”

　　“我不应该骂你。”，李昭低头闷声道。

　　“还有呢？”

　　“我不应该推她。”，李昭不愿意管张自珍叫妈，而且他也不认为他错了，本来她就没管过自己。

　　“你说都不应该说，你每天惹事生非擦屁股的钱都是她起早贪黑给你挣回来了，你一边花着她的钱一边说她出去鬼混？”

　　李昭不说话了，他面上不显心里想着本来就是，奶奶说她不回家就是在外面鬼混享清闲，哪有那么多工作要做，她就是嫌我拖累不要我了。

　　“还有呢？”

　　“还有？”，李昭大惊失色，他还干啥了？

　　“还有你跟小邓姐姐说话礼貌吗？她忙了一天做了一桌子菜就算是失手了也不是你骂人的理由，你的教养呢？”李观澜又用拖鞋轻轻拍了下他屁股。

　　李昭咬着牙，小声嘟囔：“我……我不该骂她。”

　　李观澜满意的点点头，不管心里怎么想，这次起码面上给他打服了。

　　李卫东看的心里解气，反思了自己以前没能成功的原因，原来是缺个辅助控制住他妈。这会儿架也打完了，他放开了孙老太任她过去扶李昭。

　　孙老太着急忙慌的过去一把推开了李观澜，“你个死丫头，以后别过来了，家里放不起你这尊大佛。”

　　孙老太劲儿不小，李观澜一时不防被推了个跟头摔在地上，她有点儿懵。

　　李昭无声的笑起来，太好了，让他奶收拾她。

　　孙老太近看李昭更惨，她眼泪都出来了，拍着大腿正要哭嚎，有人抢先一步步说出了她的台词。

　　“我不活了，才回家几天啊亲奶奶就上手打我，费劲巴力给我找回来就是让我受罪的吗，赶紧给我送回去吧！”，李观澜坐在地上蹬腿，老太撒泼嘛，她学的可好了。

　　孙老太:？

　　“你还有理了，谁让你打昭昭。”

　　“我打他咋的了？我打他你就打我？我也是你孙女你凭啥就对他好？！”

　　“我就喜欢昭昭咋的啦，我才认识你几天凭啥要喜欢你。”，孙老太理直气壮道，我活了六十多年喜欢谁自己还能说了不算。

　　“不行，那你更得喜欢我了，你都喜欢他十多年了，现在我回来了你该喜欢我了。”，李观澜更理直气壮，不行你就得喜欢我。

　　孙老太再次被刷新三观，话还能这么说？

　　“我就不喜欢你！我就喜欢男孩儿！”

　　“不喜欢我我就不让他起来。”，李观澜干脆躺到地上，一只腿横过来搭在李昭的屁股上。

　　这一下李昭疼的整个人都绷紧的，孙老太心疼的拍大腿，呜呜呜，李卫东，你这是整了一个什么玩意回家啊？！我就想喜欢孙子都不行了。

　　画面太美我不敢看，小邓赶紧躲到了厨房，免得孙奶奶看见她迁怒。

　　李卫东目瞪口呆，李观澜这个行事风格，啧，跟她奶奶有时候真像啊！

　　张自珍看着这一幕有点想笑，她抿抿嘴唇没做声。

　　孙老太不管她，想先扶李昭起来，李观澜察觉到就把腿使劲儿压下去，然后就得到了李昭的喊痛声。

　　“奶奶我劝你住手，要不我一会儿还揍他。”，李观澜躺在地上凉凉的说。

　　夭寿啊，这天煞魔星，孙老太急的直转圈。

　　李卫东和张自珍都不知道应该先劝谁，屋里气氛一时僵持住。李观澜反正也不在乎形象，就当躺地上休息了。

　　不一会儿，电话语音的铃声响了，大家看了一圈，发现响的是李观澜的手机。

　　孙老太眼睛里放出希冀的光芒，快去接电话吧！

　　李观澜瞟了她一眼，一动不动的喊道，“妈，给我手机拿来！”

　　啧，孙老太拍大腿。

　　嘶，好疼，今天腿都要拍肿了。


----------------------------------------

第76章 最喜欢你

张自珍还真听话的把李观澜的手机递了过来，孙老太白了她一眼，这时候显你勤快了。

　　李观澜看了一眼手机，是林霆发起的群聊天，她闲着也是闲着接了视频顺便给了孙老太一个警告的眼神。

　　“什么情况啊？”

　　“你不说打小三儿的时候给你直播吗？”

　　林霆在那边调角度，视频角度看起来像是俯拍，对准了一楼餐厅里的人。

　　“林霆，我怎么看楼下那是小三带着她儿子啊？”，谢玉露上线。

　　“登堂入室了呗，不知道怎么把我爷爷奶奶说服了，今天晚上带着孩子上门了。”

　　林霆固定好摄像头翻转了镜头，露出帅脸比了个耶的手势。

　　“看好了哦，哥只表演一遍。”

　　视频又翻转了过去，里面传来了噔噔噔下楼的声音。

　　视频里可以看到林霆准备掀桌子了，呃，没掀动，怪尴尬的。

　　“桌子挺沉的哈。”，李观澜赶紧给他找补。

　　“是啊，他家那个桌子实木的，超级沉。”

　　林霆换个策略，用力一拽桌布，整个桌子上的盘子碗都哗啦啦的掉下来，砸了一地，楼下尖叫声和瓷器的碎裂声不绝于耳。

　　李昭趴在旁边正在偷看，看的直咋舌，我的妈呀，女妖怪的朋友是男妖怪，太可怕了。

　　李观澜余光看到他，呵斥道，“看什么看，转过去！”

　　李昭默默的把头转了过去，握紧了拳头，死女人，你等我好了的。

　　林霆一手拎着沈琳领子一手拎着沈飞往门口走，“刘妈，把门打开。”

　　刘妈默默开了门，沈琳恨恨的剜了她一眼。

　　外面风大雪大，沈琳和沈飞身上都只穿着薄毛衣，沈琳的表情楚楚可怜，“小霆，求求你让我们进去吧！或者你让小飞进去也行，外面太冷了他会冻死的。”

　　刘妈适时的递过两人的外套，林霆把外套砸出去，“滚！”

　　“哥哥。”，一只小小软软的手抓住他，“你别赶我们走，我很想你和爸爸。”

　　林霆捏着沈飞的下巴冷笑，“沈飞，别跟我玩儿什么兄弟情深，不像！回家好好练练吧，你眼里的嫉妒快要溢出来了。”

　　门‘哐’的一声关上了，沈飞的小手紧紧的攥了起来。

　　整个家里噤若寒蝉，林霆像是没看到爷爷奶奶有些畏缩的样子似的，几步跨到二楼拿起手机，“收拾好了。”

　　江流上线看了一半，闻言赞道，“手段略显粗暴，但瑕不掩瑜。”

　　林霆:“好说好说。”

　　谢玉露:“林霆，我想你啦，你要是在家呆够了我陪你回学校。”

　　谢玉露的眼睛亮亮的，亮晶晶的瞳仁里倒映出手机的影子，眼里的担忧显而易见。

　　林霆嘴角微扬，“定好了回去的时间我告诉你。”

　　“哎哟，林霆我也想你啦。”，李观澜跟江流同时阴阳怪气。

　　“你滚，你也滚！不是，李观澜，你在哪儿呢？”，林霆有点不好意思，转移话题。

　　江流:“看着像地板上。大年三十，雪夜，李观澜终于被豪门扫地出门，下一辈子，她一定要狠狠报复回来。”

　　李观澜:“呸，滚！我和我弟玩儿热了，躺地上凉快凉快，弟弟，来跟哥哥姐姐们打招呼。”

　　李昭装死，李观澜踹了他一脚。

　　“嗨～”，李昭屈辱的转过来，露出一个标准八颗牙的笑容。

　　谢玉露:“观澜，弟弟长得跟你好像啊，可爱～”

　　江流:“弟弟多大了，这是婴儿肥还没下去吗？脸咋还有点儿肿嘞。”

　　林霆:“不对劲儿，你家跟我家一样的安静，你干啥啦？”

　　没错，我家也来了不速之客，李昭心想，就是跟你视频的这个女的。

　　“说来话长，有时间讲。祝大家新的一年开心快乐，学业有成啊！”，李观澜发出祝福语挂了电话，她这边儿事儿还没解决呢。

　　徐楠楠手机落酒店了，刚吃完饭回酒店掏出手机，看到五分钟前挂断的群聊天，感觉错过了一个亿。摔，这豪门的wifi我是连不上了。

　　全家人定定的看着李观澜视频扯淡，她毫无自觉，挂了电话觉得这个姿势有点累，她换了个姿势把另一条腿搭上去。

　　“奶，你想好没有，你现在最喜欢谁了？”，李观澜侧着身子问孙老太。

　　孙老太不吱声，那当然最喜欢我大孙子还用问吗。

　　好吧，既然她负隅顽抗，那我也没有办法，我有的是耐心。

　　“妈，给我拿个枕头。”，她准备玩会儿手机，地板有点儿硬。

　　孙老太眼珠一转，咕咚一声也躺在地上，“李卫东，你赶紧把这个小犊子给我弄走，要不今天我就躺地上不起来了。”

　　“妈，你这是干什么，快起来，地板多凉。”，李卫东看着地板上躺着的几个人，感觉有点儿眩晕，他赶紧过去扶孙老太。

　　孙老太一把挥开他的手，“别碰我，你去让她赶紧滚蛋我就起来了。”

　　李卫东看向李观澜，“好好，你能不能让你弟弟和奶奶先起来。”

　　“妈，给我奶再拿床被。”，李观澜当没听到。

　　李卫东看向张自珍，张自珍移开了视线。别看我，我也整不了她，顶多给你妈多盖一层。

　　小邓听外面没了声音以为事情结束了，她拉开厨房的想问问年夜饭饺子包啥馅儿的，一开门就看到了一地的人，她张大了嘴巴，咋都睡这儿了。

　　李卫东的话谁也不听，坐在沙发上唉声叹气。张自珍一脸严肃的拿着手机在公司群里狂发五千红包，不知道的看她表情还以为在处理机要文件。

　　李观澜躺了一会儿感觉有点儿冷，越过李昭拽住孙老太的被子，“给我盖点儿。”

　　孙老太死死拽住被子，冻死你个小瘪犊子。

　　呦呵！还有情绪？！

　　那算了，我趴李昭身上玩儿。

　　“Timi~”

　　李观澜看着苗条体重也有一百来斤，她把枕头垫身子底下，上半身都趴在李昭的后背上，拄着李昭开始打游戏。

　　李昭感觉整个人都要窒息了，他感觉被大象压住了。

　　“奶，奶。”，他发出气音儿，一只手胡乱拍在孙老太身上呼救。

　　孙老太支棱一下坐起来，一把把身上的被掀开扔到一边儿，带着哭腔大吼道，“喜欢你！奶奶个腿的，我最喜欢你！”

　　呜呜呜……

　　李观澜从李昭身上下来。

　　啧，你看这事儿闹的，早这么说不就完了！


----------------------------------------

第77章 想家啊

“嗯，行。”，李观澜拍了拍衣服上的褶皱站起来，非常不走心回答，“奶，我也最喜欢你，以后这个家咱俩最好。”

　　谁跟你最好，孙老太在心里暗骂，这个家以后有我没她。

　　“爸，你把咱家门钥匙给我一把，省得下回家里没人我进不来。”

　　孙老太大惊失色，这个家让她来去自如那还了得，以后在家我得反锁！

　　“总不能有人反锁不让我进来吧，进不来我就在大门口喊，千里寻亲父母何在，六旬老太把我拒之门外！咋样，押韵不？好笑不？哈哈，开玩笑的。”

　　不！你能干出来！

　　屋子里有一个算一个都这么觉得。

　　孙老太扶着李昭往他屋里走，面色强自镇定，“你多心了，那哪儿能啊。”

　　“那可不，哎，我都饿了，吃饭。”，李观澜坐回饭桌，有点可惜，菜都凉了。

　　李昭拽了拽孙老太，小声说道，“奶，我饿。”

　　“奶一会儿给你送屋去。”，先避开这个煞星的锋芒。

　　“送什么屋去，在这儿吃，惯的臭毛病！”，李观澜眼睛又立起来了。

　　李昭和孙老太脚步一顿，两个人又委委屈屈的回到饭桌上。

　　李昭站着不动，李观澜斜眼看着他，“咋的，还要我请你啊？”

　　李昭摸着已经肿起来的屁股终于忍不住嚎啕大哭，“我屁股疼坐不下去。”

　　倒是给这个忘了，李观澜面上不显一副尽在我掌握中的模样，“站着吃，长长记性。”

　　李昭环顾一圈，家里没一个替他说话的，他委委屈屈的端起了饭碗。刚才体力消耗不少，他饿的够呛，这回吃什么都觉得好吃了。

　　吃过饭，家里躺着的、趴着的、玩儿手机的、看电视的、收拾厨房的，干什么的都有，大家都各自忙活着自己的事情，没有丝毫的交流。

　　说是过年，但整个房间静的可怕。李观澜不禁怀念起之前过年在姥姥家大家三五成群聊天打麻将的场景。即便不是过年，只有她和李建国林秋敏在家的时候也从没觉得这么寂寥过。

　　她看了看时间，已经下午五点多了，这个时间爸妈肯定在姥姥家，爸爸估计在跟舅舅他们打扑克，妈妈估计在跟姥姥打麻将，唉～

　　她到底没忍住，给李建国发了信息过去，“老李同志，干啥呢？”

　　李建国的信息秒回，“打扑克呢！”

　　净胡说，她爸玩儿扑克时候从来不看手机，肯定等她信息呢。她假装不知道，“我妈呢？”

　　“你妈打麻将呢，这今年输的，给你姥儿和你舅妈高兴坏了。萱萱还不咋会玩儿，纯凑手，咱家净往外掏钱了。”

　　“萱萱跟我姥儿她们相处的都好吧？”

　　“挺好的，她赶上好时候了，现在你姥不敢跟我孩子翻白眼儿了。”

　　李观澜噗嗤一声笑出来，她爸还记得呢。小时候有一次爸妈忙她没人带，她妈就给送她姥家去待了一天。回家她就跟他爸告状，说她姥把好吃的都藏起来不给她吃，还偷摸冲她翻白眼儿。

　　后来不管她爸妈多忙都没有把她送过姥姥家了，到哪儿都带着。见的人越来越多，谁看见她都逗一下，有的看她可爱还掐她脸。

　　她爸看见了，回去就告诉她，别人掐你脸你别老实让她掐啊，多疼啊，还容易淌哈喇子。下回谁掐你，你打他手，没事儿，别害怕，爸给你兜着。

　　从那以后，遇见她不喜欢的事儿，她就学会了撒泼打滚，谁也不能让她不舒服。

　　哎呀不能想，她想着想着又有点想哭，她拼命眨眨眼，把泪意眨回去，回复道，“哈哈，那行，我也去玩儿扑克了，都等着我呢。”

　　李建国给她回了一个ok的表情，又转了一万块钱给她，“祝我大闺女新的一年越来越好看，开开心心，没有烦恼。”

　　李观澜眼睛发红，但不影响秒收，“那我祝老爸身体健康，生意红火，万事顺遂！”

　　放下手机，李观澜叹气，怎么办啊，好想家啊！

　　不能闲下来，一闲下来就瞎想。

　　玩起来，必须玩起来。

　　她在屋里到处找扑克牌，然后被小邓告知家里没有那玩意。

　　得到这个噩耗李观澜放弃了吗？没有！

　　李观澜:笔有吧？

　　小邓:有

　　李观澜:纸壳有吧？

　　小邓:有。

　　得益于孙老太的唯一爱好—捡纸壳子，家里这玩意还真不缺。

　　那么好的，李昭你趴床上闲着也是闲着，你来剪纸壳，我来画。

　　李昭刚开始还有些不愿意，人家正养伤呢，又给我找事儿。最后被李观澜给了后背两巴掌才接受现实，他现在的意愿已经不重要了。

　　俩人忙乎了一个来小时才做出一副牌，中途孙老太进来看了好几回，看到孙子没挨打才放心出去。

　　李观澜强行把所有人拉到一起，快，打扑克，玩‘跑得快’，再玩儿不上我要疯。

　　大家一开始都不怎么上心，勉强的陪她玩了两把，直到孙老太再次输掉后被李观澜撸了个金戒指才开始认真。

　　“归我了。”，李观澜左右看了看，还挺沉的。

　　“这把不算啊，我这把没好好玩儿。”，孙老太慌里慌张的抢回金戒指，开始认真记起规则。

　　几个人玩着玩着渐渐品出些滋味，一旦他们开始认真，李观澜就有些不是对手了，她开始耍赖了。偷拍藏牌无所不用其极，李昭忍着疼在一边儿看热闹，发现后刚想说话，被她一个凶狠的眼神瞪回去。

　　屋里渐渐开始有了笑声，气氛竟然难得的和谐起来。

　　这时李卫东的电话响了起来，他接起电话，里面传出了一个少年的声音。

　　“李叔叔，过年好啊，新的一年祝您红红火火，万事如意。”

　　李卫东的脸上带笑，“好好好，也祝你未来一年学业有成，开心顺意。”

　　李观澜不知道来电话的是谁，只是突然感觉屋子里的气氛突然冷了下来。


----------------------------------------

第78章 我是不是很自私

李昭捂着屁股一瘸一拐的回了房间，张自珍放下手里的牌拿起手机，只有孙老太已经上瘾了，一直催促李卫东快点儿撂电话。

　　“叔叔，”，那边可能是怕他撂电话有点急了，“我妈妈还有话说。”

　　那边换了一个声音，听起来不会太年轻，说话却带着这刻意的软糯，“李哥，每年都有很多事麻烦你真是不好意思，陈刚走了以后多亏了你的照拂，我们娘俩才算过得下去。”

　　“唉，别客气，都是我应该的。”，李卫东觉得她实在是太客气了，每次都要感谢他一下，实在没有必要。

　　“年年都说这些你也听腻了，就祝福李哥你在新的一年蒸蒸日上，阖家欢乐。对了，嫂子在吗，我想跟嫂子说两句话。”

　　李卫东看向老婆，张自珍不知知是故意还是巧合，放下手机转身去了厨房。他只好说道，“你嫂子在厨房忙着呢，下回的吧。”

　　李卫东放下电话，他有些心累的叹口气，为什么她们就不能理解他。

　　李观澜正在搓手臂上的鸡皮疙瘩，多大岁数了，说话还跟撒娇似的。她观察了下李卫东的表情，看着没什么问题，但是明显张自珍和李昭都不高兴了。

　　她八卦之心顿起，假装不经意的问道，“谁啊，听起来年纪跟李昭差不多，你外面还有个儿子啊？”

　　李卫东被口水呛了一下，这孩子说啥呢，“咳，瞎说啥呢？是爸爸朋友的孩子。”

　　他突然有了倾诉的欲望，觉得这事儿说出来李观澜肯定能理解他，继续道，“当初爸爸有个科研成果被盯上，沐阳的爸爸为了保护我牺牲了，这么多年她们孤儿寡母的不容易，要不是当初为了我沐阳也不至于小小年纪没了爸爸。”

　　“没有赔偿啊？”，李观澜发出灵魂质问。

　　“这，”，李卫东卡壳儿了，怎么可能没有赔偿，“这不是赔偿的问题。”

　　“这是赔偿的问题啊，谁赔偿的？”，李观澜继续发问。

　　“当然是公司啊，他为了保护公司的科研成果丢了性命啊。”

　　“到底是保护你还是保护成果啊，如果是为了保护成果跟你有啥关系，你为什么感觉欠了他们的。”

　　“我，”，李卫东差点儿被她问住了，“不要偷换概念，不是他，没命的就是我了啊。”

　　“他保护你牺牲了，你怎么逃出生天的？”，李观澜继续发问，能打的都牺牲了，他这个肩不能扛手不能提的怎么跑出来的。

　　“当时他们是两个人，另外一个人带我逃出来了。”，李卫东想起了另外一个安保人员，当时也是受了不轻的伤才把他带出来。

　　“那你实际的救命恩人是两个人啊，另外一个叔叔还有联系吗？”

　　“有的有的，逢年过节我都联系的。”，李卫东擦擦汗，李观澜怎么好像在给他挖坑呢？

　　“他媳妇儿也打电话给你拜年吗？”

　　“……那倒没有。”，他媳妇儿给我拜什么年？多尴尬啊，他突然顿住，“你朱阿姨也想给你妈拜年来着，你妈不是没接。”

　　“哦～”，李观澜这个哦字说的跌宕起伏，给了他一个意味深长的眼神，“那她怎么不直接给我妈打电话。”。

　　你‘哦’什么啊，怎么感觉话里有话呢，李卫东正要解释你妈跟她关系不太好，李观澜已经走了。

　　你别走啊，李卫东张口结舌，这孩子好像想歪了。

　　吃过年夜饭，李观澜叉腰往几个人眼前一站，“祝爸爸妈妈奶奶新的一年身体健康，万事如意。”

　　她伸出两只手，第一年回来你们是不是该表示表示。

　　李昭就看她跟个土匪似的挨个儿抢劫，他奶那个他都许久没见过的小手帕再次重出江湖，一层层的扒开给李观澜拿了五百块钱。

　　孙老太肉疼的啊，本来都是给李昭留下来的，来不来的就分出去五百。

　　李昭企图跟在她后面多混点儿压岁钱。结果给她那么厚一沓，到他这儿他爸就给了二百，声称如果把头发染回来还能多给他拿些。

　　那还是算了，他心疼的摸了摸自己的头发，他的朋友都说这个发型好炫酷呢。

　　过了十二点，张自珍要回去了，她不舍的摸了摸李昭的头发，“晚上要不要……”

　　“不要！”，李昭不耐烦的拨开她的手，真想我晚上怎么不住这儿。

　　张自珍虽然有些失望，但也有心理准备，狠了狠心走了出去。

　　李昭的眼里流露出一丝难过，真的走了啊。

　　李观澜还在跟孙老太热情的告别，“奶，我明天还过来陪你，咱俩感情还没培养好呢。”

　　孙老太非常善解人意，“哎呀，培养的挺好了。外面这么大的雪，明天肯定不好挪窝儿，你和你妈在家待着吧，不来也没事儿。”

　　可别来了，见她一回起码少活两天。

　　“那怎么行，奶你放心，我也知道你现在心里还是有点儿别扭，你不就喜欢李昭那样儿的吗，再见面我给你个惊喜。”，一定是造型方面不够吸引孙老太，这两天她就抓紧时间改造一下。

　　孙老太心想，什么惊喜，除非她已经买好了回东北的车票，那可太惊喜了。

　　回去的路上，张自珍犹豫了很久还是问道，“你会不会觉得我很自私。”

　　为了自己不管孩子的死活，把他一个人留在那个家。

　　李观澜没有立刻回答，她思索了一会儿答道，“还好你跑得快，要不然李昭现在兴许就没妈了。”，就她这个脾气，嘴笨还清高，不得自己给自己气死啊。

　　张自珍琢磨了一下，还真有可能，带李萱出来的时候已经有点抑郁了。

　　车窗外的雪越下越大，路灯下雪花纷纷扬扬。李观澜看着窗外，突然认真地说：“妈，你没做错，别内疚。母爱固然伟大，但这不是绑架你的理由。你的身份首先是个人，然后才是母亲，这已经是你这种性格当年能做出的最优解了。”

　　眼前的景象倏然变得模糊，张自珍撇过头，车窗上的影子已经泪流满面。

　　李观澜有些慌张，“妈，你开车不行溜号，看着点前面的路。”

　　吓死，哪有开车看两边儿的，本来下雪道就滑。


----------------------------------------

第79章 做客

大年初一开门的店不算多，但是人做坏事儿的时候是不嫌麻烦的。李观澜在网上查了半天找到了一个卖一次性染色喷雾的店，在已经有十几公分厚的雪中跋涉半个小时后又转了三趟车把它买了回来。

　　她决定还是采用经典的红黄绿配色，亮眼中不乏一丝小俏皮，限定李观澜，大年初二重新出装。

　　初二那天早上，她一大早就把吊炸天的颜色喷好，坐车去了李卫东那儿。张自珍昨天又在那儿坚持了一天，今天开始据说是有亲戚回来串门，她就不去了。

　　小区里已经有孩子开始在外面玩雪了，看到李观澜的造型又好奇又害怕，都悄咪咪的打量她。有胆子大的想过来说话被家长一把按住，不能去，感觉是那种看她一眼都要挨打的人。

　　这谁家的孩子啊，看着怎么这么眼熟啊。对了，跟老李家那个小混子看着像。也不对，他家大闺女可文静了。

　　不管街坊四邻怎么想，李观澜顶着五彩斑斓的头进了李卫东家。

　　时间尚早，现在家里只来了孙老太的姐姐，两个人正在客厅里说话。孙老太听见门响，也没当回事儿，只以为哪个亲戚又来了。

　　直到看见李观澜进来，她两眼一黑，我的妈呀，鸡毛掸子成精了。

　　李观澜上孙老太面前转了一圈，展示了一下自己的新造型，“奶，好看不，李昭同款。”

　　孙老太虽然不喜欢她，但李观澜长得好看，学习成绩也优异，过年炫耀的话是很能拿得出手的，结果她顶着这么个炸裂的造型出现，看起来比李昭还像流氓。

　　孙老太大姐看她一眼，用眼神询问，这就是你家那个才认回来的煞星？

　　孙老太心有余悸的点头，算上这个装备她看起来更不好对付了。缓了一会儿给李观澜介绍道，“这是你大姨奶。”

　　“大姨奶，过年好。”，李观澜热情的打招呼。

　　“好，挺好。”，大姨奶象征性的在身上摸了两下啊，一副遗憾的样子说道，“哎呀，出来匆忙，没给你带红包，下回给你补上啊。”

　　李观澜笑道，“没事儿，一看大姨奶就是真心实意的，那我也不客气了，让我奶给你垫上，回头你再还她。”

　　大姨奶被架在那儿没办法只好跟孙老太借钱，孙老太的小手绢再次打开，她欲哭无泪。

　　收完保护费李观澜就不参她们的聊天了，她进屋转了一圈，发现李昭和李卫东都不在家，又回了客厅。

　　两个老太太正窃窃私语。

　　“脸皮太厚，不好对付。”

　　“嗯，自打她来了这两天我一个好觉都没睡过。她心咋那么黑啊，亲弟弟也下的去手。”

　　“亲弟弟咋的了，那才认回来也没啥感情，那小地方出来的才有心眼儿呢，你得防着她点儿。”

　　“怎么的？”

　　“在外面养了二十来年了，那肯定是跟那边儿爹妈更亲啊。听说那边儿条件没你们好，你得防着点儿她别往那边倒动东西，小市民那才奸诈呢，想的多。你看刚才，搁昭昭能说出这话来？”

　　大姨奶还想说话，突然感觉眼前一黑，腿上一沉，扑鼻而来的都是染发喷雾的香味儿。

　　李观澜直接坐大姨奶腿上了。

　　“说啥呢，带我一个。”

　　“你快下去。”，孙老太惊慌的看着她，大姐都七十多岁了，哪禁得住这么一下。

　　“不。”，李观澜转身搂住大姨奶，“大姨奶三句不离我，我一听她就是喜欢我。”

　　大姨奶被她说的面带窘色，背后说人被抓包她还是有点尴尬的，她推了李观澜一下，没推动，尬笑着对李观澜道，“好孩子，你先下去，我去个卫生间。”

　　李观澜倒也没不让她起身，只是大姨奶起来刚走两步就听到后面传来她的声音。

　　“奶，以后你少跟她玩儿啊，她看你日子过的好眼红，在这儿挑拨离间来了。”

　　大姨奶晴天霹雳，她是有点儿嫉妒妹妹家卫东有出息，家里有什么事儿她还得来求外甥，她怎么看出来了。

　　但李观澜其实就是随口胡说，她就是听老太太在背后编排她不爽，造谣谁不会啊。

　　“话已至此，多的我就不说了，奶你细品。”，李观澜拍拍孙老太的手背一副语重心长的样子离开。

　　孙老太一直知道大姐其实有些眼红她，不过平时也就说说酸话，被李观澜一说，她不禁多想了一些，难道她真的想我家里鸡飞狗跳的她好看热闹。于是，等大姨奶回来，孙老太也不似刚才那么热乎了，两人之间的气氛有些微妙，不约而同的说起了别的话题。

　　临近午饭时间，李昭回来了，开门看见李观澜张嘴就是，“我靠，你脑袋让屁崩了？”

　　李观澜上去就是一拳，真是分不清大小王，挨打都没记性。

　　李昭疼的呲牙咧嘴，怎么一言不合就动手啊。

　　还没关门，外面传来了李卫东的声音，“你们也太客气了，来就来，买这么多东西干什么。”

　　又谁来了，两颗彩虹头一起探出去。

　　人未至，声先到，还是那个刻意软糯的声音，“李哥，过年了我来看看阿姨也是应该的。”

　　李观澜:呕～

　　李昭:呕～

　　李昭诧异的看了她一眼，心里对她倒是不似之前那么抗拒了。

　　两人同时收回小脑袋，李观澜回手‘砰’的一声带上门，就像不知道有人来了似的。

　　李卫东进门看到了玄关的鞋子，知道李观澜来了，喊道，“好好，昭昭，家里来客人了。”

　　两个人磨蹭了半天才从李昭的房间出来。

　　她们出来时，朱文静已经坐到孙老太身边了，她抱着孙老太的胳膊，表情热切，乍一看还以为她们是亲母女。

　　“阿姨，您这精气神儿真是一年赛过一年，有段时间没见，您看着又年轻了。”

　　孙老太被她哄的乐呵，“哪有你说的那么好，你也是的，有时间你常来，最近有日子没来了。”

　　“我这也是怕打扰您。”，朱文静抿着嘴笑，在李观澜看来怎么看怎么做作，她一抬头看见李观澜，一脸惊喜的道，“这就是观澜吧，真是个漂亮孩子。”


----------------------------------------

第80章 对照组出现

说话的女人看起来约莫四十多岁，岁月在她的面庞上留下了些许痕迹，但并不明显。她的眉眼细长，虽说笑着，但给人感觉精明而锐利。

　　她显然是精心打扮过的，脸上抹了一层薄薄的粉底，试图掩盖住微黑的皮肤。不过显然她失败了，这层粉像是浮在表面一样，与她原本的肤色并不相融，如果非要李观澜评价一句，她只能说像驴粪蛋挂霜。

　　她热情的站起来拉住李观澜的手，鲜红的嘴唇一张一合，“长得真像李哥，听说学习也好，真该让我们陈觅好好学学。”

　　真能扒瞎，李观澜今天这个造型，李昭左右眼都是1.2的视力都愣是看不清她长啥样儿，她还能看清楚李观澜长得像他爸？

　　李观澜把头帘左右分开，露出跟张自珍一个模子扒下来的小脸，朱文静闭上了嘴，随即又堆起笑容，“哎呀，这眉眼仔细看还是更像嫂子。”

　　李观澜拍了拍胸口，“还好像我妈，我一个女孩儿长得像他得多糟心。”

　　确实，李卫东国字脸，长相偏硬朗，女孩儿要是像他确实跟好看也不沾边儿。

　　李卫东摇头笑笑，也不在意，又指着沙发上的一个男孩儿说道，“这是朱阿姨的儿子，陈觅，他和李昭年纪差不多，应该能玩儿到一起去。”

　　啊呸！谁能跟他玩儿一起去？李昭世界第一烦的人就是陈觅，像个粘人精，自己一点儿主意都没有，屁大点事儿都要打电话问一下他爸。

　　李昭的脸色臭得很明显，说话也是口无遮拦，“玩不了，他就是管我叫爹都玩不一起去。”

　　陈觅的脸‘唰’一下红到耳朵根，然后又退去血色变得惨白。

　　李卫东不防他竟然能说出这种话，当时气血上头就要揍他。

　　朱文静赶紧拦着道，“李哥，没事儿，孩子还小，开玩笑也不知道分寸。”

　　“他还小？陈觅跟他同岁说话已经很周全得体了，他说话还不着四六的，今天我非得教训教训他。”

　　李昭也犟，听他爸夸陈觅他更生气，他梗着脖子还嘴，“本来就是，管天管地还管我拉屎放屁，我就不想跟他玩儿，你打我我也不愿意。”

　　“这事儿还不揍他。”，李观澜插嘴，“我都看不下去了，一点儿礼貌也没有，爸你歇着，我揍他。”

　　她一屁股把李卫东拱到一边，拎起李昭的耳朵想把他拽走，谁料李昭倔劲儿上来了，就站那儿一动不动等着。

　　李卫东看他这副样子更是生气，还要上前被孙老太拦住，“过年不许打孩子，也没说啥啊，人家都说没事儿了。”

　　朱文静违心的露出带着几分包容的笑，陈觅握紧拳头，力气大到指甲抠进掌心，脸上的表情却只是有些落寞。

　　李观澜在李昭耳边小声说，“还不走，真等着挨打啊。”

　　李昭想想确实不值当，而且当着陈觅也丢人，就坡下驴被李观澜拽着进了卧室。

　　孙老太慌张的在卧室门口拍门，“你也不能打你弟弟了啊，屁股才好点儿。”

　　“知道了。”

　　听房间里没什么声音孙老太放心了些，她回去对朱文静叹道，“让我惯坏了，别放在心上啊。”

　　孙老太对朱文静的感情很复杂，既有一丝感激，又带着些高高在上，奇妙的情绪揉杂在一起让她对朱文静其实并不那么尊重，她随口解释了一句，想必朱文静也不敢计较。

　　朱文静果然顺着她的话说没关系。

　　孙老太满意的笑笑，奖赏似的对她说，“中午别走了，带孩子在这儿吃吧。”

　　“那怎么好意思，今天您来的都是家里亲戚。”，朱文静推拒道。

　　“净说那个，咱们也那么多年的关系了，吃顿饭算啥。”

　　“那行，阿姨，我就厚脸皮蹭顿饭。”，朱文静给了陈觅一个眼色，又很知趣的对孙老太说道，“那阿姨，您先跟大姨聊着，我去厨房看看有什么能帮忙的。”

　　陈觅收到朱文静的信号走到还没气消的李卫东身边，“叔叔，我有几道题不会您能帮我看看吗？”

　　“行，去我书房。”，李卫东最喜欢勤学好问的孩子，听到这话也顾不上生气了，带着陈觅去了书房。

　　大姨奶等客厅又剩下她和孙老太两个人才试探地问起孙老太，“这对母子跟卫东的关系是不是太近了。”

　　“唉，欠人一条命，没法儿。”，孙老太其实听出来大姐话里的意思了，她也觉得这朱文静隐约对她儿子似乎有点儿别的意思，不过孙老太看不上她。

　　张自珍虽然脾气又臭又硬，不过论长相论能力都是一等一的。朱文静一个乡下来的妇女，工作都是卫东给找的，不行。

　　只是朱文静的特殊身份又让她觉得自己的儿子真是魅力无边，所以她对朱文静的态度才很矛盾。

　　大姨奶知趣的不再提，开始说起别的，“老妹子几个怎么还没到。”

　　房间里李昭还没缓过来呢呢，背对着李观澜面壁生气。

　　李观澜从绕到他面前，低头俯视他，“什么毛病，自己在这儿生撅尾巴气，人家外面都其乐融融了。”

　　李昭更生气了，反问道，“你不要打我吗？快点打，我着急。”

　　李观澜掐上他的脸，“你傻啊，我要是真想打你你还能好好的坐这儿啊，扯个理由给她们个台阶儿下而已。”

　　“怎么的，突然对我这么好你有什么企图？”，李昭非常怀疑她的用心。

　　“你怎么有自信说出这种话，你身上有什么值得我图的，看你傻的可怜救你一下。”，李观澜在他卧室里这边捅捅，这边看看。

　　“你才傻！”，李昭不服气，“我可是我们铁拳帮的军师。”

　　李观澜光听这个名都觉得耳朵被污染了，这个帮派听起来前途渺茫，“说你傻你还不承认，你老跟你爸对着干你不成人家孩子对照组了，越看他越好。”

　　“随他便好了，我不用他喜欢我。”，李昭嘴硬，然后狐疑的看了她一眼，“你也不喜欢他们？”

　　“对呀！”，李观澜拿起李昭书桌上漫画书看了几眼又放学回去，果然又热血又弱智。

　　“怎么的？你才认识他第一天。”，李昭好奇，因为经验告诉他，周围的同学和家长好像都更喜欢陈觅那样的好学生。

　　“因为他们，”，李观澜想了半天才想到一个贴切的词。

　　“贪心？”

　　“对啊，他们想要的实在是太多了。”

　　比如金钱，比如情感，比如资源，她们希望这些都是他们的。

　　而这些，可能是在陈刚没去世前他们也是没有的。

　　他们太贪心了。


----------------------------------------

第81章 开干

午饭之前，孙老太这边的亲戚也陆陆续续到齐了，人竟然很不少，加起来也有十几个人了。

　　初次见到李观澜的亲戚们本想夸她几句，对着她的鸡窝头几次想说又忍了回去，真是夸不出口啊，最后只能夸一句，血脉天性这玩意是真神奇啊，一看就是自己家孩子。

　　李观澜欣然接受，并给自己和李昭起了个组合名，又见刀口，炫酷又能表明他们的态度。

　　怎么样，听起来是不是很凶？

　　李昭听完表示他们这个组合也算是废了，比起混子听上去更像外科医生。

　　朱文静像个花蝴蝶似的在屋里忙前忙后，累的一身汗。

　　众人落座后她又忙着倒水倒酒，一时间看着像女主人一般。大家纷纷夸赞道，“真是勤快人儿，忙乎一上午了快歇歇吧。”

　　又有搅屎棍意味不明的提到张自珍，“本来卫东媳妇儿该张罗的，她那脾气，唉～”

　　她一起话头，果然引起桌上‘唉’声一片。

　　朱文静低头暗自得意。

　　“怎么的，换个人张罗你吃不下饭啊？”，李观澜看着说话的老太太，刚才说好像是孙老太最小的妹妹。

　　老太太被李观澜的话噎了一下，脸涨得通红，“你这孩子怎么说话呢！我这不是关心一下你们家吗！”

　　“用不着啊，您老歇歇吧，把自己家事儿管明白了就行。”，李观澜抱着胳膊看她，关心和挑拨那能一样吗？

　　“卫东，你这孩子怎么说话的。”，老太太看向李卫东，指望着他能给自己伸张正义。

　　“好好。”，李卫东皱眉看她，到底是长辈，多少给人家些面子。

　　李观澜不鸟他，接着对老太太开火，“您不用难为他，他除了能叫一叫我的名字以外别的啥用没有，因为我根本不怕他，因为他一天也没养过我，他没有底气。”

　　这话其实也是说给李卫东听的，他听了果然闭嘴，只能坐一边干瞪眼生气。

　　“您刚才不是文静文静的叫的挺亲热的吗？又夸勤快又夸贤惠的，怎么一吃饭就想起张女士了，怎么的张女士是开饭铃声啊？说完才能动筷。”

　　“我说错啥了？”，老太太觉得自己根本没问题，“这活儿不都是她身为女主人应该干的活儿，她两手一摊万事不管，我说她有啥问题？”

　　“有啥问题？怎么，需要女主人尽责任的时候就想起她啦？享受女主人权力的时候呢？谁过年给她打个电话还是发个祝福语了，刚才聊天时候不见你们提起她，干活的时候想起来了。她要这么爱奉献出去扶贫好不好，人家好歹会跟她说声谢谢！”

　　众人被她问的哑口无言，有人试图打破尴尬的气氛劝她道，“你老姨奶也没什么别的意思，你别生气。”

　　李观澜看了她一眼，接着说，“我没有生气啊，只是在和你们讲道理。大家井水不犯河水互不打扰就很好了，有人上赶着干活儿就让她干，跟你们没关系的事儿少咸吃萝卜淡操心。”

　　朱文静本来在看热闹，听到这儿脸红了一下低下头。

　　老姨奶面子有些过不去，低声跟孙老太道，“牙尖嘴利，也是个认钱的主儿，看她亲妈有钱，跟人家一条心呗。以后也得跟他妈似的，家也不管孩子也不管，自私自利的玩意。”

　　老太太，你有点惹到我了。

　　李观澜放下筷，嗤笑一声，她戳了下一旁的李昭，“有人骂你妈你不管啊？”

　　李昭撇开头，“她本来也不管我。”

　　“先不说管不管的事儿，这老太太敢在桌子上骂你妈，要不就是笃定饭桌上没一个人是向着她的，要不就是看不起你，看不起你全家，你选一个。”，李观澜把他的头转过来。

　　李昭低头不说话。

　　李观澜放开他，叹口气，“其实你们之间的事儿我是真不想管，从你的角度来说她确实不是一个好母亲，她没什么好辩解的。可她作什么了？她没有为了你留在这个让她窒息的家是她错了吗？她也想好好活下去错了吗？”

　　“她性子冷硬，既不会撒泼又不会撒娇，所以在这个家没人重视她的想法。偏偏她那么别扭的性子还是个体面人，更给了你们欺负她的机会。”

　　孙老太不说话，但从表情上来看，根本不认同李观澜的话。

　　朱文静哭哭啼啼的过来拉住李观澜，“别吵了，都是我不好，我中午不应该就在这儿吃饭。”

　　“你哭个屁啊，一把年纪了还来这套。非要来惹我我就告诉你，本来就是你不好，你才知道。你卑鄙，贪心，得陇望蜀，你老公的死亡红利你到底还要吃多久啊？”，李观澜根本没给她留面子，想说的话一股脑都说了出来。

　　朱文静脸色惨白，完全没想到李观澜说话如此犀利，她摇摇欲坠，陈觅赶紧扶住他妈，他怒视李观澜，“你凭什么说我妈！”

　　“凭我看不起你们啊。”，李观澜冷淡的回答。

　　“李观澜！”，李卫东拍案而起，这个年被她搅的一塌糊涂，这话说的人家以后如何自处。

　　“喊什么喊，我听的见。”，李观澜声音比他还大。

　　“给大家道歉。”，李卫东面沉如水。

　　“不。”，李观澜双手食指在胸前比了个叉，“看来我们对一些事的看法是无法达到一致了，道歉不行，但我可以滚蛋。”

　　她穿好衣服回也不回的走了，完全不理李卫东在后面喊他的声音。

　　“喂！”，李昭在后面跟了上来，“你这就走了？”

　　“难道我还留下来跟她们干一仗。”，李观澜无语。

　　“唔。”，李昭站在原地踢着脚下的雪，好像有什么想说的话。

　　李观澜转回去拍拍他的头，“小鬼，现在不流行欲拒还迎啦，你不能一边拒绝她一边又生气她不够勇敢，没有一次次的靠近你。你没有给她再试一次就会成功的信心，张女士其实也是个胆小鬼，你们互相将就一下好不好啊。”

　　李观澜已经走远了，李昭久久没有离开，无声的看着她离去的背影。


----------------------------------------

第82章 东北有点说法

“靠，我的口才实在是太好了。”一转到李昭的视线看不到的地方，李观澜就忍不住甩了下她炫酷的发型，“像我这么能文能武的女孩子现在很难找了。”

　　一对母女似是刚从超市回来，手里还拎着购物袋，小女孩儿才四五岁，看到李观澜忍不住抬手指着她的头发搭话，“姐姐，你的头发真好看。”

　　“还行吧。”李观澜摆手谦虚道，退出江湖许多年了，造型的手艺多少有些生疏。

　　“像彩色的鸡窝。”

　　……

　　你礼貌吗？

　　‘嗖’。

　　小女孩儿的嘴被她妈妈捂住，她对李观澜露出个歉意的表情，赶紧带着女儿离开了。

　　母女俩的声音远远传来。

　　“妈妈，你为什么捂我嘴。”

　　“这么说话没有礼貌。”

　　“可是我在夸姐姐。”

　　“你没有。”

　　“哦，我知道了，是你觉得姐姐的发型丑。”

　　“我没有！”

　　年轻的母亲慌张回头，看到还站在原地看着她们的非主流少女表情模糊，喜怒不辨。她心中一凛，右手夹起孩子在雪地中拔足狂奔。

　　……

　　你更没礼貌。

　　李观澜溜溜达达地往外走，不怎么想回张自珍那儿，被她知道这场口角她又要难过自责。

　　她忽然想起京市她还有个实在亲戚，她拿出电话拨出去，“义兄，出来吃饭。”

　　林霆:？有病吧，今天我家做了那么多菜，食材都从国外空运来的，我不吃这个跟你上外面吃？今天气温还贼低。

　　“上哪儿吃？”

　　“我怎么知道，咱俩谁是本地的啊。”

　　“行吧，你给我发个位置我看看。”

　　林霆看着李观澜发的位置，一琢磨，“去金贸吧。”

　　约好位置林霆穿衣服往外走，沈景明叫住他，“马上开饭了，干嘛去？”

　　“我得去拯救你的野生闺女了，再不去饿死了。”

　　沈景明:？？？

　　我不是！我没有！你胡说！

　　林霆特意选了个离李观澜近一点的商场，到了约好的地方竟然没看见人。林霆等人的时间无聊地在周围转了转，这边新开了家服装店，风格色彩奇幻绚烂。

　　他看着门口的模特感叹，“我靠，现在这设计真是邪门，为了吸人眼球越弄越抽象了。”

　　“谁说不是，我都看不下去了。”模特突然说话了。

　　“我靠。”林霆吓得后退一步，有脏东西。

　　‘模特’把头发掀到后面，露出一张精致的小脸，“叫什么叫，吓我一跳。等你半天了，可算过来了你还看上衣服了。”

　　“咱俩谁吓谁一跳啊，你跟个假人似的往那儿一站也不动弹，看见我过来还不吱声。”林霆摸摸还在怦怦跳的心口。

　　“你直奔着我过来，我合计你看见了呢，谁知道你纯是欣赏这种设计风格！”李观澜理直气壮的，路过十个人有九个都过来看看她，这么明显还得提醒啊。

　　冤枉啊，这跟说他喜欢吃屎有什么区别？李观澜，大过年的你真是一点人事儿都不干。

　　“行行行，都赖我，快点儿说你要吃啥。”林霆也不跟她掰扯，根本说不过她。

　　“麻辣烫。”李观澜擦擦口水，这天气吃点热乎的得劲儿，有点儿馋这口。

　　……

　　林霆:要不是打不过你我真的要动手了。

　　麻辣烫店人还挺多，林霆万万没想到吃个麻辣烫还得领号排队，李观澜还给他安排活儿。

　　“我站这儿排队，你去买俩冰淇淋。”

　　“刚才路过你怎么不说，这还得走老远。”林霆也懒得动，那家冰淇淋店离得还挺远。

　　“刚才不想吃，求求你了！求求！”

　　求人这么凶，林霆无语。你不是我义妹，你是我活爹。他认命地去买冰淇淋，没想到还碰上了两个以前京市的同学。

　　两个女生非常惊喜，“林霆，这么巧。”

　　“是啊，哈哈。”林霆有些尴尬，她俩叫啥名来着。

　　那两人看她手里拿着两个冰淇淋，试探地问道，“你跟谢玉露一起来的？”

　　“不是，那个你们玩儿哈，我这冰淇淋要化了，下回说。”林霆跟她们也没什么可说的，随便说了两句就一副有急事的样子离开了。

　　两个女生对视一眼，偷偷跟了上去。看到林霆把冰淇淋小心翼翼的给了个彩虹鸡窝头后，她们两个不禁呼吸一滞。

　　哇靠，林霆原来喜欢这款的！怪不得学校那么多人追他没追上，这款她们学校真没有。

　　两个人不禁八卦起谢玉露这个废物，都追东北去了还让人捷足先登，感情这事儿真是无解。原来她们觉得谢玉露配不上林霆，现在一对比谢玉露还行。

　　其中一个人唯恐天下不乱地给谢玉露发了信息，“露露，我们在金贸看到林霆了，跟一个女生出来吃饭。”

　　“谁？”谢玉露秒回。

　　“不认识啊，我们都挺为你打抱不平的，那个女生一看就是小太妹，根本配不上林霆。”

　　谢玉露有点儿慌神，就两天就被偷家了？林霆喜欢小太妹款的？她赶紧打视频给军师，张嘴就带着哭腔。

　　“观澜，呜呜呜……”

　　“咋啦，谁欺负你了，说话。”

　　“林霆他，”谢玉露看着李观澜那边的视频一片五颜六色，根本不见李观澜的脸，气愤道，“我都这样了，你能不能关心关心我，认真点儿，你把鸡毛掸子拿开！”

　　“靠！”李观澜不得不再次撩起她的头发，我一直都很认真地在听你说话。

　　谢玉露先是被她的造型震惊，然后又看到突然出现在镜头里的林霆，她的眼泪瞬间收回，开始支支吾吾起来。

　　“林霆咋的了，林霆在这儿呢，你跟他直接说吧。”李观澜把手机直接塞给林霆，叫到他们号儿了，她得去选菜了。

　　“咋的了？”林霆纳闷地问谢玉露。

　　“林霆，你，你看观澜的造型好看不，明天我也整一个。”谢玉露开始胡说八道。

　　“好看，你整吧！”林霆面无表情，你俩一起给这个世界点颜色看看吧。

　　谢玉露挂了电话，马上回复了短信，“靠！什么小太妹！那是我和林霆的小宝贝！以后没事儿少给我发短信。”

　　前同学:？？？

　　东北是不是有啥说道啊，你俩都让啥东西给觅上了吧。


----------------------------------------

第83章 李观澜小课堂

两个人挑拨失败，悻悻的走了。

　　这中间的曲折林霆和李观澜丝毫不知，也只知道谢玉露又抽风，打了个视频夸了李观澜造型不错又给挂了。

　　“这一天天的，”林霆刚要吐槽就看李观澜夹了满满一盆菜去称重，“你野猪下山啊。”

　　“每样我都想吃，随便加点儿就这么多。”，大馋丫头李观澜认命的去称重缴费。夭寿，没一样值钱的东西搭配到了一起就变成了价格刺客。

　　林霆看着李观澜心疼的表情感叹道，“你真是穿上龙袍……”

　　“嗯？”，李观澜眯眼。

　　“就能造反。”，你自己瞅瞅你像富二代吗？唉，算了，“大过节的你怎么自己出来了。”

　　“说来话长。”，李观澜把来龙去脉讲给林霆。

　　林霆感叹，“你也不容易啊，大年初二还要舌战群奶。”

　　“说得好，你的创造能力也是越来越强了。”

　　“谬赞了，我觉得吧，这事儿根儿还是在张女士身上，她还能抢救一下，你试试呢。”

　　“本来也准备动手了，这个串你吃不吃，不吃我吃了。”

　　“我吃，靠，畜生啊……”

　　李观澜跟林霆在外面吃过饭回了家，张自珍再次看到她的造型还是接受不了这种刺激，委婉提醒道，“你要不要去洗个头。”

　　好吧！她也想休息一会儿了，这玩意掉色儿，不洗没法躺，只可惜了她这次灵感爆棚的造型。

　　李观澜头发打湿了才发现洗发水见底了，她拍门，“张阿姨，张阿姨。”

　　张凤霞女士为了加班费今天早上就来上班了，十分狗腿的小跑过来，推开洗手间的门，“哎，大小姐，什么事儿？”

　　五颜六色的水顺着李观澜雪白的脸淌了下来，配上洗手间的顶光效果分外恐怖，“洗发水没了。”

　　“好，好的。”，张凤霞吓得后退了两步。“我去取。”

　　“切～胆小鬼。”，李观澜不屑，能有多吓人啊，她抬头看了眼镜子。

　　靠！女鬼！

　　万籁俱静，张自珍正准备休息，房门传来‘笃笃’的敲门声。

　　她打开房门，门口站着抱着枕头的李观澜。

　　“张……”，女士，不对，李观澜赶紧改口，“妈，晚上我跟你一起睡呗。”

　　张妈是什么鬼，张自珍无语，“怎么了。”

　　她不太习惯跟别人睡在一张床上，心里其实有点抗拒。

　　“没事儿，自己住有点害怕。”，看着张自珍怀疑的眼神她又补了一句，“之前一直忍着没说。”

　　“进来吧。”，看着李观澜可怜巴巴的神情她妥协了。

　　李观澜把枕头放好了舒舒服服的躺在床上等张女士上床。

　　张自珍刚躺好就感觉李观澜的手在戳她，“妈，咱俩唠唠嗑呗。”

　　“聊什么？”，张自珍看着天花板的吊灯，已经很久没人跟她聊过天了。

　　“你和卫东同志当初怎么结婚的啊？”，唔，暂时不想叫他爸了。

　　“我们俩是同一个学校的。”

　　“哦，那是他追的你吗？”

　　“是啊。”，张自珍想起了当初那个执着又热烈的身影。

　　“自由恋爱啊，是不是结婚了就不珍惜你了。”，书上说了，娶到手一般就不珍惜了。

　　“也没有，刚开始也过了一段还算甜蜜的日子，直到陈刚去世，一切好像就不同了。”

　　“那你觉得他是？”，有别的心思吗？

　　“那倒没有，他只是好像沉浸到了别人给他打造的知恩图报的人设里。”，刚开始还是正常的帮一些小忙，时间长了旁人夸赞的话语让他有些沉浸其中。

　　‘老李真是君子。’

　　‘老李仗义。’

　　时间久了他甚至有些食髓知味，李萱生病了他要忙实验，她自己带着去医院。陈觅生病了，他跟单位请假，急的满头大汗。

　　他好像生怕对自己的孩子比对恩人的孩子更好，听到从别人嘴里说出他忘恩负义的话。他已经沉浸在周围的人们给他打造出的伟光正的形象中了。

　　可这样，她真的很委屈，很累。婆婆的尖酸和无理取闹她不在意，却在看到丈夫不解的眼神时失去所有反抗的欲望。

　　没有用的，他真的对朱文静没有任何旖旎的想法，他只是竭尽全力不顾他人死活的在报恩。

　　“你为什么不闹啊？”

　　“懒得闹，没意义。”

　　“怎么没意义。”，李观澜抱着枕头坐起来，“我给你说个我妈以前上班时候发生的事儿。”

　　“她年轻时候干过投诉岗，有一天她回来跟我说，闺女，吃了亏你要闹哦！

　　那时候我还上小学，我说那会不会惹人烦。她说那怎么了？她干投诉就发现，那些真正得到好处的人往往不是吃亏最多的人，而是那些无理辩三分张嘴就骂的你狗血淋头的人。

　　公司不知道他没理吗？知道啊，可是你不给她好处她就一直骂一直告，直到烦的你的公司没有办法就会给她一个比她实际损失多一点点的好处去安抚她，然后她们还要恭敬热情的送她离开。

　　我妈说，我们讨厌她咋啦？当面谁敢说，背后讨厌就讨厌呗，人家也掉不了一根毛。

　　反而那些真正受了损失的老实人，体面人，你态度好一些她就那么认了，她们想去申请都没有办法。你说，闹，有没有意义。”

　　张自珍细细琢磨她的话。

　　“就你以前遇到那些破事儿，它只对体面人有用。可体面有啥用，让你体面的憋屈吗？你不高兴，你就要让她们更不高兴。最好气的她们背后骂你，但当着你的面还要恭恭敬敬，不敢惹你，想想是不是很高兴。”

　　张自珍想想，那还确实，挺爽的。

　　“所以从今天开始，我们不当体面人，我们当泼妇。”

　　“泼妇？”

　　“对！”

　　“来，我们演练一下，别人威胁你说，我不活了，你怎么说？”

　　“……”

　　李观澜坐起来拍大腿，声情并茂，“我不活啦！”

　　“我，我也不活了！”

　　“啧，到你表演了。”

　　“啊？”

　　李观澜斜眼瞟她。

　　“我，我不活了！”

　　“还有这种好事儿？！”

　　张自珍:……

　　“再来，别人跟你说嫂子，别误会，我真的没有别的意思，我实在没招了。你说啥？”

　　“嗯……没招儿死去。”，张自珍把曾在心里反复演练的话说了出来。

　　“诶，有点进步。我们再练一句啊……”

　　“我要是想不起词儿怎么办？”

　　“那就骂她大傻逼，她说啥都骂这句。”

　　“不许说脏话！”

　　“举例说明，举例！”

　　月色照在房间里越讲越精神的两个人身上，张自珍一向淡淡的角色上仿佛也带了丝活人气儿。


----------------------------------------

第84章 走，实战去！

陈觅心思烦乱在纸上写写画画，书上的题他一个字也看不下去，他烦躁的把笔扔到桌子上一股脑把上面的文具都扫到地上。

　　“你要疯啊？”，朱文静推门进来，看到一地的凌乱皱眉道。

　　“妈，我们能不能不要联系他，能不能不去讨好他家那个老太婆啊，我看她那副高高在上的样子我就生气。”

　　朱文静蹲下把地上的文具一样样捡起来放回他的桌子上，她拿起其中一支黑色的钢笔，在陈觅眼前晃了一晃，“知道这支钢笔多少钱吗？”

　　陈觅抿紧嘴唇，这支钢笔是他期末考了好成绩给李叔叔报喜的时候他送的，他上网查过，要两千多。

　　“这种笔，我一个月的工资也买不了两支，你跟我说别联系他。你看看你身上穿的用的，哪样不是靠我们贴上去耍心机才得来的，你说的倒是好轻松。想想你的补课班，夏令营，冬令营，哪一样是我们负担得起的。

　　你张嘴就说不要，你好清高啊。难道我不知道他们家那个老太婆嘴上说着感激我，实际根本看不起我。别说她，就是周围的人也很多看不起我，说我没骨气，那又怎么样？她们的孩子的吃穿用度哪一样比得上你。

　　除了这些，以后你上学工作，哪一样不需要人脉？我没那个本事，你已经没有爸可以再死一次了，你现在可以靠的大树只有这一棵。

　　要不是你妈我有手段，你现在还能到京市上学，你就窝在那个山沟沟里吧，还有闲心想这个想这个？”

　　陈觅紧紧的握住钢笔，低声道，“妈，我错了。”

　　“知道错了就好，妈知道你委屈，等你以后出息了我们就不用看他们的脸色了。”，朱文静摸了摸他的头，“现在，听妈的话，给你李叔叔发个信息。”

　　“李叔叔，对不起，妈妈说确实是我们两个生存能力太差，过于依赖你的帮助了。这点可能已经影响到你的家庭和谐了，以后我和妈妈一定注意和你保持距离，希望叔叔以后不会再因为这件事烦恼。”

　　李卫东放下手机，按了按有些发胀的太阳穴，今天这个局面确实让朱文静母子下不来台了，人家也不是厚脸皮，这么说以后怎么可能再联系他。算了，有机会跟陈觅再谈谈，让他心理负担不要太重。

　　现在的孩子太冷漠了，一点亏也不能吃，过年大家在一起和和美美的吃顿饭不好吗，什么事儿都要这么较真儿。还有家里这些亲戚，过了今天不知道要在外面怎么传她的坏话，哪天大家再一起吃顿饭替她解释一下吧，以后亲戚总不好不来往。

　　清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒在房间里，形成一片片斑驳的光影。张自珍睁眼就看到了睡的正香的李观澜，阳光洒在她的脸上，甚至可以清晰的看到她脸上的绒毛。张自珍想摸摸她的头发，又怕吵醒她，最后选择静静的看着她。

　　李观澜昨天教张女士教的有些疲惫，张女士有点放不开，看来人太有素质也不行。

　　她饱饱睡了一觉睡到中午才起床，起床后满血复活，又是精力充沛的一天。吃过午饭，她看着坐在沙发前一脸严肃认真看电视的张自珍询问道，“妈，你今天有事儿吗？”

　　“没有。”，张自珍严肃认真的看着电视里的春晚重播，但是也暂时不想上课了。跟李观澜演练时，她说话结巴看起来像个弱智，一点母亲的威严都没有。

　　“好，那我们出去实战。”，李观澜一脸期待的看向她。

　　？

　　说走就走，不多时李观澜和张自珍的身影就出现在家附近的大型商超里。大年初三这里已经人来人往了，偶尔遇到密集人流，人群中还会传来，‘你有病吧？你才有病，你全家都有病！’的热情问候与交流。

　　李观澜点点头，就是这里了，没选错。

　　来，高档商品这里氛围不行，我们去别的地方。

　　她带着某种决心，拉着张自珍奔向人群最密集的地方——日用品特价区。

　　她扣住张女士的肩膀，完全无视她慌张的表情，表情严厉的对她说，“今天你的任务，”

　　她的手一指已经杀疯了的人群，“抢两兜卫生纸回来！”

　　“妈有钱。”张自珍后退了一步，试图拒绝，“特别有钱。”

　　“叽里咕噜的说啥呢。”，李观澜把快要自闭的老母亲推入人群，“去吧，皮卡丘。”

　　要说李观澜这一身牛劲还是有用，硬挤都进不进去的人群硬是让她把张自珍甩进去了。张自珍的脸都吓得变形了，她从来没有这么不得体过，她想退出人群，但以失败告终。

　　是这样的，从来没抢过特价商品的张女士没有经验。疯狂购物的人群，想挤进去不容易，但是想退出来更难，这是李观澜为她安排的一场只能进不能退的战争。

　　李观澜在一旁抱臂观看张女士的表现，时而点头时而叹气。

　　“你好，我拿两包卫生纸。”

　　“放下，我他妈先来的，你插队还装什么文明。”，一个头发乱糟糟的中年女人气愤的看着她，拢共也没几包了你还想拿走，我都等半天了才挤上来。

　　“我不是故意……”

　　“呸，还不是故意的，我都看见了。你还带帮手，在外面助推你一下子，够阴的啊，给我鞋都踩个鞋印子。”，要不是脚疼她根本不可能躲那一下子给她可乘之机。

　　“我……”

　　“我什么我，穿的人模狗样的，还哎呦喂牌的，真是哎呦喂牌的跟我们抢什么14块9的卫生纸，为了抢纸啥损招儿都用上了。穿个假货就是有钱人啦？穷逼装什么白富美。”

　　“……大傻逼。”

　　“别解释了，嗯？你骂谁呢？你才大傻逼。”

　　“没你傻逼。”

　　“你再说一遍我撕了你的嘴。”

　　“你最傻逼。”

　　“啊，小贱人，你找打。”，中年女人连卫生纸都不要了，冲过去揪住张自珍。

　　张自珍从来没打过架此时有些慌乱，正在这时她听到李观澜兴奋的声音由远及近，“都闪开！我来啦！欺负我妈能好使吗？！！”

　　带着儿子出来逛超市的齐奶奶揉了揉眼睛，那是小张和好好？


----------------------------------------

第85章 癫癫的李观澜

齐奶奶拍了拍一边的儿子，“你看看那边儿，那个打架的是不是小张和好好。”

　　顾伟峰原本没注意，他看那边闹哄哄的怕她们打疯了打到这边来碰到老母亲，正想带着齐奶奶离开暴风圈，母亲这么一问他才看过去。

　　呃，还真是。

　　虽然还是那么漂亮，但跟初见面简直判若两人。

　　齐奶奶激动的拉着顾伟峰的袖子凑近，“快看看咋回事儿，必要时刻我也能上去帮忙，不能叫好好她们吃亏。”

　　顾伟峰看着一脸热切的母亲无奈道，“妈，您可别添乱了，谁再不小心给你一下。”

　　“啧。”，齐奶奶不满的看他一眼，“那你这儿子当的得多废物。”

　　“走走走。”，齐奶奶拉着儿子走到距她们两三米的地方停下，大声喊道，“好好，这是咋的啦，用不用帮忙。”

　　李观澜正忙着按住比年猪还难控制的中年女人，听到熟悉的声音回头一看竟然是齐奶奶，她怕齐奶奶也掺和进来赶紧回道，“不用，您一边儿看热闹就行，别过来啊。”

　　那女人虽然被李观澜从后面抱住，但手也抓住了张自珍的一绺头发，她死死的拽住头发不撒手，看她吃痛的表情得意大笑。张自珍顾不上别的了，抓住中年女人的手腕狠狠的咬了一口，成功的拯救出了自己的头发。

　　商场的保安姗姗来迟，上前想要分开打架的两伙人。他们看到中年女人已经被对方的人按住就想上前拉开张自珍。

　　李观澜及时叫停他们，“不许碰我妈啊，碰我妈告你们性骚扰。”

　　保安愣住了，那咋整，这场面不控制啦？

　　“妈，你退后，不要恋战。”，李观澜游刃有余的指挥道。

　　张自珍不懂但听话。

　　场面顿时变成了李观澜独战中年妇女，她对中年妇女喊到，“阿姨，别踹了，阿姨。”

　　中年女人已经气疯了，谁说话也听不进去。

　　李观澜叹气，使出出其不意的一招终结战争，她低头‘叭’的一声亲了中年妇女的脸颊一口，“阿姨，不行闹了奥，差不多得了。”

　　中年妇女愣了，张自珍愣了，保安也愣了，全场都愣了，气氛就这么安静了下来。

　　吃瓜群众忍不住在心里吐槽，好癫啊，这什么奇怪的走向。

　　最后双方都被请到商场的办公室，中年妇女本来不肯低头，结果被李观澜赠送的一个价值不菲的磨刀石打动。

　　她临走时看向张自珍，“你也就是有个好闺女，上辈子烧高香了你。”

　　张自珍:……没有这好闺女咱俩都打不起来。

　　母女俩站在办公室的门口对着彼此的鸡窝头终于没忍住失笑出声。

　　“小张，好好，你们俩没事儿吧？”，齐奶奶也没走，就在办公室外面等她们两个，看见两个人疯癫的造型和笑声忍不住担心的问道。

　　顾伟峰都快愁死了，人家这么丢脸的时候肯定不愿意被人看见，他妈还跟上来了，人家多尴尬。

　　尴尬个屁。

　　李观澜上前挽住齐奶奶的手臂，扬起小脸一脸自豪，“齐奶奶，我厉害不？”

　　“哎哟，厉害厉害。”，齐奶奶摸了摸她的小脸儿，又回头看向张自珍，“小张，你没事儿吧？”

　　张自珍被邻居看到这一幕已经快臊死了，但面上还是看不出来，“没事儿，齐阿姨，劳你惦记了。”

　　说完她把头转过来目视前方，看起来端庄大方。

　　如果没顶着鸡窝头的话。

　　顾伟峰有点想笑，但又不好意思，面部表情扭曲的很奇怪。

　　张自珍冷眼看向他，看什么看。

　　再看我就挖个地洞逃跑。

　　确认了她们没什么问题齐奶奶就和她们分开了，她还有东西没买完，而小张母女已经准备要走了。

　　顾伟峰看着两人消失不见的身影终于忍不住笑出声来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　齐奶奶看他笑够了才骄傲的对他说，“怎么样，我就说小张不是一般炮吧！我就喜欢她这个性格。”

　　顾伟峰附和母亲道，“是是是，您说的对，早先您跟我说喊口号儿的事儿我都不信。”

　　“人不可貌相，你懂个啥，好好都亲口认证了。”，齐奶奶信心十足，她又看向心情不错的儿子八卦道，“小张不错吧，讨人喜欢吧？”

　　？

　　顾伟峰问号脸，妈你问我一个已婚女人是不是不错我没办法回答啊。

　　于是他只能含糊道，“你也说知人知面不知心了，才见两面谁知道她是好是坏。”

　　“忒，连你妈的话都不信你个牲口玩意。”

　　顾伟峰被齐奶奶唾弃了。

　　他没有办法，忍气吞声道，“挺好的，人不错也讨人喜欢。”

　　“畜生，人小张已经结婚了，用得着你喜欢，喜欢也没用。”

　　顾伟峰一个四十多岁的中年年人最终没忍住翻起了白眼，亲妈，反正我今天不能当人了是吧。

　　“妈，你这么骂我从遗传学来说对你不利。”

　　“忒，你跟我没啥关系，你是交取暖费送的。”

　　上回不还说是大野地里捡的吗？！

　　“后老悔了，当初不如要两桶豆油。”

　　“对对对，妈你说的都对，我现在带你买豆油去。”

　　“净说那个，现在豆油不值钱了。”，齐奶奶横竖俺儿子都不顺眼，他说啥都不对。

　　顾伟峰:我死，我死还不行吗？！

　　李观澜还没到家就收到群消息，她点开微信，好家伙，群聊天已经好十来条了。

　　【视频】.avi

　　江流:刚在网上刷到的，李观澜又干大事儿了。

　　林霆:像她。

　　谢玉露:不会的，视频里那个人笑的多吓人，我们观澜宝宝这么可爱不可能是她。

　　徐楠楠:难评，真的很像。但是她应该没那么癫。

　　江流:天杀的，我一看那就是她，跟有病似的。你们认识她认识的还是晚，她上小学时候跟幼儿园小孩儿说要跟他结婚，还亲人家了一口说是定情之吻，一共八个受害人，骗了十二根棒棒糖，还有一个偷他妈的金戒指给她的，这才被发现，她亲人比啃肘子还顺口。

　　林霆:哇～

　　谢玉露:啧～

　　徐楠楠:咦～

　　谢玉露撤回消息。

　　谢玉露:刚才那不是我啧的，是谢飞星，观澜你不要误会。

　　谢玉露撤回消息。

　　谢玉露:哈～

　　保持队形完整。

　　无语。

　　李观澜:不是我，我正在跟我妈联络感情。

　　【照片】.jpg

　　和张自珍牵手的手部特写。

　　江流:这么看的话，阿姨露出来的袖子部分也跟视频里一样呢。

　　林霆:哦～

　　谢玉露:哦～

　　徐楠楠:哦～

　　江流已被管理员移出群聊。

　　江流:？

　　李观澜，你是不是玩儿不起。


----------------------------------------

第85.5章 坏消息，有人疯了

　　“林霆，你定好什么时间回学校了吗？”，谢玉露在手机上敲敲打打，不知道林霆想什么时间回学校。

　　“大概过完十五吧。”

　　过了几分钟，林霆那边回了信息。

　　“那你回去之前要告诉我。”，谢玉露还是不放心，嘱咐再嘱咐。

　　可惜林霆惜字如金，只回了个‘好’字。

　　“谢玉露，你少玩会儿手机，都快瞎了吧。”

　　谢飞星看着眼睛都要掉进手机里的傻妹妹，一把夺过手机。

　　“烦人，还我。”，谢玉露从沙发上弹起却还是来不及。

　　谢飞星把手机举的老高一路走远了，谢玉露在后面上蹿下跳也于事无补，她眼睛瞪的像铜铃，一转身回去告状去了。

　　“妈！你管管我哥。”

　　谢飞星回屋把门反锁，盯着谢玉露和林霆的对话框看了一会儿，心烦的锁屏扔到一边儿。

　　到底还是没能忍住，他给林霆发去了信息，“我有没有说过让你离谢玉露远一点。”

　　那边信息回的倒是很快，但短短的几个字里竟然能看出林霆语气中的嘲讽。

　　“哟，大忙人有时间给我发短信了。”

　　谢飞星皱眉，“再说一遍，你离谢玉露远点儿。”

　　“咦，不是她主动靠近我的吗？要离她远点儿有些难啊，你的妹妹我不舍得让她伤心。”，林霆像是已经对谢飞星的冷漠免疫，带着几分戏谑答道。

　　“你给我正经点儿。”，谢飞星无奈，不管他的有多冷漠对方的都好像始终如一，真是让人棘手。

　　“我很正经了，当初要不是因为她是你妹妹你以为我会帮她吗？搞笑，你还不知好歹，我现在就要你一句准话，咱们俩到底是什么关系。”

　　谢飞星看着林霆的质问，手指停在屏幕上许久，才缓缓打出一行字：“朋友。”

　　“朋友？你觉得我会信吗，谢飞星，别再嘴硬了。”

　　谢飞星的心猛地一颤，门外已经传来谢玉露的疯狂敲门声。

　　“开门，狗东西，你们两个到底什么关系？！”

　　谢飞星有些不敢置信，谢玉露是怎么知道的，他难得不敢回复妹妹问话，在卧室里沉默。

　　“谢飞星，你说话啊！你们到底什么关系？你们两个是不是联起手来在耍我。为什么？！为什么！！！”

　　谢飞星终于鼓起勇气，大声答道，“没错，我们是有别的关系！我们是父子关系！”

　　沙发上的谢玉露猛然惊醒，脸上盖着的小说摔在地上，露出五颜六色的封面——《冷面学长狠狠爱》。

　　她脸色煞白得坐起来，缓了好半天才发现刚刚是自己在做梦，她心有余悸的拍拍胸口，吓死了，梦里的情节实在过于恐怖。

　　沙发另一头还在睡觉的谢飞星浑然不知傻妹妹这儿发生了什么，不知道梦见了什么，露出恶狠狠的表情，嘴里喃喃自语，“老子是你爹。”

　　谢玉露咬牙，捡起地上的小说狠狠摔在他脸上，“闭嘴。”

　　这章搞抽象，玩弄一下大家的感情，爱你们哦。


----------------------------------------

第86章 又吃饭？

你不仁就不要怪我不义了哦，江流申请加入群聊被拒后暗戳戳的想。

　　“妈，你过来。”，他对着高慧云神秘的招招手。

　　“啥事儿？”，高慧云好不容易闲下来窝在沙发上刷手机，懒得理他。

　　好吧，那我过去，江流凑过去把手机摆在她眼前，“看，李观澜和她亲妈。”

　　高慧云双眼发亮，赶紧把手机接过来，一边看一边啧啧有声，“血缘这玩意是强大啊，看来好好战斗力强这方面是随她妈，穿着高跟鞋那都不耽误干仗呢。”

　　在张自珍不知道的情况下，她的名声已经在东北的某个角落里悄然传开了。

　　名不名声的先不说，此时张自珍正看着手机里的信息皱眉，李卫东让她明天带孩子去他那儿吃饭。

　　搞什么，这几年过年她一般也只有三十和初一那两天会在，他们家亲戚上门那几天她肯定不会回去的，这他也不是不知道。

　　“不去。”

　　她回道。

　　“你先别拒绝，昨天好好来跟亲戚们闹的很不愉快，现在大家都对她颇有微词，这顿饭是我为她组织的，你先放下你的个人情绪，一定带她来。”

　　张自珍眉头蹙起，决定问问李观澜的意见，她没有转述李卫东的话直接把手机给了李观澜，“你爸说咱们明天去吃饭，你的意见是什么？”

　　？

　　李观澜看了短信，不理解。又看了一遍，十分不理解。

　　“他这短信什么意思，我要是没理解错，他是专门给我组织了个饭局去给人道歉？”

　　“你做什么了？”，张自珍不解，她做了什么事儿能把他们家所有的亲戚都惹毛。不过想想那群整日无所事事只会搬弄是非的亲戚，她又觉得惹毛也无所谓，“不想去算了，我跟他说一声。”

　　“不，我想去。”，李观澜坐直身体，她想去看看这次他们又要整出什么幺蛾子顺便研究一下李卫东的脑回路。

　　她战意盎然，“妈，今天晚上我还跟你睡，顺便再给你紧急培训一下。”

　　“又培训？我现在还不够厉害吗？”，张自珍疑惑地看着李观澜，今天这一战打得她有点自信心爆棚，甚至感觉能出去单人对线捡纸壳的老头老太太。

　　李观澜一言难尽的看着她，张女士多少有点儿盲目自信了，就她这点儿战斗力甚至不够跟公交车老奶对战一个回合的。

　　但她又不能打击老母亲刚冉冉升起的自信心，只能鼓励她道，“还算不错，但是精益求精吧。”

　　晚上临睡前李观澜还在给张自珍洗脑，“重复一遍我刚才说的话。”

　　“……，还是算了，我已经记在心里了。”，张自珍的眼神躲躲闪闪。

　　“不行，要强化一下记忆，免得你明天又人淡如菊，我看着生气。”，李观澜叉腰，坚决要改掉张自珍身上那股‘活着挺好，死了也行的’气质。

　　“吾日三省吾身。吾是不是太好说话了。”

　　“嗯嗯，对。”

　　“吾是不是给她脸了。”

　　“继续。”

　　“吾是不是该动手了。”

　　“全对！”，李观澜比了个大拇指，“保持这种精神，睡觉。”

　　这几句话在张自珍的脑海里反复萦绕，原文是啥来着，有点儿记不清了。想着想着，她也进入了梦乡。

　　第二天她们到的不算早，亲戚们差不多都到齐了。母女俩一进屋，原本欢快嘈杂的气氛陡然一滞。

　　李昭听到敲门声从房间跑出来，看到她们两人眼睛一亮，又装作只是口渴出来喝水，拿起水杯又回了房间。

　　够别扭的，李观澜心想，这股劲儿一时半会儿估计也改不过来。

　　两人在众人的注视下沉换了拖鞋进来，张自珍一如既往的沉默，李观澜倒是仿佛已经忘了前天发生的不快，凑到孙老太旁边，“奶奶，两天不见想我没？”

　　想你？你脸皮够厚的，那天你走了倒是没事儿了，屋里有一个算一个全都没吃好饭，我还想你，我想你再也别来了。

　　要不是儿子说她只是脾气急了点儿，孩子还是好孩子，不能让她跟家里亲戚有隔阂她才不会舍了看脸把亲戚们又聚到一起。

　　孙老太又怕惹急了李观澜她又不管不顾的撒野，皮笑肉不笑的看着她道，“想，哪能不想，快坐下吧。”

　　李观澜正想顺着她的话坐下，李卫东从书房出来了，他喊住李观澜，“好好，你进来一下。”

　　李观澜正想近距离研究他一下，闻言对着有些担心的张自珍点点头跟着李卫东进了书房。

　　“坐。”，李卫东指着书桌对面凳子，他看着李观澜平静的脸叹气道，“好好，那天你回去过后爸爸也思考了一下，你刚回来，可能确实对爸爸亲属之间的相处氛围和朋友圈子不太习惯，我不应该强求你一下就融入的。”

　　“我习惯啊，她们说的又不是我，怎么不习惯。不过是一群长舌妇在人背后讲人坏话集体排挤一个不符合她们期待，不按照她们想法来的‘外姓人’罢了，这是一场来自家庭内部的霸凌”

　　“你说话不要这么尖锐，火气不要这么大。她们确实有她们的过错，不过一年你也见不到几次，装聋作哑过去就算了，何必闹的那么难看，她们怎么说也是你的长辈，难道说出去你的名声好听吗？”

　　“呵。”，李观澜冷笑，“你这么说不过是因为他们说的不是您罢了。”

　　“这么说有失偏颇，即使她们说的是我也没关系，我也会一笑置之。”

　　“那又不一样，被自己的亲戚骂和被别人的亲戚骂还是有区别的。她从来没享受过那些亲戚的骨肉亲情却要接受她们的指责谩骂，您觉得公平吗？

　　您承认吧，您只是妄想用和稀泥的方式得到一个虚假和谐的气氛，只要被欺负的人咽下委屈装聋作哑就可以了，张女士这么多年没和她们一起吃过饭，您是真的不知道为什么，还是揣着明白装糊涂呢？”

　　“你对爸爸现在有些意见啊～”李卫东捏了捏眉心，“未知全貌不予置评，你对我们的事儿其实也是一知半解，先不要这么片面的站队。”

　　“好啊，那您给我讲讲您有什么苦衷吧。”，李观澜托腮看着他，我看你怎么编。


----------------------------------------

第87章 看热闹

“你回来我应该接你到这儿住的。”，李卫东感叹了一句，觉得是因为她跟张自珍接触的时间比较长所以感情更好一点，遇事天然的就会站到她那边。

　　“对呀，您才知道，所以为什么没接呢？”，李观澜听出了他的言外之意，也没有反驳，顺着话问道。

　　“我这不是忙……”

　　“您那么忙怎么还跟陈觅关系那么亲近呢，在一起时亲呢的情似父子。可我们相认以后，您也并没有给我发过几条信息啊。您了解我多少呢？”

　　“这……”，这平时都是陈觅主动给他发消息啊，他也没有什么要主动联系别人的概念。“我们相处时间尚短，我也不知道该发些什么给你，这是我的疏忽，以后我会注意的。”

　　“如果跟我时间相处尚短，那李昭呢？您觉得他现在这个状态真的好吗？”，李昭这么下去，混好了是个流氓，李卫东完全没想过吗？

　　“李昭不是学习这块料，好在他身体素质还算不错，等他到了年龄，可以送去当兵，也算是对社会有用了。”，李卫东觉得自己安排的很好，这条路对李昭来说也算是适合。

　　“那您问过他吗？”，李观澜觉得他的问题真的很多，“您考虑过李昭愿不愿意的问题吗？”

　　“他学习那么差，不愿意能怎么办，以后去当流氓吗？”

　　“哈，学习差。您知道我像他这么大的时候学习怎么样吗？”，李观澜看着他洗耳恭听的表情火不打一处来，“这么说吧，学校大榜都没有我的名字，因为考试我都不去。”

　　“哦？”，李卫东诧异，他看过李观澜的整体高中成绩，一直名列前茅，能在短短时间撵上来除了还算聪明的脑袋瓜一定还有别的原因，他抱着点希望，“那你看李昭……”

　　“我看李昭是完蛋了，他没有我那么好的爸爸妈妈。”，是的，李观澜把张女士也带进去了，她其实并不算合格的妈妈。

　　“张女士也就算了，您跟李昭住在一起却从没有关心过他，他的生活在奶奶的溺爱和父亲的忽视中冰火两重天，让他变得偏激，逆反，焦躁。您没找到问题原因反而因此放弃他，您这个父亲当的实在是太不合格了。”

　　“可陈觅没有父亲……”

　　“哈。”，李观澜有点烦了，她不想继续和他讲道理了，他一个四十多岁的成年男人难道还需要他教吗？

　　“您即使再想给别人当爹也请对他和对着李昭用一样的态度吧。怎么忽视李昭就怎么忽视他好吗？您对他比对自己亲儿子更好外人知道表面夸您仁义，没人的地方会骂你傻逼的？”

　　李观澜说完最后一句话就闭上了嘴。

　　“你！”，李卫东被她最后一句话说的满脸通红，站起来指着她，“出言不逊。”

　　李观澜毫不畏惧地直视着他，“我说的难道不是事实吗？”

　　李卫东被怼得一时语塞，手在空中僵了好一会儿才放下。他深吸一口气，重新坐下，脸色缓和了些，“你说的这些，我会好好考虑。但你也不能这么跟我说话，我是你父亲。”

　　“您要是尽到了父亲的责任，我自然会好好跟您说话。”李观澜毫不示弱。

　　李卫东沉默了，他不想承认李观澜的指控却也无从辩驳，想给李观澜上的思想教育她一句也没听进去还给他上了一课。他开始思索起她的话，我真的错了吗？

　　两人一时间谁也没有言语，此时外面的声音却陡然高了起来。

　　“我使唤不动你了是吧？”

　　是孙老太的声音，李观澜赶紧推门出去，只见张自珍坐在沙发上，表情淡然，“没有，我只是觉得这事儿并不是非要我做。”

　　孙老太此时有些进退两难，她已经后悔自己刚才怎么突然脑抽，非要这个不讨喜的儿媳妇去给老三拿个烟灰缸，结果她的犟劲儿又上来了，当着这么多人的面给她难堪。

　　“哎呀，算了算了，我自己去拿吧。”，老姨奶看似在打圆场，实际说出话却让人十分不舒服，“可别因为我这糟老太太吵架，也不是什么台面上的人，要不是跟你沾亲带故这大门我怕是都进不来。”

　　孙老太听了火气更盛，儿媳妇点能耐看不上她家的亲戚是吧，不依不饶道：“不行，就得她去，她嫁给我们家，这点事都不做像什么话。”

　　张自珍冷笑一声：“我嫁给您儿子，不是来当保姆的。您要是觉得我做得不好，大可以让您儿子再娶。”

　　“哟，吓唬我呢是吧，离就离，怕你啊，离了你我儿子能找个更好的，起码不会天天用个死人脸对着我。”

　　“妈！”，李卫东出来正好听到这一句，紧张的喊道，“您说什么呢？”

　　孙老太见儿子脸色不好，一时下不来台，一拍腿坐到地上哭了起来，“老天爷啊，你睁眼看看吧，我这是做了什么孽啊！儿媳妇手一撒万事不管享清闲去了，孩子要我带，家务也要我操持，我累死累活就落得这么个结果，我死了算了。”

　　张自珍眼睛一亮，这题我会，她稳住架势，看起来依旧冷淡，说出的话却让孙老太差点心梗。

　　“还有这种好事。”

　　整个屋子都安静了，连孙老太都不哭了，大家仿佛见了鬼似的看着张自珍。

　　李卫东目瞪口呆，她是不是中邪了。

　　短暂的安静后整个屋子开始沸腾起来。

　　大姨奶掐腰指着她，“你怎么说话呢，这到底是你婆婆，你有没有点儿长幼尊卑，她辛辛苦苦把你的丈夫养大，替你操劳，你不应该对她尊重和孝顺吗？！”

　　“又不是我让她养的，小时候掐死他好了，免得老了还要遇到我这样的儿媳妇。”，张自珍发挥稳定。

　　李卫东感觉呼吸一滞，脖子好像被什么勒住了似的。

　　“你是疯了吧。”，老姨奶上前冲锋陷阵，“眼里没天没地的东西，什么话都敢说，你不怕遭报应。”

　　“遇到你们就是我最大的报应。”

　　李观澜在心里举起大拇指，这句没教，纯自由发挥。

　　隔壁邻居老吴看见媳妇儿正骑在厨房窗户上擦玻璃，满脸不解，“冻死了，赶紧关上。年前不是才擦完吗？”

　　“嘘！”，他媳妇儿指了指李卫东家，让他赶紧闭嘴，对门好像吵起来了，不开窗户听不清，她还不好直不楞腾的杵着看，多尴尬，只好给自己找点活干。

　　“你，你下来。”，让人看见多不好看。

　　她媳妇儿翻了个白眼指了指外面，老吴探头一看，好家伙！一栋楼都在擦玻璃。


----------------------------------------

第88章 忍者神龟

看到大家都这样儿老吴也放下了心理负担，站在老婆旁边儿一起听，边听还要问自己错过的剧情，“因为啥吵起来啊？”

　　“不知道哇，我刚才在厨房准备做饭呢，就听见老李她妈突然‘嗷’一嗓子哭起来了，哎，你别跟我说话，等我听完了的。”，老吴媳妇继续一边儿擦玻璃，一边儿专心致志的听八卦，啧，老李家窗户怎么不打开，冬天屋里那么闷也不说换换空气。

　　肯定是李卫东那个妈又开始作妖，她刚才看见他家媳妇带着孩子回来了，她妈又想想啥损招儿折腾人家了？要她说，张自珍能忍这么多年也真是没谁了，她们都在背后叫她忍者神龟。

　　婆婆那个样儿！

　　老公那个样儿！

　　还不干他们个天翻地覆，还能让他们家过这么多年消停日子？要搁她，她杀了老吴的心都有！她重重的擦了两下玻璃，然后狠狠的看了老吴一眼。

　　老吴突然感到后背发寒，怎么？许你听不许我听啊？不让看拉倒，我上卫生间听去，他转身前留恋的看了最后一眼。

　　诶，对面那个拿望远镜的过分了啊！

　　“张自珍，我就问你今天这个烟灰缸你拿不拿！”，孙老太见撒泼没用，自己站起身来逼近张自珍身前，一手指着她的鼻子凶神恶煞道。

　　“不拿，不拿”，张自珍原本说话的声音还尚算平静，看着孙老太蛮不讲理，李卫东左右为难的样子，她这么多年积攒的火气突然一下子涌出，“不拿！”

　　“好好好。”，这么多年一直闷不吭声的儿媳妇突然开始反抗，在这么多人面前给她下不来台，孙老太气的手直抖，她挥手就想给她一巴掌长长记性。

　　张自珍只是不爱说话，又不是傻，孙老太手刚抬起来就被她打到一边。她也没收劲儿，这一下实实在在拍在孙老太的手臂上发出响亮的声音。

　　孙老太都快气疯了，她想扑上去厮打却被李卫东抱住不让她上前，这下她是真伤心了，自己掏心掏肺对待的儿子到了关键时刻还是向着自己媳妇儿，这个认知让她声泪俱下。

　　“李卫东，你撒开我，你就眼睁睁看着你亲妈被欺负，你看她那么骂我打我你还帮她。我生你养你，我是养了个畜生啊。今天我告诉你，你要还有为人子女的良心，你给我揍她。”

　　李卫东艰难的控制住孙老太，安抚道，“妈，妈你别激动，有话好好说，她不是那个意思。自珍，自珍，你说话。”

　　他看向张自珍，带着焦急和恳求。

　　“什么不是那个意思，她就是看不起我，没拿我当回事儿，你要还是我儿子你就揍她。”

　　一向不爱计较的张自珍此时却毫不退让，脸带嘲讽，“我就坐这儿，你让他试试。李卫东今天敢动我一下我就敢报警，让你们娘俩在这个院儿里好好出回风头。”

　　孙老太先是一愣，然后更加激烈的反抗起来，“大姐，老三你们动手，有啥事儿我担着。李卫东这个王八羔子装死你们得给我出气，你们不能看咱们老孙家的人让她踩在脚底下。”

　　大姨奶和老姨奶早已经退出暴风圈，大姨奶家孙子工作还得指望李卫东给找，也不敢得罪他，息事宁人的态度只得和稀泥劝着孙老太，“老二，你先冷静冷静一下，你看卫东让你扯的，不行有啥话咱还是坐下说。”

　　李卫东的毛坎肩让孙老太拽下来一半，眼镜也歪了，他又不敢松手整理，只能暂时先这么狼狈着。

　　孙老太不敢置信的看了大姐一眼，平时跟我说的千好万好的，关键时刻你也不办事儿啊。她又看向老三，老三本来就是个硬茬子，她肯定没问题。

　　她想的对，老姨奶本来是蠢蠢欲动的，在看到一旁虎视眈眈的李观澜后顿时没了想法。那孩子上回就看出来不是善茬，尊老爱幼肯定是跟她无缘了。这现在在一边还热上身了，这是要干啥啊？那腿‘唰’一下能抬那老高，我老太太是干不过，她又不缺心眼儿，非要找打。

　　她有些不敢看孙老太的神色，低头支支吾吾道，“二姐，那烟灰缸我也不是非用不可，你骂两句得了，大过年的。”

　　孙老太此时感觉她整个世界都崩塌了，众叛亲离，一时定在那里都忘了挣扎。

　　李卫东以为孙老太冷静下来了，他松开了手去扶眼镜儿，趁这个功夫孙老太一下窜到窗户边儿上，打开了窗户爬了上去，灵巧的不像个老太太。

　　她骑在窗户上，指着李卫东，“李卫东，有我没她，你跟她离婚，要不我就死给你看。我们家庙小，容不下这尊大佛。”

　　李卫东惊骇的上前两步，说话都有些颤抖了，“妈，你先下来，有事好好说，我让她给你道歉。”

　　张自珍:？

　　“楼层不高摔不死，放心吧。”，她冷冷补充，家属院儿洋房一共就三四层，李卫东家在三楼，举架虽然高点儿，但也到不了十米。

　　孙老太看看今天气死人不偿命的儿媳妇，又看看左右为难的李卫东又往外挪了挪，“你选吧。”

　　孙老太往外看看脚下的高度，有点腿软，但她绝对不能表现出来，否则不就弱了气势。不过，外面怎么都在擦玻璃啊，孙老太不小心跟隔壁家老吴的媳妇儿对视上。

　　老吴的媳妇儿愣了一下，然后好像玻璃有多脏似的认认真真的擦了起来，最牛的是她还面不改色的跟孙老太搭上话了。

　　“大姨，你也擦玻璃啊。哎呀，过年这几天，天天睁开眼睛就是做饭，这才几天玻璃又脏了。”

　　孙老太心想我这都要跳楼了你问我是不是擦玻璃？又一想就知道她们在看热闹，皮笑肉不笑的对着她说，“是，你这也擦差不多了吧。”

　　老吴媳妇儿笑着答道，“是，擦差不多了吧那大姨你擦着啊，我先回去了。”

　　说着她缩回身子，回了屋，外面的小脑袋也一个个缩了回去，但没有一家响起关窗户的声音。

　　反正你家也开窗户了，我们在屋里听呗，更暖和呢。


----------------------------------------

第89章 离婚

孙老太满意的收回目光又看向屋里的李卫东，见他还是没有反应她颤颤巍巍的把里面那条腿要挪到外面。窗户外面只有个窄窄的小窗沿，孙老太真挪到外面就很危险了。

　　“奶，你快下来。”，全程都呆若木鸡的李昭终于反应过来，孙老太再这么胁迫下去，他爸妈离婚是势在必行的事儿。两个人如果真离婚了，他可能就真的要离妈妈越来越远了。

　　“大孙子，你放心，这个妈不疼你奶给你找个疼你的。”，孙老太完全没理解李昭的想法，只以为大孙子是在担心她，她继续往外挪着。

　　李卫东实在没招了，闭眼咬牙道，“离，我离还不行吗。”

　　孙老太停住动作片她得意的看向张自珍，怎么样，我儿子还是听我的吧。

　　然而，她以为会出现在张自珍脸上的伤心难过甚至是尴尬都没有，她还是那样淡淡的看着她，甚至带着一丝笑意，仿佛她等这一天等了许久了似的。

　　她穿上外衣拎起背包，难得对着李卫东也是笑着的，“事已至此，今天这顿饭我们就不必吃了吧。好好，穿衣服，妈带你出去吃大餐。”

　　李卫东扶着从窗户上下来的孙老太喊住她，“你先回去，等我有时间给你打电话我们说。”

　　“不必了。”，张自珍轻蔑的看着他，“初八上班我们民政局见。”

　　李卫东如遭雷击，这才发现张自珍是真的要跟他离婚，他木在原地。

　　“妈。”，李昭看着张自珍马上要出门的背影，忍不住叫了她一声。

　　张自珍停住，回头看着这个已经长到跟她一样高的男孩儿，“李昭，你跟妈走吧。”

　　孙老太紧张的抱住李昭，“乖孙，别听她胡说，回头给你找个后爹不定怎么虐待你呢。你就在奶奶这儿，哪儿也不去。”

　　李昭看着这个疼了他十几年的老太太，面色焦急，搂着他的手很用力，明显看出她的焦急，他表情麻木的站住不动了。

　　张自珍的心又痛又酸，她环顾这一屋子的人，尖酸的，麻木的，看热闹的。她突然爆发，回身走到厨房把桌子上的菜都扫到地上，地上一片狼藉。

　　张自珍这么多年的怨气仿佛都有了出口，她眼底含泪，看着屋子里的人，“给大家开个好头，祝你们新的一年生活一塌糊涂，鸡飞狗跳。”

　　李观澜握住她的手，张自珍的手此时冰冷潮湿，被握住的那一刻她像找到了依靠似的回握，“我们走。”

　　亲戚们都找借口纷纷离开了，家里空留沉默的孙老太与李卫东父子。

　　三个人都呆呆的坐着，不知道在想些什么，厨房里小邓在收拾地上的狼藉。

　　她嘴唇紧抿，低头看不清神色。

　　刚刚张姐给她转了个大红包，她高兴的要笑出声来，屋里气氛那么凝重她可一定要忍住啊！

　　中午饭还没吃，家里没有菜了现买又来不及，一会儿给她们炒个土豆丝可以吧，反正他们现在应该吃不下去。

　　小邓又看了眼手机里的红包，美滋滋的把碎掉的盘子扔进垃圾桶。

　　李卫东整个脑子都在发胀，感觉氧气越来越稀薄，他起身穿上衣服，“我出去透透气。”

　　外面的冷空气让他感觉清明不少，他在小区的公区处找了个木椅坐下。他深吸口气，冷空气顺着鼻腔进到肺里，感觉好多了。

　　他掏出手机决定跟张自珍再好好谈谈，他不想离婚。

　　椅子的背面是个宣传板，宣传板后面还有一张长椅跟李卫东背靠背贴在一起，这功夫那边忽然传来两个耳熟的女声。

　　“哎，老李家今天中午打起来了你知道不。”

　　“啊？怎么了？他妈又作妖了？”

　　李卫东呼吸一滞，他妈在小区里的口碑这么差吗？

　　“可不，今天不知道干啥了，小张终于被逼急了，就干起来了。”

　　“小张？”，声音有些疑惑，显然不知道这个小张是谁。

　　“就他家那个忍者神龟。”，另一个声音解释道。

　　“哦哦，那我知道了。”

　　“你说那多能忍的一个人啊，今天都发火了，可见那老太太是越来越过分了。”

　　“唉，你说老李也不说管管他妈，大过年的弄的鸡飞狗跳的。”

　　“老李～”，声音百转千回似乎别有深意，“老李这人呐，业务能力没得说，做人，啧啧。”

　　“做人，老李做人多仗义啊。”

　　这话初听像是夸赞，只是让这人说的怎么听怎么别扭。

　　“哈哈哈，仗义仗义，大好人一个，给你当老公。”

　　“你老公。”，刚才还夸他的声音马上变了口风。

　　“诶，刚才不是还夸他仗义？”

　　“别人家的爱仗义就仗义吧，这要是我家的我非砍死他，老妈老妈摆不平，外面还有个得供一辈子的救命恩人。这么憋屈的事儿放我身上要不我死，要不他死，免得拖累我的儿女。”

　　“他家那个忍者神龟我也看不上，这么能忍活该她受委屈，早这么干一仗谁还敢惹她。”

　　“嗨，话也别那么说，你说我这性格够泼辣了吧，要是真有人搭条命救我家那口子，只要不过分啥要求我都能答应她。”

　　对面一时没了声音，过一会儿又说，“那她不是越来越过分了吗。”

　　“你也说是越来越了，人不就是得陇望蜀吗，一开始小张，是叫小张哈，肯定就跟我说的一样儿，时间长了发现不对劲儿人家不就跑了吗。你们生气人家好欺负，人家兴许是心冷了懒得计较了。”

　　“唉，也是。这事儿说到底就是怨老李，他做事没分寸搅得家宅不宁。大家原来都觉得他人品好，时间长了现在私下都有人传他跟那个寡妇有不正当关系了。”

　　“那不能吧。”

　　“怎么不能，原来我也也不信，现在看难说，要不忍者，不是，要不小张忍了这么多年怎么突然爆发了。你看那个寡妇岁数也不小了，一天天说话还跟小白莲花儿似的，男的不都得意那样儿的。”

　　“我的天呀，老李看着挺正派的……”

　　“哎呀，下雪了，赶紧回家，正不正派的跟咱也没关系。”

　　脚步声渐渐远了，雪花落在李卫东的身上脸上，他就像感觉不到似的，一动不动的坐在那里。


----------------------------------------

第90章 还有这好事儿（加更）

先不提李卫东今天受到了多大的打击，李观澜还是有点心虚的，她晚上回屋给林秋敏打语音。

　　“妈，你给我看过八字儿没，我八字儿是不是有点儿硬啊，这才给我认回来两个月咋就离了呢。我现在是不是0.5个单亲家庭了。”

　　“去个屁的吧，你小孩儿家家的看什么八字儿。要我说啊这老爷们要和不要有啥区别，没有更顺心点儿，离就离。”

　　那张自珍要钱有钱要模样有模样的，前脚离婚后脚都得有上杆子的，再谈个姐弟恋，多开心，这么一想都有点儿羡慕了。当然了，这话她也就自己想想，不能说出来，俩孩子都在这儿听着呢。

　　“而且萱萱说了，她早就想离了，你爸不干，一直拿李昭抻着他，说单亲家庭孩子心里有问题。那也没见他养多好啊，这离了她还得感谢你，你是福星，没有八字儿硬这说。你要八字儿硬我和你爸早离了，我俩过的不挺好吗。”

　　是哦，李观澜拍拍胸口，今天闹这么大她属实没想到。从李卫东家出来，张女士还带她吃了顿贼贵的饭，开了瓶贼贵的酒，她都有点儿喝多了，一会儿路哭一会儿笑的，现在在房间里睡觉呢。

　　“也对，我爸在旁边没啊？”，李观澜有点儿想他俩了，能跟他俩说说话也好。

　　“在呢，能不在吗，听见你声儿就过来了。”

　　“嗯呢，爸在这儿呢，你啥时候回来啊？”，李建国也想闺女了，打生下来就没离家这么长时间过，不习惯，这两天晚上他和媳妇儿都有点儿睡不好觉。

　　李观澜原来打算过了初五就回去，现在发生这么大事儿她怎么的也得陪张女士两天啊，毕竟她现在看着有点儿不大正常，好像有点儿改造大发劲儿了。

　　“我看看吧，我现在也不敢走，萱萱啥时候回来，我俩一起陪她待两天，等她好点儿了我就回去。”

　　“我初六就回去。”，李萱的声音传过来。

　　“那也是，行，萱萱说初六就回去，完事儿你俩好好开导开导她，这样的老爷们踹了一律按喜事儿处理。得亏你奶没得早，我也是命好。”

　　“诶，老林你说啥呢，我妈可不是那样儿人。要说磋磨，明明是你妈磋磨我。处对象那阵儿我天天跟个驴似的给你家干活儿……”

　　“挺大个老爷们你跟我翻小肠儿是吧。”

　　“不敢，不你先说的吗？”

　　“行了，你俩吵吧我先撂了。”，李观澜撂了电话摆成个大字型瘫在床上，今天啥也没干咋这么累呢。唉，睡觉。

　　第二天初五，离不离婚的早上也得放鞭炮，家里又没白事儿。这活儿李观澜揽过来了，她熟，年年都是她爸摆造型，她点火儿，她妈在楼上看，今年给鞭炮摆造型的活儿也归她了。（不行问，京市在我这儿让放鞭炮了。）

　　她把鞭炮拆开，长长的一串，她摆了个俗气的8字型，摆好后抬头看着二楼的张女士用力的跟她摆摆手。

　　张自珍露出淡淡的微笑，这个笑跟以往再不一样，好像突然失去了什么束缚般，笑得柔和又开怀。

　　李观澜点燃了鞭炮，赶紧捂着耳朵躲到门廊下。

　　鞭炮噼里啪啦的燃起，火星四溅，让这个只有三个人在偌大的房子也显出年味儿来。

　　齐奶奶听到鞭炮声有些诧异，“呀，小张她们今天在家啊。”

　　她高兴起来，太好了，自从好好到她们家来过几回，再次回到从前的生活节奏她就觉得更无趣了。

　　“小杜，小杜，中午包饺子你多包一点。”

　　顾伟峰看着老太太突然活跃起来，无奈道，“妈，你又要干嘛啊？大过年的谁家不包饺子啊。”

　　“你闭嘴，单身狗。”，齐奶奶攻击强的没边儿，“她们包的和咱家包的能是一个味儿吗？我愿意包，我愿意送，没有朋友的人不配说话。”

　　谁没有朋友了，真有意思，顾伟峰打开手机让老太太看满屏的拜年短信，一直往上滑也要半天才到底。

　　“都群发的还好意思掏出来，你听我这个，”，齐奶奶拿出自己的手机，一字一顿念道，“齐奶奶，过年好！新的一年祝您身体健康，万事胜意，青春永驻，越来越漂亮！”

　　顾伟峰挠挠头，是跟他收到的不一样啊，但他也不能认输，“这跟我收到的有什么去区别，还没我这文采好呢。”

　　“你懂个屁，我这是私人订制，跟你那流水线能一样吗，你就羡慕嫉妒去吧。滚，别在楼下待着，我看见你不烦别人儿。”

　　“我……”

　　“别说话，大过年的听见晦气。”

　　顾伟峰对老太太的战斗力表示肯定，给她比了个大拇指上楼了。

　　您爱干啥干啥，您把存折给人家我都没意见。

　　饺子蒸熟后，齐奶奶端着饺子上门了。

　　“好好，我们家小杜包饺子一绝，送点儿给你们尝尝。”

　　李观澜开门就看到齐奶奶端着盆饺子，她兴奋的给了齐奶奶一个拥抱，接过饺子拉着她进屋，“齐奶奶，快进屋。”

　　齐奶奶往客厅一坐，有些诧异，怎么过年也就她们娘俩，她是直性子，直接张嘴就问，“好好，过年你爸爸不回来啊？”

　　这问题把李观澜难住了，这我怎么答。

　　齐奶奶看她为难的样子也知道自己问错问题了，拍拍她的手道，“没事儿，不好说就不说。”

　　李观澜松了口气，却听张自珍的声音平静的传过来，“我们俩要离婚了，他不方便来。”

　　齐阿姨张大嘴巴，啊？哪来的傻子，又漂亮又会赚钱的老婆说不要就不要。

　　“因为啥啊？”，齐奶奶理解不了。

　　“性格不合。”

　　真是体面的说法，李观澜暗暗想。他家那个破事儿要讲能讲一天。

　　齐奶奶看着张自珍，心思蠢蠢欲动。

　　诶，你说巧不巧，我儿子没对象，我喜欢的孩子突然她就要单身了。

　　“还有这好事儿？”，齐奶奶喃喃自语，不小心说出了心声。

　　张自珍:？

　　李观澜看向齐奶奶，然后安抚的拍了拍张女士的手，不必嫉妒，吵架这玩意，它挺吃天赋的。

　　这回是正经加更了哦，弥补一下昨天受到惊吓的宝子们。


----------------------------------------

第91章 跑偏了

齐奶奶哼着小曲儿溜达回家，推门一看顾伟峰又下楼了，正躺沙发上看手机。她眉头拧在一起，不行，还是看他不顺眼。

　　“不是，你那么大的公司没什么事儿要处理吗？没有饭局什么的？怎么天天在家待着啊？站没站相坐没坐相的，也四十多岁人了，你在员工面前也这个样儿吗？。”

　　吃完饭我就滚，顾伟峰暗想。

　　“妈，我求你了，你放过我吧，这个年能不能让我好好过，让我放松放松。”

　　“不能，我不好过你也别好过。放松你上楼放松，别让我看见你。”，看你这熊样儿我都不好意思把你介绍给小张了。算了，先放放，本来她也就是自己异想天开，估计小张现在也没有那个心思。

　　“这都大中午了你好歹让我吃个饭吧。”

　　齐奶奶一看，果然，到吃饭的时间了。毕竟是实在亲戚，也不好饿死他。

　　顾伟峰吃完饭马不停蹄就滚蛋了。

　　走的时候齐奶奶犀利的眼神透过老花镜上下打量他一眼，“唉，这好不容易过个年也不知道在家陪陪我，这孩子算是白养了。”

　　顾伟峰哀怨的回头看了她一眼，步履蹒跚的离开了。

　　第二天李观澜跟着张自珍去车站接李萱，一路上她小心翼翼的观察着张自珍的状态。昨天她们一天都在家，她看起来状态与以往没什么不同，只是常常走神儿，不知道在想些什么，可能是她想多了，张女士并没因为要结束这段婚姻有太多的感受。

　　不一会儿，她就知道她错了。

　　她怀疑张女士在那天爆发过后过于畅快，痛定思痛，坚决不再做锯了口的葫芦，保证自己的权益不受一丝一毫的损害。

　　然后，张女士她，变态了。

　　发现这件事情的起因是两人到了车站停车场后，好不容易找到一个位置，张女士正在倒车，对向又来了一辆车，猛的扎到车位里。

　　张自珍降下车窗，冷冷的对对方道，“这是我先找到的位置，请你把车开出去。”

　　对面是个三十多岁的男人，可能是看她一个瘦弱的女人带着孩子，没什么顾忌，表情有些无赖，“大姐，你这技术不行，谁先停进去算谁的，你再找个地儿吧。”

　　“我数三个数，你立刻把车倒出去。”，张自珍语气没什么起伏，听不出来她情绪如何。

　　“我不出去，你能把我怎么样。”，男人带着几分轻视。

　　“三。”，张自珍伸出三根手指。

　　“这把你厉害的，有能耐你给我抬出去。”

　　“二。”，张自珍拿着车里破窗锤开车门下车。

　　“你在这儿数吧。”，男人下车锁车离开。

　　“一。”

　　哗啦。

　　男人猛的回头，那个疯女人把他车窗凿碎了？他急跑两步回去，果然是，左前玻璃碎了。

　　“你有病啊？多大个事儿。”

　　“我再给你一次机会，你把车挪走，车玻璃钱我给你。”

　　“咋的，我在这儿你还敢砸啊。”

　　哗啦，玻璃又碎一块儿。

　　男人气的要命，在地上寻找有没有趁手的武器，找到块儿砖头刚举起来，车窗户里就探出个小脑袋。

　　“叔叔你三思啊，这车可贵了。”

　　他看看人家的车，又看看自己的车，放下了砖头拿起手机报警，“你别走啊，我看你去了警局是不是也这么硬气。”

　　警察来的很快，但对现场也很是无奈。

　　画面乍一看，男车主在现场跳脚像只活泼的青蛙，女车主在车里静谧的像朵荷花。但靠近一听完全不是那么回事儿。

　　男车主:“有钱了不起啊，有钱就欺负人是吧。”

　　女车主:“了不起，我有钱就为了欺负你这样儿的大傻逼。”

　　男车主:“你骂谁大傻逼呢？”

　　女车主:“谁问骂谁。”

　　男车主看见了警察，十分激动，“警察先生，您终于来了，你听她骂人骂的多难听。”

　　张自珍也转头看过来。

　　警察后撇开男人想要握过来的手，我俩不认识啊，骂了他就不能骂我了。

　　“那个，傻人有傻福。”，大过年的，警察企图息事宁人。

　　女车主:“傻逼没有。”

　　男车主:？

　　欺人太甚。

　　这看起来不像想解决问题的样子啊，警察有些头疼。

　　李观澜在一旁手机打字都要打冒烟了。

　　妈，救命！我这个妈好像变态了！

　　李萱，你到了吗，我们在停车场，速来！

　　最后她们一家三口成功汇合，整整齐齐的去了警察局。

　　警察例行调解，“这位女士你愿意赔偿吗？”

　　“愿意。”

　　对方出乎意料的配合，警察满意的点点头看向男车主。

　　“不行，还得给我道歉。”，男车主一口咬定一定要她道歉才同意和解。

　　警察转过头看女车主。

　　女车主叹气:“身残志坚。”

　　男车主怔了怔，反应过味儿后直接从凳子上窜起来，“你是不是骂我呢？是不是骂我呢？！警察先生你看看她。”

　　警察为难的看向张自珍，这也不是解决问题的态度啊。

　　“这位女士——”

　　“一万。”，女车主开口。

　　“呵。”，男车主冷笑，是比换车窗的钱多点儿，不过——

　　“两万。”，女车主继续。

　　“有钱了不起啊？你以为我是能被钱收买的——”

　　“三万。”

　　警察都心动了，不行你砸我玻璃一下呢。

　　男车主不说话了，他想试试还能不能多赔点儿。

　　“算了，我还是叫律师来吧。”，女车主掏出手机。

　　“同意，我同意。”，男车主赶紧说话，晚一秒都感觉小钱钱要插着翅膀从他眼前飞走。

　　拿到了钱，男车主所有的坏心情都已经不见，一边数钱一边道歉，“大姐，今天这事儿我也有责任，你别影响心情啊。”

　　李观澜和李萱直到上了车还在恍惚。

　　李萱悄声问她，“妈晚上吃啥啦？”

　　李观澜正在思考，她有疑问，张女士进步的太快了，她是不是连夜背梗了。还有这三万花的她有点儿肉疼，“妈，你这净亏三万，也不值啊。”

　　“值。”，张自珍掷地有声，“我痛快！钱而已，忙了这么多年也到我用钱换情绪的时候了。”

　　还没有成为富二代自觉的李观澜:好了，不许再说了，不想听了。


----------------------------------------

第92章 回家

李卫东这两天习惯了每天都下楼走走，偶尔碰到熟人看到对方探究的眼神他就不禁在心里苦笑。

　　他好像成为了家属院茶余饭后的谈资。

　　不，大概很早以前就是了。

　　凉亭那边有三个熟悉的身影凑在一起，是很久不见的李萱和李昭李观澜三个，他刚想走过去就听到李昭的声音传来。

　　“我还是跟着爸吧，我走了他更肆无忌惮了。”

　　他闪身躲到大树的后面。

　　“昭昭，你要是想回妈那里就回去吧，只要你想妈说可以起诉要回你的抚养权，很多证据都能证明这些年他忽视你的。”

　　是李萱的声音。

　　“我不回去了，我走了他肯定特别开心，钱都得给那俩不要脸的东西，我在这儿他好歹有点顾忌，奶奶也不会同意的。”

　　李昭的声音传来。

　　哈，不止李观澜，养了那么多年的孩子们也不喜欢他啊，这么多年他在做什么啊。

　　李卫东嘴角泛起一丝苦涩的笑容，但这笑容却比哭还难看。他脚步踉跄，深一脚浅一脚的离开了。

　　离吧，离吧！

　　他应该放过人家了。

　　第二天两人按照约定的时间到了民政局，人竟然不少。

　　领了号，前面还有几个人才到他们。两人坐到椅子上等待，中间隔了一个位置，无视李卫东想搭话的动作，张自珍连个眼神都不想给他。

　　李卫东另一边坐着的是个和他年纪差不多的男人，看穿着经济条件应该十分不错。他碰了碰李卫东，“老弟，你也是来离婚的？”

　　李卫东无奈的点点头。

　　“那个是你老婆？”，对方眼神瞟向张自珍接着问。

　　李卫东叹了口气，“是啊。”

　　“太好了。”

　　李卫东:？

　　那男人立马起身走向张自珍，十分热切道，“你好，能加个微信吗？”

　　“你有病吧！”

　　张自珍和李卫东难得心有灵犀的异口同声。

　　没多久就到了他们的号，工作人员循例问了离婚原因。

　　“感情破裂。”

　　张自珍几个字就概括了他们二十年的婚姻。

　　“双方是否自愿离婚，是否存在胁迫、欺诈等情况，离婚是双方的真实意思吗？”

　　“是。”

　　李卫东不语，张自珍蹙眉看向他。

　　“是。”

　　“对子女抚养权及财产分割有无异议？”

　　“没有。”

　　“好的。回执单拿好，一个月后来领离婚证。”

　　李卫东拿着回执单，心里百感交集，嘴唇张张合合最终吐出一句，“对不起。”

　　听到这话，张自珍先是一愣，然后留下一句让李卫东不敢相信竟然是从她嘴里说出的话。

　　“孩子死了你来奶了，大鼻涕到嘴边儿你知道甩了，晚了。”

　　张自珍脚下生风，不一会儿就不见了身影。

　　“唉，多爽利的性格，可惜不愿意跟我加个联系方式。”，还是刚才那位男士，他还是有些惋惜。“要不老弟你给我推一下？”

　　“滚！”，李卫东抛却了他曾经的风度，忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　李观澜又观察了两天，发现张女士除了性格比照之前有了一丝丝转变以外，并没有其他需要特殊关注的方面。她放下了心，可以回家咯，她已经离开好久啦。

　　张自珍虽然非常不舍，但也知道李观澜不可能一直留在她这边。还有半年她就上大学了，她们相处的机会在后面。

　　李观澜离开那天依然是杨秘书送她的的，杨秘书从包里掏出一瓶神秘的液体，告诉李观澜一定要尝尝，不然京城之行是不完整的。

　　李观澜表示十分感动，并且决定下次给杨秘书带点儿东北特产——臭大酱。

　　李观澜离开的第二天，张自珍拉着李萱一起到院子里锻炼身体，并掏出李观澜临走前留下的秘籍。

　　“好好说，要我们两个大声朗读，牢记心中。”

　　“好。”，李萱握拳。

　　“我念一句你念一句。忍一时风平浪静。”

　　“忍一时风平浪静。”

　　“退一步乳腺增生。”

　　“退一步，退一步乳腺增生。”

　　“人好我好，人贱我干。”

　　“妈，我可不可以不说啊。”，好好不是走之前还说妈的性格变得有些神鬼莫测，要我注意点儿，她怎么临走之前还火上浇油啊。

　　“嗯？”

　　“人好我好，人贱我干。”

　　齐奶奶透过二楼窗户看到张自珍母女俩，赞叹的点点头，离婚一点儿没影响小张的精气神儿，还是当初的那个她啊～

　　可惜好好回东北了，她老太太又要寂寞一段时间喽。李观澜离开之前也告诉了齐奶奶她跌宕起伏的身世，齐奶奶知道后除了感叹奇妙的缘分外，也默默的盼望着她快快考到京市。

　　另一边孙老太太接到李观澜的告别短信，重重吐出一口气，这个搅家精总算是走了。

　　这两天她越想越不对，原来张自珍虽然不爱说话人也别扭，但态度可没这么激烈强硬。她一来张自珍就性情大变，肯定是她搅和的。

　　现在孙子跟她也不像以前那么亲了，儿子也变成二婚的了，她倒是拍拍屁股走了。以后她可千万别来了，跟个灾星似的。

　　李观澜才不管孙老太怎么想呢，此时她已经坐上了回家的动车。除了上车时安检要求她喝一口杨秘书带的神秘液体外，路上遇到的每一个人，每一件事都让她开心，因为回家实在是太好啦。

　　动车到站，李观澜第一个冲出闸口，看到在接站处等着她的李建国和林秋敏，她像个小炮弹似的冲过去紧紧抱住两人，“我回来啦。”

　　“知道了，赶紧松开，给我衣服都整出褶子来了。”，林秋敏勉强嫌弃的拍了拍衣服，但眼里的笑意早已出卖她。

　　李建国就更直接了，从兜里掏出烤地瓜塞进闺女手里，“赶紧吃，热呼的。”

　　“净给我带这跟洋气不沾边儿的玩意，是我喜欢那种的吗？”

　　“放心，爸挑的老认真了，保你吃一口不捶几下胸口下不去。”

　　“咳咳咳……”

　　“李建国，你这虎玩意，带水没，再给孩子噎死。”

　　“带了带了，我左兜儿有AD钙。”

　　“赶紧的，你爸虎你也不奸……”

　　“别说孩子了，赶紧给捶捶。”

　　“……”


----------------------------------------

第93章 刘淑芬儿的被动技能

李观澜刚下车，就看到顶着和鸡窝头的江流从楼上狂奔下来，他堵住李观澜一脸激动的问道，“你终于让人撵回来啦？！苍天有眼啊！”

　　“呱。”，李观澜嘴瓢，滚字发音十分清奇。

　　江流怀疑的看了她一眼，“受这么大打击吗？都不会说人话了。”

　　话音未落江流就感觉到掌风伴着李观澜的声音袭来，“你给我死。”

　　靠，女王八大人生气了，江流扭头就跑，“回头给我拉群里啊，明天我爷过生日又得去我小叔家，我就靠它吐槽活命了。”

　　李观澜从地上抄起雪块儿扔出去被他灵活闪过。“算你跑得快。”，我现在跟我爸妈还没热乎够呢，你等我腾出手的。

　　这俩孩子！

　　林秋敏觉得当初怀疑她俩谈恋爱的自己是傻缺，现在她都不稀的说，多大了。诶，李建国你干啥呢？啧，服了，蹲地上给闺女搓上雪球了。

　　正是中午做饭的时间，大家伙儿看到这一幕都是会心一笑。

　　“哦，相爱相杀，我又磕到了。”，赵萌萌捂脸花痴。

　　“赵萌萌！看啥呢？！”，萌萌妈看她都愁的慌，学习不好就算了，那作业也不知道写，你蒙也行啊，开学拿啥糊弄老师啊，“放假二十来天了三本作业你一共写四道题，赶紧滚屋给我写作业。”

　　赵萌萌也不怕，看看她妈撅嘴，“妈，你有点儿扫兴了奥。”

　　萌萌妈更生气，锅里炖的菜也不管了，抄起扫帚就过去了，“我不光扫兴，我还扫你呢，你麻溜的，该干啥干啥去。”

　　“诶，老周，过年不带打孩子的，说说咋还急眼呢。”，赵萌萌一边儿满屋乱窜一边儿贫嘴。

　　萌萌爸把脚收回来免得碍事儿，又把电视声儿调大了音量，这娘俩太闹腾，都听不着凶手拥护啥给楼下小卖部那爷们干死了。

　　一进门，李观澜就感受到扑脸儿的热气，桌子上大盘子小碗儿摆的满满登登。

　　半个多月没见。再次坐到一起吃饭，三口人却恍若隔世，嘴里有说不完的话。

　　当初李观澜在电话里不方便说的话到家一股脑的全向爹妈吐槽出来。

　　林秋敏心疼的摸了摸她的头发，“这给孩子气的，都”，说瘦实在是违心，她瞅李观澜这两天都有点儿待胖了，转个弯话就变了，“都肿了，京市的菜那么好吃啊？！”

　　？

　　这哪儿跟哪儿啊？妈你这么唠嗑儿会失去我的。

　　“啧，你又扯这儿来了，说那老太太呢！闺女你接着说那老太太。”，李建国都服了媳妇这打岔的能力，赶紧拨乱反正让闺女接着往下说。

　　“也没啥说的了，就这些还不行啊。”，李观澜把排骨塞嘴里，时间炖的够久，排骨轻轻一抿就脱骨滑进嘴里。

　　“也是，这老太太一般人家里有一个真整不了。”，难怪这孩子胖了，净往肉上盯，林秋敏又给她夹块儿猪蹄。

　　“也算她命好，碰见个你亲妈那样儿的，碰见个厉害的早跟她干飞边子了。这一说我想起你姥了，当初跟她婆婆，就你太姥儿，那打架打的，一打架全村都出来看热闹。”，李建国一下想起李观澜她姥儿了，那年轻时候也是厉害茬子。

　　“啊？我姥那么厉害啊？”，，这事儿李观澜还真不知道，就那个干巴瘦老太这么能打？以前低估她了。

　　“嗯，你姥主要是有策略，诶，你怼我干啥，这也不是我编的。”，李建国今天高兴，以前那点儿不好意思给孩子讲的老一辈八卦都顺嘴秃噜出来了。

　　“你姥儿就不是让份儿的人，你太姥儿也不是个物儿，你姥儿刚进门就跟你太姥儿俩人杠上了。但是吧，有没有理这玩意后说，你太姥儿咋地也占个长辈的名分，你姥儿刚开始吃过两回亏。后来这局面咋逆转的你都猜不着。”

　　“咋逆转的？”，李观澜头一回听这个事儿，好奇的东西都不吃了，巴巴的听着。

　　林秋敏捂脸，这点儿事儿还得世世代代流传下去。

　　“你姥儿突然有一天也不知道有啥奇遇了，开始顶仙儿了，你太姥儿她俩一干仗大仙儿就上身。一上身那就不是你姥儿和你太姥儿之间的问题了，是你太姥儿不敬大仙儿的问题，哎呀这顿打啊，你奶那时候还在，亲眼看见的你姥儿一点儿没惜力，从村东头跟你太姥儿踹到村西头儿。”

　　李建国讲的眉飞色舞，李观澜听的津津有味，“我姥儿身上有仙儿这事儿我咋不知道呢，我也没看过她给人看事儿啊。”

　　“你姥儿那大仙儿不管看事儿，就管你太姥儿，你太姥儿没了大仙儿就再也没出来过。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　李观澜和李建国对视一眼笑得前仰后合，林秋敏刚开始还收着，后来也跟着笑了起来。

　　李观澜擦掉了笑出来的眼泪，她姥儿这技能挺有用呢，她眼珠儿发亮。诶，她有一个好主意。

　　“姥儿，姥儿，求求你了。”，李观澜在刘淑芬儿身边来回转悠。

　　“我可不干啊。”，李建国咋这么欠儿呢，啥事儿都给孩子说，刘淑芬现在听到自己年轻时候的事儿从小辈嘴里说出来有点儿臊得慌。这孩子今天一来就围着她转，磨的她头大。

　　“姥，咱有这才艺咋不用呢？”

　　刘淑芬态度十分坚决，看来动之以情不好使，得送之以礼了。李观澜掏出手机，找到个图片放她面前，“姥儿，你看这玩意咋样，配的上你气质不？”

　　刘淑芬看着手机上金戒指的图片有些眼馋，有些狐疑的看着李观澜，“你有钱买？”

　　“姥儿，我现在是富二代你忘了。”，李观澜拍拍胸脯。

　　对，刘淑芬还真忘了。看来这事儿有谱儿，她清了清嗓子，“这么多年没请过了，也不知道还能请来不了。”

　　“肯定行啊，姥儿你试试。”

　　“嗨嗨，我试试。”，刘淑芬往那儿一坐，唱词儿张嘴就来，“日落西山黑了天，家家户户把门闩。十家上了九家锁，还有一家门没关……”

　　李观澜巴掌都拍红了，专业，太专业了。

　　林远征（李观澜姥爷）正在屋里睡觉，恍恍惚惚的感觉自己又回到年轻时候了，他一身冷汗的坐起来，眼睛还没睁开呢就开始吼道，“不好！妈，快跑！”


----------------------------------------

第94章 看事儿

孙老太感觉这两天李昭有点儿怪，总背着她偷偷打电话，她怀疑是张自珍偷偷联系她孙子，企图离间她们之间的感情。

　　这会儿，李昭又打上电话了。这次他门没关好，孙老太躲在门口偷听。

　　“真的假的？算的这么准吗？我可不信这玩意，有那么灵吗？”

　　啥玩意，孙老太迷蒙了，跟她想的不太一样呢，啥玩意灵不灵的，要这么说她可感兴趣了啊。她就信这个，儿子一听就皱眉说她搞封建迷信。

　　“哦，你同学他们家就找他看的事儿，看完她成绩就提高了，她爸也升职了。我不用，太远了我去不了。哦，打电话就能看。唉，行吧，你把联系方式给我发过来。先不说了，我去趟洗手间。”

　　孙老太赶紧躲开，见李昭急急忙忙的去了洗手间，她才趁机进了他房间看了一眼。

　　天助我也，她正还愁这手机她弄不明白，不用找，手机号就在页面上摆着呢。她赶紧把手机号记下来，在李昭回来之前出去了。最近家里这么闹腾，肯定有小人作祟，她得找人看看。

　　孙老太忍了一上午，中午下午李昭出了门，她赶紧按照上午记的号码拨了电话出去。

　　“喂，您好。”，孙老太对这种奇人一向礼遇有加，态度十分恭敬。

　　“看事儿还是算命？”

　　那边传来个年轻的女声，孙老太赶紧回答，“看事儿看事儿”。

　　“嗯，仙家下午不看，你明天上午打吧。我看看，你是明天第十六号儿，十点半打吧。”

　　李观澜算了一下时间，十点半之前她到不了。

　　刘淑芬给李观澜比个大拇指，这助理装的还挺像的。

　　“好好好。”，孙老太没失望，反而觉得，这才对嘛，仙家有仙家的规则，说看就给看的那都不准。

　　第二天，孙老太守着电话，十点半一到她准时的就打了过去。

　　“喂，姑娘，是我。昨天打电话预约那个。”

　　“尾号3386，你等一下啊。对，是这个。”

　　那边儿像是在核对似的，然后电话那头的声音就换了一个人，“来人姓谁名谁。”

　　那声音有些尖细，与常人不同。她一个激灵赶紧回话，“姓孙。”

　　“不对，女子结婚了得说夫家姓氏。”

　　“奥奥，姓李姓李。”

　　“所为何来。”

　　“那个，弟子想问问最近家宅不宁能不能破一下。”

　　“出生年月日报上来。”

　　孙老太赶紧报上，就听那边念念有词了一会儿，说道，“你家宅不宁是因为有天煞星作祟，除煞即可。”

　　孙老太拍大腿，可太对了，可不是有煞星。“大仙，这煞星可太厉害了，才回来两个月就把我们家搅的鸡飞狗跳，你看这除煞应该怎么除。”

　　“不对，这天煞星已经围着你家好多年了。”

　　孙老太一愣，不是她，那是谁？

　　“你想想，那天煞星应当是得了贵人相助才与你家有了牵扯，正常来说你们是没什么关系的。”

　　孙老太左想右想，难道是朱文静？她也不敢确定，继续问道，“请大仙明示。”

　　“我只能说到这儿了。她会导致你们家庭关系不睦，你的子女可能因为她红鸾星破孤寡终身。”

　　准，太准了！孙老太急了，这婚离了就离了，终身孤寡可不行啊，“大仙儿，这，这得怎么破。”

　　“这天煞星这些年应该没少登你家门儿，搞不好你家里现在都是煞气，以后不能再让她上门了。”

　　孙老太怕的直冒汗，擦擦额头的汗又问道，“大仙儿我以后不让她来可以，家里的煞气怎么除啊，能不能麻烦您来给我看看。”

　　“不，不行，我去不了。”

　　“怎么的，大仙，我可以加钱。”

　　“忒，说什么话呢，是钱的事儿吗。”

　　“那是？”

　　“我们有规定，仙家不让过山海关。”

　　“那，那咋办啊？”，孙老太都想自己亲自去一趟了。

　　“你不用急，我算了，你们俩这两个月有福星降临。但你们俩八字犯冲，她旺你们家的同时可能跟你有一些口角，但是没关系，不破不立，你静候佳音就行。”

　　福星？这两个月？不会吧！

　　李观澜点头，对，就是我。

　　“大仙，我还是有些害怕，您能不能帮我破一下。”

　　“也行。”，大仙说了两个字后又没了声音，几秒钟后，一声尖利的‘咿呀’声传来，然后传出一段唱词。

　　“胡家人马胡家兵，令旗令箭拿手中。手中拿着令旗和令箭，点点人马得道兵……”

　　孙老太把电话放在一边，双手合十，表情虔诚。

　　“行了，已经请神帮你除煞了，再一个你以前跟天煞星接触过多，有过助纣为虐的行为，以后你需每天日出时面向东方忏悔，坚持一个月即可。”

　　刘淑芬挂了电话，对着李观澜比了个耶，李观澜顺势把金戒指套进她的食指。

　　“诶呀，这孩子还当真了，这，这也太适合我了。”，刘淑芬看着手上的戒指眉开眼笑，今天咋没人来串门呢。

　　任务圆满完成，李观澜坐上了回家的公交车。江流今天又被加回了群里，一进群就上蹿下跳像个兴奋的二哈。

　　江流:我胡汉三又回来啦。

　　林霆:又回来啦。

　　谢玉露:回来啦。

　　徐楠楠:来啦。

　　江流:有没有想我。

　　林霆:没有。

　　谢玉露:没有。

　　徐楠楠:有，看看腹肌。

　　谢玉露:……也行。

　　林霆:……徐楠楠，你在泰国还没回来吗？到缅甸了吗？发个ip我看看。

　　徐楠楠:哈哈，已经回来了，只是补作业补的有点精神失常罢了。

　　林霆:哈哈

　　林霆:……寒假还有作业？

　　谢玉露:寒假还得写作业？

　　李观澜:我靠，寒假作业！

　　徐楠楠:是啊，还很多呢，微笑，真开心，还有两天开学，我从早写到晚写了两天，都写了十分之一了。

　　林霆:没事，我是学渣。

　　谢玉露:没事，我也是学渣。

　　李观澜:学渣老师也罚，哈哈。

　　公交车不能启动飞行模式吗？我回家有点儿事儿。

　　江流:我写完了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，叉腰。

　　您已被管理员移出群聊。

　　江流:……又整这死出儿。


----------------------------------------

第95章 高级窜天猴

“哎呀，大早上就开始锻炼身体，真有精神啊。”，江流抱着一摞作业从李观澜她们班门口经过。看到站成一排的几个人费力的腾出一只手举起，“来，击掌。”

　　李观澜，谢玉露，林霆:

　　“滚！”

　　李观澜这两天就差上厕所都带着作业了，但还是差两张卷纸没写完，昨天晚上写着写着就昏迷了。

　　谢玉露和林霆更是强的没边儿，在作业上写了一堆鬼画符被老师一眼就发现了。

　　王煜，胡野举手击掌:

　　“hey！bro！”

　　王煜和胡野依旧正常发挥。

　　以上几人统统被请出教室，在门口站成一排。

　　哈哈，老张也是惨，一个班里这么多卧龙凤雏。再多几个他们教室都不够长了。

　　开学的第一天，江流精神百倍。快乐！太快乐了！

　　下课后老班从教室出来，恨铁不成钢的看了眼李观澜，“你跟我去趟办公室。”

　　张凡坐在椅子上，半晌没说话，就静静的看着她。李观澜也不说话，她快把头低到地面上了，她从来没有如此弱小又无助过。

　　“李观澜同学，这个假期你是家里有什么事儿？”，张凡循循善诱。

　　李观澜摇了摇头，其实京市那边的事情也并没有频繁到影响她写作业，确实是她自己有些松懈了。

　　“老师并不是想要批评你，我认为你是个非常自律且清醒的孩子，高三这一年多重要啊，你作业没写完不仅仅代表你没写作业的问题，而是你对待学习已经开始懈怠了。”，张凡推了推眼镜儿，“老师希望你能端正学习的态度，不要因为任何人或事儿影响你这半年的学习状态，以后你会感激这半年拼命努力的自己的。”

　　李观澜十分羞愧，点头如捣蒜，认错态度非常良好。

　　能看出她并不是在敷衍自己，张凡欣慰的点头，“回去把作业补上吧，有不会的来问老师。这两张卷纸也拿着，就当是没写作业的利息吧。”

　　李观澜拿着卷纸回去了，张凡听她刚出去外面就传来了歌声，听着像理科班江流的。

　　“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火……”

　　“狗贼，受死，你唱歌特么的跑调。”，什么品种的人类，还能特意跟人家上办公室看热闹，刚才嘲笑也就算了怎么还追着杀啊！

　　李观澜气喘吁吁的回了教室，发现座位被胡野占了，他正坐那儿和徐楠楠她们几个小声儿蛐蛐。

　　“今天她过生日，我合计给她个惊喜，谢玉露就靠你了啊。”

　　“交给我你就放心吧。”，谢玉露拍胸脯，帮忙放风点个烟花算什么事儿。

　　“干啥呢，你们几个。”，李观澜突然凑近，吓他们一跳。

　　胡野起来给她让座，带着点儿小嘚瑟炫耀道，“女神，我脱单了，隔壁班的。今天她过生日，我买了个烟花让她感动一下。谢玉露晚上回家补课晚自习老师不管，我让她帮我放个风儿，免得让彪哥逮着我。”

　　彪哥是她们学校主任，主管学校纪律，天天不是在抓学生就是在抓学生的路上。

　　“你要上哪儿放啊，还要人放风儿？”，学校后面就是一片大野地，爱咋放咋放，他这还要人放风儿，一看就是个危险地方。

　　“我准备在操场上放，怎么样，是你的话会不会很感动。”，胡野已经开始想象他对象看到的那一刻会有多激动了。学校操场中央，巨大的烟花伴随着巨响升空，是专属于我一个人的浪漫。

　　“好！”，李观澜拍巴掌，“我敬你是条汉子，以后你就改名叫胡勇，经此一役你必定扬名一中。露露，你听话，情况不对你就跑，别管他，彪哥跑的老快了。”

　　“行，要的就是这种效果。”，胡野听了这话也没退缩，“青春就是要轰轰烈烈。”

　　“你爹揍你时候肯定也轰轰烈烈。”，王煜插嘴。

　　“闭！单身狗。”，胡野给了好兄弟一拳加一刀。

　　王煜秒懂，做了个封口的动作。他已经活在自己的幻想中了，今天这烟花不放是不行了，还是让彪哥给他上一课吧。

　　李观澜不管这个热恋中的疯同学，和徐楠楠揪着谢玉露告诉她各种逃生路线，谢玉露非常认真的记下来并表示事情不对她肯定抛弃江湖道义率先逃跑。

　　林霆不置可否，毕竟谢玉露有时候回教室都能走错。

　　李观澜放心了，然后就抛开这些事进入到心无旁骛的学习中，毕竟当初牛逼已经吹出去了，考不好的话她可以找个地方自挂东南枝了。

　　进入状态后时间过的还是很快的，一天下来李观澜学的背题背的头昏脑涨，谢玉露什么时间走的她都不知道。

　　“……是推进地方政府依法履行职责的具体表现……”

　　徐楠楠在一边戳她，“快看。”

　　李观澜转头看向窗外，窗外一道纤细的光痕划破夜空拖出长长的痕迹，在静谧的学校里炸出‘砰’的一声，然后光痕消失不见。反复几次，夜空里再也没了声息。

　　李观澜愣了，徐楠楠愣了，全班同学都愣了。

　　说好的盛大烟花呢，就看到几个流星啊，就这么完事儿了啊。

　　胡野蔫头耷脑的回来了，大伙儿一问，说是让烟花贩子骗了，说是有100发的烟花，一共就窜出几个火苗。预想中的美好画面没出现，还让彪哥逮住一顿喷，让明天间操课间念检讨。

　　哦，那谢玉露呢？

　　胡野的表情十分哀怨。

　　谢玉露果然很听话，见事不好第一个先跑，喊了一声‘主任来了’就消失在夜色中，徒留胡野和彪哥在操场上嬉戏打闹。

　　第二天间操彪哥在课间点名批评，三年某班胡野同学公然违背学校校规，在公共场合燃放高级窜天猴，这是非常危险的行为，也对其他同学造成了十分不好的影响，请胡野同学上台对自我进行检讨。

　　高级窜天猴几个字一出，李观澜痛心的一闭眼，猴哥指定自闭了。

　　果然，念检讨胡野都已经给自己做好心理建设了，高级窜天猴几个字一出来他顿时不想活了。

　　班里同学纷纷感叹，“猴哥也不容易。”

　　“猴哥，没事儿啊，人这辈子过的很快，眼睛一睁一闭就过去了。”

　　“风萧萧兮易水寒，”

　　“猴哥一去兮不复返。”


----------------------------------------

第96章 壮士请留步

李卫东觉得孙老太这两天奇奇怪怪的，具体表现为每天早上天还没亮就在房间里自言自语。具体内容听不太清，问孙老太她也不肯说。

　　他甚至怀疑孙老太是不是进什么邪教组织了，耐心观察了两天发现她除此之外一切正常也慢慢放下了心。

　　孙老太每天早上都按照仙家的要求忏悔，不知道是心里作用还是真的有用，她感觉最近李昭也不像以往一样打架那么频繁了，卫东也经常回家了，甚至家里光线都比往常明亮。

　　如果李观澜在这儿，那她肯定会告诉孙老太，别的不好说，光线明亮那是真的，因为开春了。

　　孙老太见儿子心情似乎缓和过来一些，不似前两天那么消沉，趁着早上吃饭时间打探道，“卫东，你和昭昭他妈还能和好不？”

　　李卫东惊讶的看了眼孙老太，“不是您让我跟她离婚的吗？”

　　孙老太躲开李卫东的目光，她其实后悔了。那天她是气上头，后来冷静下来她想想离婚了实在是太亏了。

　　张自珍年纪不算大，万一离婚了再找一个生个孩子，岂不是分薄了李昭的财产，再婚后只疼后面生的那个这种事她也不是没见过。儿子虽然社会地位很高，但论资产这方面还是那个女人更胜一筹，她恨不得所有的东西都是李昭的，此时不禁十分后悔。

　　“我让你离你就离啊？这么的，你再去试探一下，看看有没有和好的可能性，你们都过这么多年了她估计也不舍得。现在不都有那个什么冷静期吗，你俩还不算离婚，你去问问看。”

　　不舍得，李卫东苦笑，哪有不舍得，“妈，她是铁了心了，没有可能了。”

　　“啥？她有什么不愿意的，夫妻不还是原配的好。她也四十多岁了，离了婚就是个二婚的老女人，找对象的没那么好找，她还不愿意。”，孙老太又生气了，只能她们老李家不要别人，换成张自珍不愿意她又有对方不知好歹的感觉，“那你去找她，告诉她要离婚行，得写个协议，以后她的钱都得给昭昭。”

　　“这，这也不可能。钱都是她赚的，她想给谁咱们也没有置喙的余地。”，李卫东听这话听的这臊得慌，这才明白孙老太想让两人和好的目的。“妈你别操心了，自珍会有安排的，不会亏了李昭。再说我也不是不赚钱，我的钱分给几个孩子也够他用的。”

　　够用和随便用那是一个概念吗？孙老太越想越觉得亏得慌，以前家里很多东西都是张自珍给李昭买东西的时候一起买过来的，现在她和卫东离婚了还能往这儿搭钱吗？反正要她她肯定不干，她莫名开始担忧起家里的经济情况了。

　　“朱文静那边你现在每年还搭多少钱？”

　　李卫东没做声，不算不知道，一算吓一跳，他每年搭在陈觅身上的学习费用和生活费用一年要超过二十万了，这十来年下来已经有二百多万。他的工资是不少，研究成果下来也有奖金，可这对他来说也不是一笔小钱了。

　　孙老太看见他的模样就知道肯定是没少往那娘俩身上花钱，以前她不怎么在意因为家里有个能赚的，今时不同往日，可不能再往那无底洞里搭了。

　　“我告诉你，你可不能跟朱文静结婚啊。”

　　李卫东诧异的看着孙老太，“妈，你怎么会这么想，我们俩确实是一点关系都没有。”

　　“啊？”，孙老太狐疑的看着儿子，一点儿想法都没有对人家那么好干嘛？有时候看儿子对那个陈觅太好她都有点生气。“不管成不成，你先把我这个想法跟昭昭他妈说一声，不成再说。”

　　李卫东被孙老太撵出家门，他并不想跟张自珍说关于财产的话题，但他有点想看看她，看看她不在这个家里时的模样。

　　原本他总想着，往后还有很多时间可以看，但现在才惊觉，以后想再看到她已经是奢望了。她的家不会再容他随便进入，拿到离婚证后他们很有可能成为两条再不相交的平行线。

　　今天是周末，张自珍有很大可能在家，他没控制住自己的欲望来到了她家附近。

　　算他运气好，刚到她家门口就看到母女二人拎着大包小包往回走。他想上前帮忙，却看张自珍带着李萱一个转身进到隔壁家愿院子。

　　她们没有进屋，只是在门口跟对方一个跟母亲年纪一般的阿姨聊了几句，放下了东西后就离开了。

　　“顾伟峰！”，那个阿姨大声喊着，“顾伟峰，你给我出来替我送送小张她们。”

　　一个年纪应该跟她差不多大的男人从门里出来，但跟他常年沉稳的穿着不同，对方穿了件连帽衫和运动裤就出来了，这让他看起来比自己有活力的多。

　　张自珍最怕这种场面，嘴里拒绝着带着李萱匆匆往家走，就这两步路送什么送。

　　天公不作美，一阵邪风把张自珍的丝巾吹了回去。

　　顾伟峰捡起丝巾，想叫住匆忙离开的张自珍，到称呼这儿他卡壳儿了，叫什么好呢？

　　叫小张俩人没那么熟。叫小姐有点轻浮。对，叫女士好了，虽然他更想叫她壮士。顾伟峰这么想着，也顺嘴这么说了，“张壮士，请留步。”

　　张自珍回头:？叫我？

　　啊，这！

　　顾伟峰只能当做这事儿没发生，尴尬嫌笑道，“那个你丝巾掉了。”

　　他想把丝巾赶紧还给张壮士，下台阶时急了点儿，一个趔趄把丝巾甩了出去。

　　丝巾好死不死被风严严实实的呼在了张自珍的脸上。

　　严丝合缝。

　　我就说今天这风是邪风吧！顾伟峰定在原地思索，她不会以为我在嘲笑她吧。

　　“非常感谢。”，张自珍面无表情的拿下脸上的丝巾。

　　“哈哈，哈。壮士慢走。”

　　张自珍已经回到自己的院子里了，顾伟峰忍不住抽了自己的嘴一下。

　　齐奶奶冷眼看他，心里对自己产生了怀疑，“我生的？”

　　李卫东站在原地看完了全程，原来没有家庭困扰的张自珍，是那么的鲜活啊。

　　他看着两人回家欢快的背影，望而却步。


----------------------------------------

第97章 小张咋样

犀利的眼光如影随形，顾伟峰感觉如芒在背，他终于忍不住回头看向母亲，“妈，您到底想说什么？”

　　“儿子，你觉得小张咋样？”，齐奶奶再次问出了这个问题。

　　“挺好的，刚才那种情况都没打我。”，顾伟峰答道，还谢谢我。

　　有戏！

　　齐奶奶心里一动，“我听说小张要离婚了……”

　　未尽之意两人都懂。

　　顾伟峰仔仔细细的打量了一番亲妈，得出结论，“妈，您年轻时候就是我的榜样。工作的时候多次获得过先进工人的表彰，获得大家一致认可的‘铁娘子’称号。”

　　“说这个干什么？你知道我想听啥。”，亲奶奶打断他。

　　“我就想说您年纪大了依然拥有如此气魄推陈出新，人家婚还没离完您就惦记上了您觉得合适吗？您这是让我去当小三儿？您看张壮士那个英雄气概，发起火来咱娘俩绑在一起都打不过吧。”，顾伟峰随便找了个理由搪塞齐奶奶，就是离完了他也不同意。

　　也不是没结过婚，结过了就知道，不过如此，哪有自己过的自在，想起那几年鸡飞狗跳的婚姻生活他就头疼。

　　他可一点儿不希望他妈看见个差不多的就帮他惦记上。张女士固然很好，可他更爱自由。

　　“小张也不是精神病逮谁打谁，我看她平时为人处世是个正派的，俩人要是一条心的话有这么个老婆你就偷着乐吧。我这不就是让你先做个准备吗。”，这性格出去遇见什么事儿你就知道了，那才提气呢，不先打算着还能轮的上你？

　　这倒是，顾伟峰点头认可，不过他心意已定，多好都跟她没关系。

　　“妈，您说的对，但是我不想结婚，谈个恋爱还行，谈恋爱出门遇事儿也提气。您看成吗？您同意我明天就去追她。”

　　成个屁！

　　一切不以结婚为目的的恋爱行为都是耍流氓。

　　齐奶奶白了儿子一眼，她还不明白儿子的套路吗？看来他是铁了心做孤家寡人了。

　　算了，他爱怎么地怎么地，真是皇帝不急太监急，她也不想那些有的没的耽误人家小张了，人家离了婚想不想再婚还不一定呢。

　　“哎呀，我不管了，随你的心意吧，我也不劝了。”，齐奶奶背着手离开，背影有些萧索。

　　顾伟峰有些内疚，这个愿望他真满足不了母亲。

　　“小杜，晚上炖个肘子。”

　　母亲洪亮的声音从厨房传来。

　　哦，脑补多了。

　　顾伟峰心里的内疚迅速的飞走了。

　　朱文静眉头紧锁的从李家出来，出了什么问题，怎么孙老太突然这么不待见她，厌恶之情几乎溢于言表。

　　她想起孙老太见她如了鬼的神情，连门都没让她进，说她一会儿要出门就不招待她了，言下之意不就是要她赶紧滚蛋。

　　她也没再多说，放下水果就识趣的离开了。对门的邻居出门扔垃圾，在门口磨迹了好一会儿才走，不就是为了看她笑话，她才不会给她们机会。

　　她想来想去没个头绪，正心烦时远远看到了李卫东的身影，她心头一喜，表情却变得黯然。

　　李卫东不知道在想些什么，竟然看也没看她一眼从她身边擦肩而过。

　　她愣了一瞬马上换了策略叫住了他。

　　“李哥。”

　　李卫东这才看到她停住脚步，他有些诧异，不是说以后会保持距离吗，他还没开导她们呢，怎么不到半个月就来了？他问道，“文静，你怎么来了，是有什么困难了吗？”（大家不要觉得叫名字很亲密啊，就算在单位里一些表面关系过得去的同事也这么叫。）

　　朱文静用偷偷掐了自己一把，眼眶顿时变得通红，“李哥，我听说你和嫂子要离婚？是不是我的原因，这些年我拖累你们太多了，用了你们那么多钱嫂子一定不高兴了吧。”

　　她擦了擦眼泪，透过缝隙看着李卫东的表情，以往她只要这么问，李卫东就会觉得张自珍是因为钱的问题在跟他闹别扭，然后安抚她和她没关系，此刻她依旧用了老办法，老套但管用。

　　“唉，跟你是有点关系。”

　　不是，你怎么不按套路来，这叫我怎么说话。朱文静一时间无语，尴尬在原地没有接话。

　　好在李卫东也没有要她说话的意思，他接着说道，“最近我也听了一些风言风语，确实意识到以前我的做法有些过于没有边界感，非常容易引起别人的误会，给你也带来了一些不好的影响。出于这方面的考虑，以后我们如无必要还是尽量不要见面，家里有困难你就给我打电话，能解决的我还是会帮忙。”

　　这话在朱文静听来如晴天霹雳，李卫东这意思不就是以后要和她们泾渭分明，她回过神来立刻以退为进，羞愧道，“李哥，这些年你照顾我们已经够多了。你的意思我明白了，以后我们一定不麻烦你。”

　　朱文静想着李卫东这么要面子的人听了这话，肯定会给她解释一下他不是这个意思。

　　“你不要多心。”

　　果然，李卫东这话好像给朱文静吃了一颗定心丸，可没想到他后面的话让她有些惊恐。

　　“老陈的儿子我一定供他念到大学，但我现在经济状况也确实不比从前，家里负担重了许多，可能没办法像以前一样承担你们的各项开支。”

　　他已经意识到自己在朱文静母子身上投入超过正常水平的钱和关注，甚至因此引起了别人的猜疑。他应该让自己的头脑冷静下来，不能再继续毫无底线的供给了。这种供给或许对他和朱文静母子来说都并不是一件好事。

　　而且，他要攒些钱了，他至少应该给孩子们留下一些什么。这虽然弥补不了过往他在孩子们生活中的缺失，但至少能让们感受到他的态度。

　　“那是当然，我们本来也是这么想的，已经很麻烦你了。”，朱文静脸色苍白的应对着，心里慌张的不能自已，不停的想着下一步该怎么做。

　　李卫东认为两人已经达到共识，欣慰的点点头，“那好，那就这样，我先回去了。”

　　朱文静无意识的点头，眼神涣散的盯着李卫东离开的背影。


----------------------------------------

第98章 学疯两个

李卫东在楼道就闻到一股刺鼻的味道，他寻着味道的来源，三步并两步推开家门推开家门，只见家里浓烟滚滚滚隐约能见到孙老太端着盆干艾草在家里来回溜达。

　　“妈，你干什么呢？”，他一把拽住孙老太。

　　孙老太看见儿子眼神躲闪了一下，说去晦气儿子肯定又说她封建迷信，还是跟他讲科学吧，“我杀杀菌，你别管，回房间待着去。”

　　不对，她估摸着儿子回来的时间，会不会和朱文静碰见。不好说，她端着艾草盆围着李卫东转了两圈。

　　李卫东疑惑的看着孙老太。

　　孙老太实在编不出来瞎话了，扔下句就躲去了厨房。

　　“没事儿，我看你好像长个儿了。”

　　李卫东:？

　　“真的吗？好像是长了一点。”，李萱低头看着自己，校服照比上个学期是短了一些。

　　“哇，放假你是吃了什么灵丹妙药啊。”，前桌女生羡慕的看着李萱。

　　自从上次李观澜来闹了一通后，好多人知道了韩宁的猥琐做法都很同情李萱，接触之下，发现她也并没有她们想象的那么高傲，她的人缘倒比以前好了许多。

　　也并没有吃什么灵丹妙药，只是在东北的那段时间每天睁眼睛就是吃饭，睡觉之前还在吃饭，每天除了吃睡以外就是玩儿，她还学会了打麻将。大概是吃得饱睡得好，心情愉悦，她竟然长个儿了。

　　“萱萱，我们去吃饭吧！”，刘佳佳的声音插进来。

　　前桌女生不怎么喜欢刘佳佳，总感觉她身上有种绿茶味儿，一直装傻哭穷欺负李萱。

　　“哦，好呀。”，李萱笑眯眯的跟前桌女生道别，跟着刘佳佳离开。

　　前桌女生怒其不争的看了李萱一眼转过身去。

　　自从李观澜揍了韩宁以后，刘佳佳很是消停了一段时间，看见李萱都要躲着走，但李萱却好像对她做的事情毫无察觉，与她相处起来也看不出什么异常。

　　久而久之刘佳佳又放下了警惕心，心里依旧拿李萱当成当初那个傻白甜大小姐。

　　“观澜以后还会不会来京市啊？”，刘佳佳吃饭时仿佛闲聊般问了一句。

　　“近期应该不会来了吧，她最近忙的天昏地暗，没什么时间聊天。”

　　马上要一模了，最近李观澜进入了癫狂的学习状态，李萱有时给她发消息要等很久她才能看到。久而久之李萱也不怎么打扰她了，论学习压力李观澜还是要比她大很多。

　　刘佳佳听着李萱有些怅然的语气暗喜，心想离得远就是不方便联络感情，久而久之感情也就淡了。

　　她感叹道，“萱萱，我没有别的意思啊，只是觉得有些不公平。你是不是付出的太多了，我们也是高三，也没见谁忙到这种程度的。你看到什么好东西都惦记着给她邮过去，她倒好回去就跟忘了你这么个人似的，连信息都不愿意回你。”

　　刘佳佳话音刚落，就见到黑影迎面袭来。

　　不锈钢餐盘落地的声音清晰又刺耳，刘佳佳的身上脸上挂着她中午买的素菜和鸡蛋汤，勾了芡的汤汁黏黏糊糊的顺着她的头发往下淌，她不敢置信的摸了摸头拿下一根菜叶。

　　周围静默了一瞬，然后欲盖弥彰的吵闹了起来，只是暗中不知道多了多少眼睛在偷看她们这边。

　　李萱的脸色让刘佳佳有些害怕，不知道为什么以前那个可以任她任意拿捏的人现在的气场强的摄人心魄。

　　李萱盯了她一会儿又恢复到刘佳佳熟悉的样子，有些抱歉的站起来帮她擦脸，“对不起，佳佳，我不是故意的，只是听不了有人说观澜不好，刚才那一瞬间我好像不受控制了，好半天才回过神儿，你没事儿吧？”

　　这话要是让李建国听见那肯定得感叹，这孩子随她姥儿了，无师自通学会顶仙儿了，而且大仙属性一样，属于定制款，李萱这个大仙儿看来是专门收拾刘佳佳。

　　刘佳佳瑟缩着不敢抬头，胡乱的擦了几下勉强笑道，“我真不是那个意思，你别多心。我得去洗手间收拾一下，你中午先自己吃吧。”，说完再也忍受不了来自四面八方的异样目光匆匆离开。

　　李萱慢悠悠坐回座位，插起盘子里鱿鱼圈举了起来，她眯起一只眼睛透过中间的中控位置看着刘佳佳远去的背影，嘴里喃喃道，“你可真是吃一百个豆儿不嫌腥。”

　　跟她背靠背听了全程的同学脑袋上缓缓升起一个问号。这位貌似精神分裂的女同学打完人又说的什么咒语，起到什么功效？

　　李观澜那边现在气氛确实紧张，还有不到四个月高考，班里的同学状态肉眼可见的与上学期不同。大家抓紧一切时间学习，不学习的也安静了许多，尽量不打扰学习的同学。胡野和王煜甚至无师自通了用手语吵架，但显然除了他们俩别人都看不懂，猛的一看还以为他俩手在抽筋。

　　谢玉露那边她哥又给她找了两个老师每天晚上给她补课。正常像谢玉露和林霆这种有专人给上课的情况，他们不来在家学习的效果会更好。

　　但是林霆觉得他俩有病，在家名师辅导环境舒适的学习他们俩学不进去，反倒是回学校跟着一屋子像是精神错乱的同学们一起倒是能静下心来。

　　“啊！为什么为什么为什么！这道题为什么不对，为什么我看答案看不懂，我已经连答案都看不懂了吗？！”

　　李观澜憋了一节课，终于忍到下课想上个厕所被吓了一跳。

　　这咋又疯一个。

　　他的同桌默默换了两张答案给他，“你拿错了。”

　　“哦，谢特！各位兄弟姐妹对不住了。”，他拱手对大家抱歉。

　　“没事儿，理解。”

　　说话这位仁兄昨天刚疯完，战绩为在大庭广众之下怒吼，“shabby,shabby，为什么选这个，I look shabby吗？”，一战成名，喜提外号shabby哥。

　　李观澜摇摇头，抗压能力太差，不像她，心理素质强大。不说了，她得去厕所了。

　　没一会儿林霆甩着手狂奔进教室，“谢玉露你赶紧去看着点儿李观澜，她刚才迷瞪的差点儿进男厕所。”


----------------------------------------

第99章 热血的青春

李观澜在万众瞩目下灰溜溜的回来了，谢玉露在后面亦步亦趋的跟着她她，生怕一眼没看到她不定又跑哪儿去了。

　　这也正常，高三学生哪有不疯的。

　　比如江流，看似正常，但李建国有一天早上送孩子上学看见他站楼下跟大树说话。

　　他搂着大树指向太阳升起的地方，露出神秘的笑容，“阿树，你知道吗？早上起床，面对太阳。前面东，后面是西……”

　　先下楼的李观澜正兴致勃勃的看热闹，她用看傻子的目光看着江流。

　　看了两分钟她过去一脚把江流蹬开，“你给我正常点儿。”

　　李建国点点头，心想还好我闺女还正常。但他马上就发现他放心的有点儿早了。

　　只见李观澜搂住大树，回头对江流鄙视道，“你说的这些跟树哥都没关系，它不想知道！还是我来说吧。

　　树哥，你想不想知道你今年多高了？想知道很简单，只要知道我的身高，量出影子的长度，再量出你影子的高度。同一时间太阳光线与地面夹角相同，那么我们把已知条件带入……”

　　“李观澜你是不是弱智，那大树一看都长到五楼了，根据举架高度直接乘以……”

　　“闭嘴！就你会！就你能！”，李观澜在地上捡起一根树枝，“老贼吃我一剑。”

　　江流沉腰坐马，一掌挥出，“看我降龙十八掌。”

　　两人你来我往过了几招，那小损招儿李建国看的直辣眼睛，赶紧叫停，“二位少侠，时间不早了，此地不宜久留，快些上马吧。”

　　给两个孩子送回学校，他回家把这个事儿一讲，林秋敏也觉得最近孩子们压力太大精神有些紧张。

　　“让他们发泄发泄吧，一天就那十分八分的，再不玩一玩闹一闹那根儿神经都要崩断了。坚持坚持，再有三个月就孩子们全都解放了。”

　　李建国不赞同，他觉得学习就得劳逸结合，天天这么学也太费孩子了。还有两天月假了，他不能让孩子在家闷头学了，这两天眼瞅着都打蔫儿。

　　“秋敏，你同事开那个农家乐在哪儿来着？现在营业不？”

　　“人家孩子快高考了都争分夺秒的学，你可倒好，拖后腿的玩意。”，林秋敏吐槽，但她也就是嘴上说，她一边吐槽边掏出手机，“小吴啊，你家那个农家乐现在营业吧，后天还有房间不？对，定个烤全羊，你再给配几个菜。对，带孩子去，最近学习太累了……”

　　李建国看着媳妇儿嘴硬心软的样子忍不住露出笑，他觉得自己可真有福啊，他说的话媳妇儿都当个事儿给办。

　　李观澜还想着放假在家刷几套题呢，突然得到通知老爸要带她出去放风儿。

　　“问问楠楠她们谁有时间，都让过来，爹妈也都带过来。孩子上学不轻松，陪读的也不轻巧。我跟你江大爷说好了，那天他们也来。”

　　李观澜第二天到学校一问，很好，不愧是她的朋友，一听连吃带玩一条龙都有时间。

　　于是周六那天一群人浩浩荡荡到了农家乐，大人们一挥手，玩儿去吧，饭好了叫你们。

　　初春的天气并不暖和，不过对十七八岁的孩子来说，温度跟玩儿比不值一提。她们几个在偌大的院子里撩猫逗狗，每个隐蔽的犄角旮旯都要捅咕一下，看看里面到底有什么。

　　谢玉露发现了了一个铁丝网小门儿，门上有个挂钩勾住了铁栅栏，她好奇的把钩子拿下来，往里面看了一眼。

　　一声厚重的‘嘎嘎’声从拐角里面传来。

　　谢玉露有些害怕，她伸出手里的树枝捅了一下，什么东西？

　　一只白色的大鹅从拐角里面愤怒的冲出来，“嘎嘎嘎！”

　　“妈呀！”，谢玉露扭头就跑。“快跑。”

　　她还算有良心，逃跑不忘告诉几个小伙伴一声。几人回头一看一只翅膀炸开快有一米宽的大鹅正弓着身子跟在谢玉露后面穷追不舍。

　　李观澜眼睛都要瞪出来来了，谢玉露怎么把从哪儿把这玩意整出来的。大鹅堪称家禽中的战斗机，拧人一下能原地升天。

　　显然大家也都听说过大鹅的战斗力，所有人都没有丝毫犹豫，撒腿就跑。

　　院子里顿时一片鸡飞狗跳。

　　但大鹅显然非常执，它只想拧最开始捅咕它的那个小丫蛋儿。谢玉露连上体育课都没这么跑过，她觉得自己现在至少也能达到国家二级运动员的标准。

　　大家都不跑了，全蹲一边儿看热闹。

　　江流从兜里掏出一把瓜子儿分给大伙，“看不出来谢玉露怪能跑的啊。”

　　林霆紧盯着大鹅，手上却也没闲着，接过瓜子儿，“也挺出乎我的意料，看来不逼到绝境谁也不知道自己有什么潜能。”

　　“可不，这么看着身体素质比我强。”，李观澜看着身形矫健与以前判若两人的谢玉露感叹，好好加以培养以后是块女杀手的好料子。

　　“我们光看着是不是有点过分啊。”，徐楠楠蹙眉，觉得这样不太仗义，“我们给她加油吧！”

　　……

　　你这个行为很友好吗？！！

　　“露露，加油！”

　　“谢玉露，加油！”

　　“一二三四五六七，谢玉露你最牛逼！”

　　“山水无情人有情，谢玉露你一定行！”

　　谢玉露欲哭无泪，她马上就要没有力气了，就在大鹅马上要扑上来的的时候，林霆把瓜子儿往江流手里一塞跑过去一个飞踹救出了谢玉露。

　　是的，大鹅改追他了。

　　谢玉露中场休息，徐楠楠贴心的递过来一瓶水。

　　谢玉露擦了擦头上的汗，咕嘟嘟的喝下去半瓶水。缓过气儿她捅咕江流，“该你了。”

　　江流一脸无语，这玩意又不是接力赛，你爱玩儿你玩儿。

　　林霆在大鹅的全力追逐中放空了脑子里所有的想法。竭尽全力的奔跑，放空的大脑，竟然让他有一种格外轻松的感觉。

　　他越跑越高兴，在院子里大放厥词，“没有精疲力尽的奔跑过，怎么能算热血的青春！”

　　“该我了，该我了！”

　　李观澜看的眼热，她也想要热血的青春。


----------------------------------------

第100章 别撕吧

大鹅也是见识短浅，没见识过卑鄙人类的车轮战，最终被这群人轮番上阵耗尽了力气，不甘的倒在稻草上休息，连叫声都显得嘶哑。

　　不止大鹅累，李观澜她们更累，可累过后是久违的轻松。

　　五人一鹅都在稻草上休息，江流感叹，“看看咱们，现在谁要是看到咱们，就能从咱们身上看到人与自然和谐共处的美妙景色。”

　　四人齐齐回头看他和他手下的大鹅，你说这话的时候能不掐它脖子吗？

　　那江流肯定不干，大鹅缓过劲儿来突然给他一下咋办！

　　“我有点儿害怕。”，徐楠楠突然出声儿。

　　大家都看向这个平时看起来情绪最稳定，最温和的小姑娘。

　　“你们说我高考要是考不好怎么办啊？”，徐楠楠的成绩不太稳定，发挥好了能上个一本，发挥不好只能上二本。临近高考，她突然恐慌了起来。

　　这几个人中，除了她不是富二代就是学霸。只有她，家境尚可，学习中等，似乎哪一项都可以，但哪一项都很平庸。

　　她意识到高考过后，她和朋友们的差距似乎会越来越大了。她的未来充满了不确定性，而她没有那能力让不可预知的未来变得可控一些，这个认知让她有些难过。

　　李观澜的头歪到在她的肩膀上，“想那么多有的没的，还有三个月，努力就是了，努力了就不会后悔。最好，很好，还好，都是好啊！做不到最好做到比之前更好就是一种成功，做到这点徐楠楠同学的未来就会一天比一天好，越来越好，越来越好。”

　　她的手指悬在半空中画着台阶，向着越来越高的方向，直至苍穹。

　　徐楠楠眯眼看着春日的暖阳，眼角湿润起来，是啊，不要最好，只要越来越好就可以了。高考失败又怕什么呢？它只是分水岭是又不是断头台。

　　“唉～”，江流感叹，“李观澜我发现你有时候也能说两句人话。”

　　“啧。”，李观澜斜眼看他，“我有没有说我给你的东西你要好好收着。”

　　压抑的气氛瞬间消失，三个小伙伴八卦的看着两人。

　　江流比他们还好奇，你给我啥了。

　　“尤其是脸！”

　　“切～”，大家一挥手，散了散了，还是熟悉的配方。

　　“孩儿们，吃饭了。”

　　李建国的声音传来，天大地大吃饭最大，一群人拍拍屁股往回走。

　　众人依次坐好，开场的仍是成年人之间的商业互吹。

　　“来来来，边吃边说，一会儿都凉了。”，李建国招呼大家吃饭。他给江青山和楠楠爸都倒了酒，“少喝一口，领导不都会开车吗？”

　　看看媳妇儿脸色都没有勉强的意思，两人都高兴的拿起酒杯。

　　徐楠楠的父母跟李建国两口子还算熟悉，跟江青山两口子倒是第一次见，不过刚才一起忙忙活活的也算熟悉起来了。

　　刚开始大家还有些端着，随着酒过三巡，大家说话就没了顾忌。这顿饭大家吃的也是热热闹闹，宾主尽欢。

　　“哎呀，李哥，我平时就跟楠楠说，楠楠，你就看住李观澜，她干啥你干啥，指定没毛病，人那孩子心里有谱儿，靠得住。”，楠楠爸酒量一般，开始往外秃噜大实话。“你喝水上厕所频率都跟她保持一致，整不好有啥诀窍完事儿学习能好。”

　　楠楠妈的脸腾的一下红了，在桌子下面掐住老公的大腿。

　　“咋了，媳妇儿，你掐我干啥，我说的有啥毛病吗？”，楠楠爸看着媳妇儿一脸纳闷儿。

　　“没有啊，谁掐你了，你喝多了吧。”，楠楠妈让自己尽量看起来淡定一些，下次再也不带这玩意出来吃饭了，丢人现眼。

　　“哎呀，都希望自己家孩子好，咱们心情都是一样的。”，李建国怕楠楠妈尴尬死，赶紧打圆场，还不忘拉上一直没说话的江青山，“江哥家孩子也优秀啊，我都告诉李观澜，你没事儿跟江流学学。”

　　李观澜看他爸，啥时候的事儿？

　　李建国的手指在嘴上迅速晃了一下，让她别往这儿瞅，赶紧转过去！

　　当着孩子面儿说假话他还有点儿不好意思，那他也不能说我觉得我闺女最好，不用跟别人学。

　　“净说那个。”，有人夸他儿子江青山也高兴，花花轿子众人抬嘛！你夸夸我家的孩子，我夸夸你家的孩子，多好。“我就觉得好好这孩子比江流强，有礼貌贴心，啥时候看见都笑盈盈的。”

　　江流:谁没礼貌咋的，我看见人也不翻白眼啊！

　　三个老爷们越喝兴致越高，媳妇儿在外面都给留着面子谁也没说啥。到后面仨人唠嗑儿越唠越没边儿她们也懒得听了，干脆换座位坐一起聊天儿去了。

　　这顿饭一直吃到晚上，吃完还不消停，结账的时候又在门口撕吧起来了。

　　“我给完钱了！”，李建国往外推搡着江青山。

　　“给完了也不好使，今天我请！小妹儿你把钱给他退回去，收我的。”，江青山扒着收款台不动。

　　“你为难人孩子干啥，下回的，下回你请！”，李建国薅他衣服往外拽。

　　“不行，总下回下回的，这回就我请！”，江青山外套都不要了，他就扒着收款台。

　　林秋敏在一边劝道，“咱这关系谁给不一样，这预定时候钱都给完了，慧云你赶紧让江哥别撕吧了。”

　　“嗯呢，谁给都一样，你让老江给吧，要不他一晚上不消停。”，高慧云不能拖老公后腿。

　　楠楠妈在一边看的直着急，她推了一下喝蒙圈的老公，你上去给钱啊！你给我上！今天特意给你找的便宜外套，不怕撕，坏了就扔。

　　“嘿嘿，一，二，三，我有三个一样的媳妇儿。”，楠楠爸认真的看着她，一只手在那儿点来点去，嘴里还叨咕着，“怎么搞的，春天我把媳妇儿种在地里，到了秋天我就收获了很多媳妇儿。嗯？还没到秋天呢……”

　　楠楠妈痛苦的捂脸: 谁也别看我，我活够了。


----------------------------------------

第101章 还逛早市

看到这个场面，林霆不知道触动了哪根儿神经，他也凑上去了，“我结，还是我结。给我个机会感谢叔叔阿姨，义父义母。”

　　江流一把抱住他，那都不是一辈儿人，有你啥事儿，别瞎掺和了。

　　传承，这就是传承。

　　李观澜目瞪口呆。

　　江流两人拉扯着拉扯着就变了味儿，仿佛生出了火气，打起来了。

　　李观澜在一边儿劝架:

　　“别打了，别打了。”

　　两个人离李观澜越来越近，她感觉眼前一黑，不知道谁的拳头抡上了她的眼眶。

　　李观澜倏然坐起，右手捂住眼眶，摸了两下放下心来。还好，还好，原来是做梦，可能是昨天他们结账的画面给她的印象太深刻了。她的眼眶还是完好无损的，周一不用顶着熊猫眼去上学。

　　外面的天还黑着，大概是刚才的梦实在是太真实，让人心有余悸，她躺在床上睡不着了。

　　过了没多久，外面响起了悉悉索索的声音。

　　李建国起来了，他琢磨着去趟早市。怕担心打扰那娘俩睡觉，他灯也没开，摸黑穿衣服。

　　“爸，你干啥去？”

　　幽幽的声音自背后响起。

　　李建国一回头，吓得心脏都骤停。身后李观澜一身白色睡裙，披头散发的站在他身后。

　　“我的妈呀！”，李建国非常不男子汉的拍拍自己的小心脏，“小犊子你吓死我得了。”

　　“那多不好，私房钱藏哪儿还没告诉我呢。”，李观澜张开手臂，像只蝴蝶一样在屋里飘来飘去，配上她的小白脸效果非常惊悚。

　　李建国一闭眼，转身往门口走，“我去早市，你自个儿在家玩儿吧，别吓唬你妈啊，她胆儿小。”

　　“我也去。”，反正也睡不着了，出去溜达溜达。

　　“不睡回笼觉了？”，平时上学时叫起来这个费劲，放假让她睡她还不睡了，真没整。

　　“睡，一会儿溜达回来睡。”，李观澜随便套了几件衣服就往外走。

　　“哎，老哥，来了啊。”

　　李观澜就看她爸离那个摊位还有老远呢摊主就迎上来了。

　　她爸看样子跟人家也很是熟稔，“嗯呢，早上起来没啥事儿出来溜达溜达。”

　　“这是你姑娘啊，长得真漂亮，就是不咋像你，像嫂子吧？”，摊主啧啧赞叹道，这姑娘长得真好，罕见的好看。

　　这真是哪壶不开提哪壶，好在李建国早已经接受现实，并且发现除了多了个孩子也没影响啥，要不就这句话他就得翻脸。

　　“嗯，是。”，李建国随意应着，“我买点儿青菜，你今天都有啥啊，有好的给我来点儿。”

　　“好嘞。”，摊主的倒骑驴上依旧盖着破棉被，他今天的手轻柔了许多，轻轻掀起一个被角。

　　但他的动作还是惊扰到被子底下的人，小姑娘缩缩脖子睁开了眼睛。

　　“你这是给孩子带来了啊？”，李建国眼神儿好，一眼就看到了被子下面的小姑娘。小姑娘大概七八岁，脸色带着些病态的苍白。

　　“嗯呢，她妈有事儿今天没在家，她非得跟我出来，我就带出来了。”，摊主眼神温柔的摸摸孩子脑袋，“上回你问爸爸的事儿还记得不啦？这个就是之前帮过咱们的人，你叫大爷就行。”

　　小姑娘眼神儿怯怯的，但听说是曾经帮过她们的人还是鼓起勇气直视着眼前这个陌生人，“大爷好，谢谢您以前帮助我们家。”

　　“诶呀，这小姑娘可真招人稀罕，不客气啊，都举手之劳。”，李建国也过去想摸摸她的头，懂礼貌的小孩儿可讨人喜欢了。

　　隔的有点儿远，李建国够着费劲，小姑娘往他那边儿挪了挪，把头凑过去让他摸。

　　这把李建国稀罕的，赶紧掏兜儿。

　　“不要啊，老哥。”摊主赶紧摆手。

　　“没出正月还是年，第一回见孩子应该的。”

　　“那你这么说我也得给大侄女点儿。”，摊主也开始翻他小破兜儿。

　　“行行，那不支吧了，你赶紧给孩子捂严实喽，还挺冷的呢。”

　　他们两个在那儿客气的热火朝天，李观澜在玩儿小孩儿。

　　她用被把孩子裹严实了，只露出个头，两双大眼睛对视着卡巴卡巴。

　　“姐姐，你可真好看，长大我也准备长这样儿。”

　　小女孩儿的童言童语逗笑了李观澜，“不行，你长大得比我好看。我小时候没有准备还长这样儿呢，你都有准备了长大肯定比我好看。”

　　小女孩儿歪头想了想，“也是，那我长大比你好看。”

　　“行，就这么定了啊。来，拉钩。”，李观澜伸出小拇指。

　　小女孩儿由于对自己未来的长相十分满意，开心的张开了缺了两颗牙的嘴巴，小拇指伸出和李观澜的勾在一起。

　　“拉钩，上吊一百年不许变。”

　　盖章，结契完成。

　　看着笑得合不拢嘴的闺女，摊主擦了擦湿润的眼角，“大哥，要不人说龙生龙凤生凤呢，这孩子跟你一样儿，仁义。”

　　李建国面上笑着点头，心里合计哎呀，你可得了吧，看的也不准，别瞎看了。

　　到家吃完饭李观澜跑屋睡回笼觉去了，林秋敏一边儿刷碗一边儿骂李建国，“你说大早上你给她整起来干啥，本来觉就不够睡。”

　　李建国感觉自己比窦娥都怨，早上起来买菜让人吓一跳，回来做完饭还让人骂一顿。

　　算了，就这命。

　　“哎，你这两天跟萱萱发短信没，孩子现在状态咋样儿？”，李建国问老婆，他也不知道什么问题，平时挺能白话的一个人跟李萱说话有点儿不好意思。

　　“挺好，孩子说她们那边儿没咱这儿压力这么大，让咱们不用担心，多关心关心好好就行。”

　　“哦，那个叫啥佳佳那个孩子现在她俩还玩儿不，那孩子还跟她玩心眼儿不，这样式儿人得防着点儿啊，不定啥时候阴你一下子。”

　　“都说了，孩子心里有谱儿，知道咋处理。没你想的那么完蛋，比咱强。”

　　“哦，那她在家……”

　　“你自己问得了，也不是没有联系方式，这个费劲。”

　　“不是，我问问你咋的了，你是不是烦我了。”

　　……

　　她爸太黏牙，不怪她妈有时候受不了，李观澜翻了个身继续睡。


----------------------------------------

第102章 表白风波

要说学校给学生休大礼拜还是非常正确的决定，两天下来李观澜觉得自己脑子都清醒了，看起书来事半功倍，做什么事儿都反应贼快。

　　“李观澜，给你的信。”

　　李观澜一边儿做练习册一边唰的接过了信压在底下，动作行云流水一气呵成。

　　反应就是这么快！

　　然后就给忘了。

　　她做完最后一道题，把练习册卷起来放进书架，收拾好才桌子才看见这封信。

　　她回忆了一下，恍惚是有这么个事儿来的哈。打开粉色的信封，里面是一封告白信。

　　“李观澜同学你好，我是三年X班的XXX，喜欢你已经很长时间了，我知道在这个关键的时刻打扰你学习的行为非常不好，但我还是希望你能知道……”

　　“唰”，李观澜把信叠起来了，她不想知道。

　　“哎呀，我俩还没看完呢。”

　　谢玉露一屁股把李观澜挤中间去了，不大的椅子她俩一人坐一半。

　　李观澜挪了挪位置，有点儿硌屁股。谢玉露和徐楠楠夹着她你一言我一语的念了起来。

　　“希望你能知道曾经有我这样一个安静的男孩子，呕，默默喜欢过你。”，谢玉露一边儿看一边吐槽，“文字略显油腻。”

　　“希望你知道有这么一个男孩儿曾经会注视着你的一颦一笑，因为你的开心而开心，你的难过而伤心。他这一天也没别的事儿了，净瞅你了。”，徐楠楠为这段话下批注。

　　“我知道这是我的奢望，你是天上的明月，是我可望而不可及的存在。楠楠，看我脚下的迪士尼城堡。”，谢玉露脚趾抓地。

　　“但你是那么的温柔又美好，一定不会轻视我这份真心。对了，你喜欢喝奶茶吗？如果你喜欢，那明天上午间操时间，你往右手边五点钟方向看一下，跟我比个欧尅的手势，我就站那儿，跟你隔四排的就是我，下课我去给你买奶茶。

　　不是，这个大哥怎么突然就自说自话起来了。”，谢玉露皱眉，啥意思，不轻视你就得跟你做朋友啊。

　　李观澜把信拿过来揉吧揉吧扔垃圾桶里了，“别管他，现在我们的任务是学习，不要给他眼神。”

　　谢玉露和徐楠楠对视一眼，不管不行啊，我们现在可好奇这个安静的男孩子长啥样儿了。

　　第二天间操时间，李观澜的每一个动作都做的一丝不苟，就是脖子仿佛锈死了，坚决不转头。

　　昨天刚送完信的小伙儿心不在焉的跟着做操，眼睛一直盯着李观澜那边儿看她有没有什么回应。

　　“别看了，人家根本不想理你。”，他的同班同学吐槽道。

　　“不对，你仔细看她的动作，多么僵硬，没有以前灵动了，我看她八成是昨晚上没睡好落枕了。”，该小伙子坚信自己这封信写的情真意切，一定能打动李观澜。

　　我的天呀，人家看天看地就是不看你这边还不够明显吗？再说人家的cp是江流，江流又高又帅学习又好，你有点自知之明好不好。

　　徐楠楠和谢玉露一眼就发现了那个探头探脑的安静男孩子，太明显了，那脸就看着这边儿都不带换个方向的。

　　长得还行，算是清秀，就是说话恶心点儿。

　　两人满足了好奇心就不看了，转过身来认真做操。

　　“诶，那俩女生怎么总看我呢。”感受到两道视线，安静男孩问同学。

　　同学看了一眼，心道，那还用想，肯定是八卦来了。

　　“难道她们俩喜欢我？我这该死的魅力，但我已经心有所属了。哎呀，忘了观察李同学了，她刚刚有没有看我？”

　　同学转头跟后面的人商量，“咱俩换个位置。”

　　换完位置他吐了口气，这回好多了，要不本来上学就烦，还要应付二逼。

　　饶是李观澜以僵尸的姿态做了两天操，还是没能躲避过对方的追杀，她终于在一天晚自习下课时不幸被对方拦住了。

　　“李同学，你好我是……”

　　“安静男孩。”，一旁的谢玉露和徐楠楠接话。

　　？你们俩怎么知道，果然是暗恋我。但我现在有事，暂时回应不了你们，你们俩先等等。

　　“是的，我确实平时很安静，我的本名是……”

　　“不好意思，你有事儿吗？”，李观澜着急上厕所，她快憋疯了。

　　“是这样的，我想问一下你下次大休的时候有没有时间……”

　　“那个，我还有点事儿，你有啥问题跟我秘书说吧。”，李观澜抛弃两个好友一马当先的离开了。

　　“我也有事儿，你跟我秘书说吧。”，徐楠楠率先抛弃了谢玉露。

　　“我也有事儿，你跟我秘书说吧。”，谢玉露左顾右盼，正好看到江流过来，一把薅住江流推过去，“这是秘书。”

　　江流一脸懵的被推到一个男生面前，发生啥事儿了？

　　对面男生面对江流马上换了一个表情，傲慢的打量了他一番，“还不错，但我不会因为对手的强大而惧怕。”

　　江流:？？？

　　“李同学现在可能喜欢的是你，但她很快就会知道，男人，不能只图有外表，还要有强大的内核。”

　　江流:哪个李同学？你怎么还人身攻击呢？

　　“男人，不能只有强大的内核，还要有正常的脑壳，不行你去看看病呢？”，江流虽不明就里，但不可能被骂了不还嘴。

　　“什么素质？！李同学竟然喜欢你这样儿素质低下的小白脸儿，真是让人痛心疾首。”，对方恼羞成怒。

　　“谢谢夸奖，你也是脑袋有病的小黑脸儿。”

　　“我要向李同学揭穿你的真面目。”

　　“不是，李同学到底是谁啊？”

　　“别装了，李观澜同学你不认识吗？”

　　江流一梗，刚才应该想到的。他进前端详这位勇士，拍拍他的肩膀，“你是真牛逼啊，啥人你都敢追。”

　　“怎么的，威胁我是不是？”，安静男孩防备的后退了一步。

　　“不，我只是敬佩你。”

　　给李观澜惹毛了她不把你粑粑打出来算你拉的干净。


----------------------------------------

第103章 der喝的

安静男孩没听出来敬佩，他觉得江流阴阳怪气的厉害。

　　粉丝多了不起啊，你俩又没官宣。

　　“你占有欲是不是太强了？你俩也没在一起凭啥不让别人跟李同学表白。”

　　江流词穷，你从哪儿听出来我占有欲强的，“我没不让你表白啊，我还支持你呢，快去快去，用我给你带路不。”

　　完事儿让李观澜暴露她的真实面目，一拳给你从三楼楼梯口打到一楼器材室。

　　“你以为你说反话我听不出来是吧，大男人说话阴阳怪气的，是男人就凭实力说话，敢不敢和我公平竞争。”，安静男孩对自己还是有这个自信的，他也处过几个女朋友，都是她们先追的他。

　　我疯啦，我跟你竞争李观澜，我活够了是咋的！我要是追她，她敢天天骑我脖颈上来学校。

　　“同学，现在你说的这些并不重要。马上要高考了，在这个重要的时刻你主要的任务应该是去看看脑子。”，江流一脸真诚，看好了你以后会来感谢我的。

　　而且马上就高考了，你挑这个时间点儿也够烦人的，让老师知道你影响李观澜学习，你看他看干不干你就完了。

　　李观澜溜溜达达的回来了，一看这个场面转身就走。

　　但怎么可能走得了，校草硬刚拆cp的第三者，多么激动人心的时刻。此时以江流两人为中心前后左右都是看热闹的，有眼尖的一下就看到她了。

　　“女主回来了。”

　　众人如摩西分海一般给她让出一条路，呃，人也没那么多，严谨点儿，摩西分沟吧。

　　她傻眼了，这个剧情我是不是在哪儿看过，这时候她是不是应该站出去说一句，你们不要再吵了啦。

　　安静男孩眼睛一亮，马上告状，“李同学，我要跟你告白，他不让。”

　　李观澜被推到两人中间，抬眼看向江流，日行一善，救他狗命，你人还怪好嘞。

　　“不是，有我啥事儿啊？你表白你的呗，我哪句话不让你表白了。”，江流不明白他的脑回路，我只是让你去看病而已。

　　“你说我牛逼，啥人都敢追，这我还听不明白吗，你这意思就是李同学是你的呗，我敢追你就揍我。”，安静男孩觉得自己解读的很明白，江流就是这个意思。“他还讽刺有病，让我知难而退。”

　　同学A:“校草这是吃醋了，我说啥来的，面上淡定，其实早就气疯了。”

　　同学B:“你别说，平时看着阳光大男孩，遇到这种事儿还挺霸道的呢。”

　　同学C:“占有欲确实强，我就说我的cp是真的。”

　　李观澜看了眼百口莫辩的江流，她敢肯定全场除了她自己没一个人听明白江流其实是什么意思的？

　　“这位同学，他不是那个意思，他的意思是你不够了解我，你不要生气。”，李观澜合计赶紧给他劝走得了，他们仨站这儿跟猴儿似的给人围观。“我们并不认识，对彼此的认知都很表面，你喜欢的可能只是你表面看到的我，实际上的我跟你认知到的还是有一定差别的，我们不合适。而且马上就要高考了，现在我们最重要的任务是学习，希望你把精力还是放在学习方面。”

　　“这么说你们俩也没在一起？”，安静男孩只提炼自己想要的信息，他又高兴起来，“那行，没事儿，你学你的不用给我回应，我会默默对你好的，以后慢慢就能互相了解了，别的事儿高考以后再说。”

　　李观澜倒吸一口凉气，这怎么油盐不进的，考虑到有人听不懂委婉的拒绝，她决定直接一点，“对不起，我不喜欢你，你也不用默默对我好，离我远点儿就行，你影响我学习了。也不用等到高考以后再说，不可能。”

　　“是不是你年纪太小了家里不同意……”

　　他好像听不懂我在说啥，已经打预备铃了，李观澜有点儿着急。她托着下巴思索了一下，决定下点儿猛药，“这么说吧，我大学毕业，上班了，处对象了，离婚了，退休了你都不用等我，因为我有点儿烦你，是我就是死了化成灰被风吹走看见你都绕着飘，懂？”

　　安静男孩不敢置信的呆愣在原地，李同学怎么跟他想象的不一样，说话这么冷酷无情。就算不喜欢他，难道在这么多人面前不应该给他留点面子吗？她在他心中温柔又善解人意的形象瞬间崩塌了。

　　他愤愤的看向李观澜，“没想到你是这种人，算我瞎了眼，以后你求我我都不会看你一眼。”

　　我有病啊！李观澜无语，她露出一个非常mean的笑容，“那说好了啊，说话不算数的是狗。”

　　江流一脸‘我说啥来的？’的得意表情，这回知道我善良了吧。

　　“你也不是什么好东西！”安静男孩临走还没忘了江流，骂了句后恼怒的离开，完全不给江流反驳的机会，留下看热闹的众人和李江二人。

　　李观澜灵光一闪，马上要毕业了，正好借机把和江流的cp拆喽，她看了眼江流，“对，你也不是什么好东西，招人烦。”

　　江流马上对接到她的脑回路，接话道，“好像谁不烦你似的，以后我也离你远点儿。”

　　同学D:“啊，好甜。”

　　同学E:“咋还打情骂俏上了。”

　　同学F:“安静男孩一走氛围都不一样了。他早该走了，他不应该在这里，他应该在车底。”

　　同学G:“看到他们有多甜蜜。”

　　李观澜:……，跟预想的有一定差距。

　　江流:算了，放弃吧，没救了。

　　谢玉露看了全程，回来叭叭的讲给林霆听，“这啥人呐，我真是没见过这款的。”

　　胡野辣评，“裤裆里揣啤酒。”

　　谢玉露好奇的问徐楠楠，“楠楠，啥意思？”

　　啊，这，徐楠楠不知道该怎么解释。

　　“der喝的。”

　　谢玉露听了先是一愣，然后红着脸低下了头，身子却一颤一颤的。

　　林霆眼前一黑，谢玉露你别啥都学啊，你哥知道又想杀了我了。


----------------------------------------

第104章 叫我谢飞星就行

“谢飞星，明天去看看你妹妹。”，电话那头传来老父亲的命令。

　　“我很忙的好吧。”，谢飞星叹口气，“你想看你去呗。”

　　“忙什么？我听听。”，论文写完了，工作也不用他找，他有什么可忙的。

　　“不是给我安排的活儿吗？搞了一个效益不好的破公司给我美其名曰让我锻炼，我天天忙的焦头烂额，都快要到网上去出卖美色谈合作了。”

　　是的，他真的有这个想法。接手这个破公司已经一个月了，每天几乎连轴转。为了做出成绩这个月他几乎事无巨细都亲力亲为，但依然收效见微。

　　公司的运营多次明里暗里的提示他，某某家的公子在稳音上发视频，现在公司效益好的嘞，他已经快要向现实低头了。

　　“是哦，我给忘了。”，谢父想起来确实有这么回事儿，这事儿确实是他理亏。“那正好我给你放两天假，你去看看你妹妹回来再去出卖美色。”

　　……

　　谢飞星怀疑自己不是亲生的。

　　“老头子，你快要失去我这个儿子了。”

　　“真的吗？”，谢父在电话里一本正经，“我这么有钱，外面想当我儿子的人已经排队到巴黎了，你不再考虑考虑了吗？”

　　“我错了，爸。儿子还是亲生的好，听话。我马上出发去看你亲爱的女儿，我亲爱的妹妹。”识时务者为俊杰，谢飞星反口也很快。

　　当谢玉露接到电话时她简直不敢置信，谢飞星开了七个多小时的车就为了喊她出来吃个午饭。

　　谢玉露磨磨蹭蹭的从学校里出来，一上车就抱怨，“吃什么饭还要马上高考的学生请假出来吃，不负责任的家长。”

　　“‘君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。’什么意思。”，谢飞星根本不听她的屁话，张嘴就问，“翻译一下。”

　　谢玉露讪讪的，“一会儿吃什么啊？”

　　“都行。”，吃什么无所谓，主要是来看看谢二傻的状态，老头子做梦林霆变成了鬼火少年，她出去混不良少女，俩人都染着五颜六色的头发，骑着鬼火对他喊‘爸爸的我们要去征服星辰大海了’。给老头子吓得第二天开会都溜号，这才让他过来看看。

　　最后谢玉露选了一家新开的西餐厅，听说他们家甜品很好吃。

　　“这个好吃。”

　　“这个不好吃。”

　　“这个难吃。”

　　“这个狗都不吃，给谢飞星吃。”

　　……

　　谢飞星觉得他爸的梦十分荒谬，就谢玉露这个简单的脑回路，当太妹有点太为难她了。

　　“这个带回去给观澜她们吃。”，谢玉露看看时间，“正好现在给她们送回去，一会儿不好吃了。”

　　她没张嘴就说带回去给林霆吃谢飞星已经很满意了，他把还没吃完的意面推到一边，“走吧。”

　　谢玉露看起来还有点良心，看到谢飞星没吃多少说道，“等你吃完再走也行。”

　　“不用了。”，谢飞星起身穿外套，这家的意面也真的很难吃。

　　谢玉露带着大包小包的到达投喂点的时间赶的正好，正是李建国来给他们送饭的时间。

　　她把李建国挤到一边儿，“义父，让一下。观澜，我给你们带好吃的啦。”

　　李建国被她撞的的一个趔趄，抬头就和谢玉露一起来的小伙子对视上了。

　　哎呀，这不是谢玉露她哥吗，死孩崽子净瞎叫，李建国尴尬的对他笑笑，“玉露她哥来啦。”

　　“叔叔，您好，又见面了。露露回家都说了，谢谢您平时对她的照顾。”，谢飞星笑笑，当做没听见。

　　谢飞星没提这茬，李建国感觉自在了不少，这小伙子看着可比他妹妹精明稳健多了。

　　“说那个干啥，那都顺手的事儿，也不费啥功夫。”，李建国跟他不熟，也没什么可说的了就抬手看了看手表，“哎呀，我得走了，回头有时间到家里坐坐啊。”

　　李建国走了，谢飞星来到还在叽叽喳喳的谢玉露几人面前，李观澜的笑容马上变得虚伪了起来，“玉露她哥来啦。”

　　谢飞星一顿，这谁能想到你不是亲生的，“叫不出来哥叫我谢飞星也可以。”

　　“那多不好啊。”李观澜不好意思道，“那显得我多没有礼貌啊，是吧，谢飞星？”

　　谢飞星失笑，看着跟他隔了一个学校栅栏的李观澜，有种探监的感觉，“这么叫着吧，舒服多了。给你拿着。”

　　谢飞星拿出个信封递给李观澜。

　　李观澜苍蝇搓手，脸上的快乐都挡不住了还要装作为难的样子，“现在就给啊，这还没高考完事儿呢，我受之有愧。”

　　话虽这么说，但她还是利落的接过了信封喜滋滋的揣在兜里。

　　“……”，谢飞星知道她误会了，也没解释，“拿着吧，你应得的，没有你就没有它。”

　　“那也是。”李观澜点头道，“谢飞星你做事这么爽快以后肯定大有一番作为。”

　　“客气了客气了，一定拿到没人的地方再看啊。”，不然容易吓到别人。

　　“那当然了。”李观澜深以为然，要不被人惦记上的了怎么办。她看了眼谢飞星，怎么总感觉他脸上的笑容不怀好意呢。

　　她心情忐忑的送走了谢家兄妹，在洗手间打开了谢飞星给的信封，她和谢玉露的纸扎人照片从里面滑了出来，李观澜翻白了个眼，奶奶个腿，白高兴了，就知道谢飞星没那么好心！

　　中午在学校栅栏那边给孩子送饭的家长还挺多的，李观澜也没注意到她和谢飞星聊天和接信封这一幕被人注意到了。

　　安静男孩把这一切看到眼里，不屑道，说的那么义正言辞的，不过就是喜欢有钱的。

　　谢飞星来时开的是宾利添越，停在送饭的不远处，不少人看到了。安静男孩开始还羡慕的看着谢飞星，后来发现竟然她是奔着李观澜去的。看着李观澜收信封时的笑容，他内心不禁存了鄙视的想法。

　　里面装的什么？钱吗？

　　他阴恻恻的笑了笑，走到同学旁边，“诶，你猜我刚才看见什么了。”


----------------------------------------

第105章 李观澜傍上大款了

安静男孩全名杨雷，平时在班里人缘还可以，虽然有时候过于自信有点让人无语，但因为比较大方舍得给朋友花钱口碑还算可以。

　　他同学狐疑的看了他一眼，你不是被拒绝后恼羞成怒开始造谣了吧。

　　“你还不信，你看那边儿。”，他用下巴点点宾利离开的方向，“就那台车。”。

　　“卧槽，”同学瞪大了眼睛，“宾利添越，得三四百万呢。那男的多大岁数啊？”

　　看着没比他们大几岁，但杨雷觉得这么说不足以表达他内心的愤懑和震撼，于是给谢飞星加了几岁。“得有三十来岁了吧，长得也不咋的。”

　　“啊？”，同学嘴巴张得大大的，不至于吧。

　　如果说世界上有什么速度可以超过光速，那一定是八卦传播的速度，还不到两天，‘李观澜傍上大款了’的消息已经在学校甚嚣尘上。

　　对于这个八卦，整个学校目前分为三种派别。

　　第一种，李观澜的铁粉和cp粉:不可能，我女神不是这种人。

　　第二种，讨厌李观澜和和暗恋江流的:嗨，这玩意上哪儿说去，知人知面不知心。

　　第三种，不认识李观澜的:谁是李观澜，看一眼去，哎呀怪好看的，我有钱我也喜欢。真的假的？那无所谓，反正我就随便讨论一下，跟我没关系。

　　于是造成的结果就是，李观澜觉得这两天学校的气氛怪怪的，两个人正聊天呢看见她突然就不说话了，或者总是有不认识的人偷偷摸摸的打量她。

　　不对，有妖气。

　　李观澜迟疑的回了教室，周文雪蹲在她课桌边上翻动她的书包看来看去，李观澜轻手轻脚的走到她后面，贴着她的耳边儿轻声道，“看啥呢？”

　　周文雪被吓得一个激灵，一屁股坐到地上，她有些尴尬的拍拍脏了的裤子站起来，“没事儿，观澜，我看看你的书包，看着挺好看的。”

　　李观澜今天背的的包是齐奶奶送的新年礼物，不知道是什么品牌但应该不便宜。

　　她当时怂的不敢收，因为齐奶奶买东西没轻没重的，逛街那次看到支手表非说适合她，李观澜扫了一眼，那款最基础的标价四万多，她当时害怕极了，用尽全身解术才按住齐奶奶。

　　这个包是她临走时四奶奶送来了，不收就要断交，张自珍看她那个怂样忍不住鄙视，让她放心收下，她不会让齐奶奶吃亏的。

　　这个包通体黑色，容量也不错，只有一个小小的logo在不起眼的地方，看起来低调大方，李观澜还挺喜欢的，最近一直背着。

　　“观澜，这个包多少钱买的啊？”，周文雪又问道。

　　“别人送的，我也不知道。”，李观澜把书包摆正。

　　“哦。”，周文雪的眼神闪烁了两下，迪迪的马鞍包，挺贵的呢，李观澜刚背来的时候她就注意到了。

　　她之前还以为是假的，但是听到最近流传甚广的八卦她忍不住过来仔细摸了摸，手感很好，不像假的。她又说是别人送的，周文雪更怀疑了。

　　李观澜看着周文雪离开的背影沉吟，问了问前后左右有没有觉得最近学校哪里不对劲儿，都得到否定的答案后她才按下心头的疑惑。

　　这种消息，正主往往是最后一个知道的，消息滞后的还有她的朋友们，毕竟没人会作死问到她们头上‘听说李观澜被包养了，真的假的？’，那也是很愣头青了了。

　　谁也没想到，事情会爆发在江流身上。在最后一节晚自习上课前，走廊里突然变得闹哄哄的。

　　外面看热闹的人已经很多了，李观澜她们嫌挤就没出去，直到听到说是江流和人打起来了她们几个才挤出去看看发生了什么。

　　她们到的时候江流和另外一个眼生的男生已经都被拉住了，江流眼看着情绪还是很激动，“你妈的，你再说一遍。”

　　“说就说。”，对面的男生明显也在气头上，说话火药味儿也很重，“她就是被老男人包养了，咋的了，被人戴绿帽子你气死了吧！”

　　“去你妈的，你妈生你时候把孩子扔了，给胎盘养大了吧，这话他妈也是人说的。”，江流跟他对喷，毫不示弱，“你看见了吗你就瞎逼逼，一个大老爷们在背后传八卦你不嫌磕碜。”

　　“大伙儿都这么说，就你不知道还在这儿义愤填膺的，你傻逼吧还给她出头。”，这男生觉得自己还挺好心的呢，在厕所洗手正跟人说话呢被莫名其妙拽被人一脚踹出来了，这他还劝他呢，‘兄弟，你想开点儿’，结果他也不讲理啊，上来就开打。

　　“大伙儿都这么说你就传啊？上这么多年学一点儿分辨是非的基本能力都没有”，本来传八卦江流也就想问问他从哪儿听来的，结果这男的非嘴贱说明天他去问问包她一个月多少钱。江流一听感觉血气上涌，一脚把他从洗手间踹出去了。

　　“空穴来风，未必无……”，那个男生还文邹邹的拽词，结果话还没又被踹了一脚。

　　大家只顾着拉江流了，没注意到李观澜她们什么时候来的，林霆听到这儿终于忍不住了，上去就是一脚。

　　“嘴这么臭还是闭上吧！”

　　那男生刚想骂人，眼前就投下一片阴影，八卦的主人公弯腰看着他，表情淡然，语气也听不出什么起伏，“这个消息你是从哪儿听来的？”

　　男生有些心虚，回避着她的眼神，“我也忘了。”

　　“你最好仔细回忆一下，不然我可能要发疯。”，李观澜匆忙之中带出来的笔在她手中软的像块豆腐，‘啪’的一声就碎在男生的眼前。

　　“我，我想起来了。”

　　李观澜回身拍开按住江流的那几个人的手，把他歪掉的校服拉正，拉链拉到应该在的位置。她满意的看了眼自己的手艺，拍了拍他的肩膀，“谢谢了，算你讲义气，不过接下来，到我的表演时间了。”

　　江流心痛的看了眼李观澜，完了，到底是疯了。


----------------------------------------

第106章 听说我是老男人

大家在老师出现之前纷纷离场，这场风波看似已经平息，但实则刚刚开始。

　　李观澜顺着这条线抽丝剥茧，最后终于找到了杨雷同学那儿。他同学已经听说昨天晚自习那场风波了，心里暗叫不好，看样子这事儿肯定不能善了。

　　本着死道友不死贫道的原则，他毫无心理负担的供出了杨雷。

　　杨雷被同学拉到广播室的时候吓了一跳，“你带我来这儿干什么？”

　　“这没人，比较安全我问你点事儿。”，杨雷同学磕磕巴巴的，看起来很害怕的样子，“昨天的晚上那事儿你听说了吧？”

　　“嗯，听说了，咋了？”，杨雷也正心虚着呢，生怕李观澜查到他这儿。

　　“你那天看到的到底是真的假的，你真看见那个老男人给她钱了？”，同学继续问道，“要是真的，咱也不害怕是吧，都是真的咱怕个毛啊。”

　　“这，我倒也没看见钱，但是看见给她信封了，那里不是钱是啥，挺厚的呢。”，杨雷也不敢说自己确实看到了，他怕同学这个傻缺出去跟人硬刚。

　　“哦，那内个老男人跟她做啥亲密动作了？要不你咋知道她俩是那种关系呢？”，这个同学今天也不知道咋的了刨根问底的。

　　“那倒也没有，但是李观澜一看他笑的像朵花似的，不是有那关系是因为啥？”，杨雷嘴硬道，总不能说自己是纯造谣吧。

　　“就不能是单纯的认识啥的吗？”，同学倒吸一口凉气，这他妈的纯造谣，这傻逼可太坑人了。

　　“我感觉不像，再说她同学说她这个学期背了个巨贵的包，怎么这么巧合。你看这一串连起来多可疑，我这都是基于我看到事实的合理猜测。”

　　“合理你妹啊！”，杨雷同学都忍不住了。

　　杨雷愣了一下，广播室里的小门突然开了，李观澜和她的朋友们从里面走了出来，她嘲讽的看着杨雷，“你猜信封它为啥叫信封，它是干啥用的呢？”

　　虽然李观澜刚开始也以为给她装的支票，但她还是决定此时要义正言辞的谴责他的肤浅。

　　“你猜人有没有可能有种人际关系叫亲朋好友？”

　　虽然跟谢飞星也确实不是那种关系啦！

　　“你猜很贵的包有没有可能是长辈送的呢？”

　　甚至是强送。

　　杨雷被她强大的气场逼的后退两步，目光游移，“我这不就是随便说说嘛，对你也没啥损失，你至于这么兴师动众的吗？”

　　李观澜被气笑了，她关掉广播室的开关。

　　全校师生皆是十分遗憾，这不把我们当外人儿了吗，你倒是接着放啊，我们也想听听后续。这男的这么贱，你倒是揍他啊，我们还想听听直播呢。

　　“我告诉你啊，你别过来，我一个男生动起手来你们三个女生也不是个儿。”，杨雷色看着步步紧逼的李观澜几个，厉内荏的挥了挥拳头，三个女生他应该能打过吧？！

　　“告诉你个打架的秘诀，真想动手话就别那么多！”，李观澜说话的同时一拳打到了杨雷的鼻子上。

　　杨雷感觉鼻子一阵酸胀刺痛，血顺着鼻腔流了下来，他紧紧捂住鼻子，控制不住的溢出眼泪。

　　看他这副惨样儿，李观澜也没升起一丝同情心，而是又送了他两拳。正好两只眼睛一边一拳。要不李建国爱夸她闺女呢，打人的手艺相当精湛，熊猫眼非常对称。

　　“眼睛用不上就别要了吧。”

　　杨雷终于知道了，女生原来也可以力气很大，他现在整张脸都麻木的快失去知觉。

　　“救命，救命啊！”，他弱弱的叫道。

　　他的同学默默转过身去，我什么也没看见啊，我已经当了污点证人戴罪立功了，你不要再想连累我！

　　“你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！”，谢玉露恨恨的踢了他一脚。

　　不是，姐妹你说这话对吗？李观澜差点儿破功，到底谁是反派。

　　广播室外林霆和江流像是哼哈二将似的堵在门口，校领导在门口急的团团转。

　　“你们两个快让开，一会儿里面打死人了怎么办？”

　　这两个祖宗，一个学霸，一个金主，谁都惹不起，他除了转圈啥也做不了。

　　“没事儿，校长，你放心，里面就三个女生，没多大劲儿。”，有一个变异的这事儿江流省略了没说。

　　张凡也匆匆赶过来了，但是他也没有得到特殊待遇，依旧被拒之门外，林霆胡诌道，“老师，你别进去了，让李观澜同学发泄一下吧，她被流言影响到心情差点想退学。”

　　“是的，甚至有轻生的想法。”，江流补充道。

　　什么？！

　　张凡大惊失色，喃喃自语道，“难怪昨天的数学大题她都没写。”

　　学校领导一听这还了得，不但要损失一个学霸，还要背上人命官司。这可恶的男同学着实该揍，让她揍两下出出气吧，出完气他们还要给这个男同学记大过。

　　大约过了五分钟，屋子里渐渐安静了下来。门锁‘咔嗒’一声响了，在校领导和老师的注视下，李观澜啜泣着出来了，左右还分别有女同学扶着她。

　　校领导安抚道，“李同学，你放心，这件事我们绝对不会和稀泥，姑息养奸，一定给你一个满意的答复。”

　　李观澜没有咄咄逼人，点点头就离开了。

　　校领导心里赞叹，这孩子，大度！

　　里面的杨雷被人扶出来了，校领导看他的惨状呼吸一滞，也没有很大度！

　　这件事被学校学生津津乐道了一天，晚上放学发现竟然还有后续。

　　出了校门的学生今天第一个映入眼帘的不再是烤冷面和煎肠了。

　　门口正对着的方向停了一台宾利，车上挂着显眼的条幅，上书‘听说我是老男人’。

　　一名二十出头的青年生怕别人看不到他似的坐在车顶，他穿着休闲西服的头发用发胶抓到脑后，露出英俊的面容。

　　不提长相，光是他身上那股介于青年与成熟男人之间的特别气质就十分吸引人了。

　　宾利，老男人。

　　看到这两个关键词的同学第一反应出来这就是这两天八卦的男主角。

　　“我靠，这么帅，别说包养我了，我愿意包养他。”

　　“我也愿意，那造谣的男的纯贱，羡慕嫉妒恨吧。”

　　“……”

　　这次谢飞星狠狠出了次风头，被人拍下了视频发到网上。

　　视频被他公司运营看到如获至宝，这可不是我拍的啊，是你先动手的。

　　她火速转发了视频并配上文案——公司业绩一直上不去，大公子终是被逼疯了。

　　点击，上传。

　　她抱胸满意的看着蹭蹭上涨的点击量，这个月的奖金应该稳了。


----------------------------------------

第107章

第 107章 哥，是你啊！


　　李观澜她们几个从学校出来的时候，学校门口以谢飞星为中心已经里三层外三层了。

　　谢玉露最爱看热闹，徐楠楠拉了她两次都拉住，她挤进人群中一眼就看到了倚靠在车门上耍帅的谢飞星。

　　吃瓜吃到自己身上，她顿时觉得后悔无比，但转身已经来不及了，谢飞星已经发现了她。

　　“谢玉露，过来，我来接你放学了。”，谢飞星对她勾勾手，示意赶紧过来，我看见你了。

　　所有人的目光都对准了正要钻出人群的谢玉露，周围响起了窃窃私语。

　　“啊，原来是她的朋友啊。”

　　“长得还挺像的，应该是兄妹吧！”

　　“也不好说，谈恋爱的也有连相的……”

　　住口！

　　谢玉露怕极了，她绝对不允许有人怀疑她的眼光，她不可能找这样一把年纪还又中二又骚包的男朋友，还是暴露她原生家庭的痛吧！

　　谢玉露一咬牙走到谢飞星身边，提高了音量，超大声道，“哥，是你啊！我的亲哥，是爸妈要你来接我的吗？！好感动啊，谢谢哥！我们快走吧！”

　　谢飞星惊讶的看了她一眼，还不待说话就被谢玉露连拖带拽的塞到了驾驶室。

　　“你还没有跟你的朋友道别呢。”，谢飞星启动车子，“要不要我把她们一起送回去？”

　　“不用！她们都有家长来接。”，咱们快走吧，丢我一个人的脸就算了。

　　李建国看着离开的宾利，纳闷的问李观澜，“玉露她哥整这一出儿是要干啥？”

　　他还不知道学校发生的事，李观澜也不想告诉他，她爸要是知道这两天的事儿能气疯，严重点儿得找安静男孩同归于尽。

　　李观澜随便想个理由敷衍道，“听露露说她哥最近处了个对象被人家嫌弃长得老，可能抑郁了。”

　　“啊？”，李建国十分惊讶，这小伙子心理承受能力也太差了，被人嫌弃就挂个条幅满世界证明啊。这可不行，以后我闺女找对象可不能找这样的。

　　“这两天的事儿啊？上回见还没看到呢。长得也不老啊，他女朋友是不是眼神儿不好？”

　　“嗯嗯嗯，这两天的事儿，别的事儿，爸你咋这么八卦，刨根儿问底的。”，李观澜吐槽道。

　　“这不唠嗑儿嘛，你这孩子。”

　　“剩下的我也不知道了。对了，你上回说董寡妇咋的了？”，李观澜转移话题。

　　“哦，她那个损种儿子不知道犯啥事儿了，被判了十多年。那瘪犊子为了减刑给他妈也供出来，董寡妇也判了一年多。”李建国也挺奇怪，怎么突然就天降正义给这群王八蛋都收了。据说判的挺重的呢，也不知道他们惹了哪尊大神了。

　　“啊，那不挺好。”，李观澜怀疑谢飞星插了一脚，要不然不可能判的又快又重。“这回虎子哥他们俩消停多了吧。”

　　“那可不，人家小两口都勤快，没有那家子搅屎棍，以后日子差不了。”，李建国听完都替他们高兴，更别提他们本人了，据说法院判决那天老梁家没忍住在门口放了两挂鞭。

　　“对了，玉露她哥对象是你们学校的啊，为啥上你们学校挂去啊？老师还是学生啊？学生未成年吧？老师岁数也不对啊，还能嫌他老？”

　　李观澜恨自己顺口胡咧咧，编什么理由不好编这个。

　　“不是，不知道。爸，我饿了，赶紧回家吃饭，人家事儿咱别管。”

　　“哦哦，那快点儿，你妈晚上给你炖的鸡。”

　　“昭昭，你喜欢吃什么自己点。”，张自珍把菜单放到李昭面前，她有些紧张，这还是两人第一次单独出来吃饭。

　　本来她是没什么勇气再约李昭出来的，以前给李昭发信息他都是爱理不理的，没钱的时候可能会多跟她说两句，钱够用的话基本上是她单方面的自说自话。

　　这次还是好好鼓励她让她再试一下，她试着约李昭出来竟然成功了。

　　李昭随便选了两个菜就把菜单扔到一边，张自珍也不知道还能跟他说些什么，两人一时相对无言。

　　“你们俩手续办完了吗？”，好半天后，还是李昭先开了口。他声音闷闷的，明显不是很开心。

　　张自珍有些内疚，但她也不会骗李昭，她和李卫东前几天已经领完了离婚证，她们两人现在已经没有关系了。于是她轻轻点头道，“办完了。”

　　“哦。”，李昭应了一声，不再说话了。

　　“但是妈妈永远是你妈妈，你有什么事找我都可以的。”，张自珍看着他冷淡的脸，有些着急的握住他的手解释道，“我和你爸离婚不影响我们之间的感情的。”

　　李昭像被吓到了似的，‘倏’的抽回了手，“我知道。”

　　张自珍有些尴尬的收回手，她知道孩子可能还不太喜欢两人有亲密的举动，毕竟之前她们接触的时间实在太少了。

　　她想了想，试着学习在亲子书籍上学到的知识，先从言语上熟悉起来，“昭昭，学校最近有什么有意思的事情吗？”

　　李昭想不到学校最近有什么有趣的事情，他本想直接否定，突然又想起当初李观澜跟他说的话，他想了想，“把人一脚从三楼踹到一楼算不算，他当时的表情很好笑。”

　　这事儿张自珍知道，还是杨秘书去给处理的。不过今日不同往日，事情处理好后钱是李卫东掏的。

　　以李昭打架的频率，今天三万明天两万的，一年下来也不是笔小钱。她觉得好好说的对，如今也是时候让李卫东知道世事艰辛了。

　　但李昭这么混下去也不是正路，先不提学习好不好的问题，再这么混下去李昭以后容易进局子。她尝试着劝导道，“昭昭，咱们以后少打架好不好？”

　　“不好。”，李昭眼皮都不抬，“敢惹我就得挨揍。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”，李昭放下筷子，“不吃了，走了。”

　　张自珍急了，脑中突然闪过什么，赶紧问道，“昭昭，你是不是受了什么委屈，跟妈妈说说。”

　　李昭站住，是啊，他骂我缺爹少妈的东西。但李昭现在已经不想说了，他推开包间的门摇摇头，“没有。”


----------------------------------------



第108章 小姨，你听我解释！

李昭已经走了半天了，张自珍坐在原地放空，她不知道又哪里说错话了。

　　她不知道的是，李昭并不是在健全的家庭生活中成长起来的，他与父母并没有健全家庭生活中应有的亲密关系。没了亲密关系，无论父母对他是劝导或是关心，在他听起来都像是嫌弃他惹出麻烦的指责。

　　一群人寒暄着从包厢门口走过，这群人大概是来谈生意的，你来我往的话语中皆是成年人的制式化的恭维。

　　张自珍背上包准备离开，反正李昭已经走了，她自己在这儿又有什么意思。

　　人群中突然有人倒退回来看向包厢里面，“张女士？”

　　张自珍抬头看了眼，是隔壁齐奶奶的儿子，记得是姓顾，她点点头算是打招呼了，“好巧。”

　　“真的好巧。”顾伟峰一脸惊喜，他转头对那群人说道，“你们先去吧，我这边有点事要处理。”

　　张自珍:？

　　那些人都识趣的离开了，顾伟峰进包间反手关上了门。

　　与不太熟的成年男人在封闭的空间独处让张自珍有些紧张，她知道顾伟峰不会有什么坏心思，但还是忍不住身体紧绷起来。

　　“放轻松，张壮士，我又打不过你。”顾伟峰疲惫的揉揉太阳穴，上了一天班已经够累了，晚上来饭局吃饭才发现推进合作什么都是假的，制造机会相亲才是真的。还好碰到熟人，唔，算半熟吧，进来透口气。

　　张自珍稍微放轻松了些，看着与刚才意气风发判若两人的顾伟峰，她倒了杯热水放到转台上转了过去，“喝口水吧。”

　　“谢谢。”顾伟峰接过热水喝了一口，温热的水流到胃里让他觉得舒服多了，他看了眼桌上几乎没动过的饭菜，纳闷道，“你这是吃完了？”

　　“算是吧。”张自珍也不想多谈，随口敷衍道。

　　顾伟峰的电话铃声响起，他按了静音键，烦躁的把手机反扣过去。他突然特别有吐槽的欲望，“我单身是犯了天条了吗？我妈也就算了，怎么是个人都想给我安排个另一半。”

　　“那你应该感到骄傲啊。”张自珍淡淡的答道，“除了齐阿姨是真心关心你，其余人都觉得你是块香饽饽才会介绍女朋友给你吧，起码说明你人还不错。”

　　顾伟峰愣了一下，又苦笑道，“香饽饽快被他们搓掉渣了。”，介绍人不是这个总就是那个总的，婉拒了多回，他们还是会用各种出其不意的方式出现在他们聚会的场合。

　　别问，问就是巧合。他反复思索了许久，现在除了他破产以外没有什么能解局的了。

　　张自珍表示同情，但无能为力，她要走了。

　　刚走到门口就传来了敲门声，张自珍还以为是服务人员，她顺手开了门，门外是一位大概三十几岁衣着妆容都十分精致的女人。

　　她看到张自珍，眸光闪烁，心里有些忌惮。这个突然出现的女人外貌实在是太优越了，对方只是画着日常的妆容却让精心打扮后的她都有些相形见绌。

　　她刻意忽略了张自珍走向顾伟峰，“伟峰哥，我哥他们要我来看看你怎么还没去，你怎么到这儿躲上清闲了。”

　　“哦，我看到了熟人，过来打个招呼。”，这个女人还挺难缠的，顾伟峰怕给张自珍惹出麻烦，说完便起身朝门口走去。

　　那女人这才肯正眼看向张自珍，一脸疑惑道，“这位女士以前在圈子里没见过啊？您在哪儿高就啊？”

　　张自珍今天穿的是李观澜过年给她买的那套衣服，外搭薄款长风衣。李观澜买的衣服自然不会很贵，那女人见她只有外套是名牌，心里便存了几分轻视，又是个凭着美貌想找个金大腿的。

　　顾伟峰是她哥给他考察了好久的结婚对象，个人能力和为人都在高分线上，长相也是她喜欢的类型，她已经视他为囊中之物，不允许有意外出现。

　　张自珍对她观感不好，不太想理她，在那女人眼中便是没什么正经职业。

　　“不方便说吗？”，她捂住嘴一脸可思议的样子，“什么职业那么难以启齿啊？”

　　“你……”，顾伟峰皱眉，刚要打断她这无礼的问话却被张自珍截住了话头。

　　“我是算命的。”，张自珍回身坐到椅子上。

　　这答案让那女人一愣，她转头看了眼顾伟峰。

　　顾伟峰不知道张自珍要卖什么官司但也不会戳穿她，他闭口不言面沉如水的坐在另一边。

　　那女人怕这是张自珍想出来接近顾伟峰的借口，因此坐到她对面惊喜道，“那正好，给我算算。”

　　“好啊。”，张自珍严肃的看向她，“你算什么东西？”

　　那女人一愣，这话怎么听着像在骂人。但也可能只是正常的询问，碍于顾伟峰的面子，她忍住心里的不快问道，“给我看看我最近所求之事能否成功。”

　　“不能。”，张自珍连个思索时间都没有就笃定答道。

　　“你知道我要问什么吗？”。那女人急躁的问道，眼角悄悄瞟向顾伟峰。

　　“不知道。”

　　“不知道你还瞎说。”，那女人气的瞪圆了眼睛，指着张自珍气道。

　　张自珍拨开她的手，站起来低头靠近她仔细端详了一番，直到把对方都看的有点发毛才回道，“没瞎说，仔细看过你后就知道，你这个德行想做什么都成不了。”

　　“你说什么？！”，那女人气的从椅子上跳起来。

　　张自珍拎包离开了，顾伟峰按住跳脚的女人，惊恐道，“完了，她生气了。”

　　那女人感觉顾伟峰好像很害怕张自珍似的，诧异道，“她到底是谁啊？”

　　顾伟峰一脸为难的顺口胡诌，“唉，我妈的朋友，跟我妈很投缘的，说不定哪天就变我小姨了。这她要是回去跟我妈说一嘴，我又要挨骂。”

　　那女人顿住，悔之晚矣，那她岂不是间接得罪了顾伟峰的母亲？

　　“那，那你要不要去看看。”，那女人讷讷的说道。

　　可以吗？顾伟峰眼睛一亮，“那你哥那边……”

　　“你去吧，”，她善解人意的说道，“我哥那边我去帮你说一声。”

　　“那好吧。”

　　“小姨，你听我解释啊！”，顾伟峰欢快的跑掉了，跟张女士出门果然很提气呢！


----------------------------------------

第109章 他要变态了

张自珍和顾伟峰在停车场再次相遇，顾伟峰拦住她，有些抱歉的说道，“张女士，因为我的原因让你受到无妄之灾真的很抱歉，希望你不要放在心上。”

　　“知道了，下次注意。”，这场风波的确因顾伟峰而起，他的道歉张自珍觉得理所当然。

　　不过要说他有多大问题也不至于，更大的问题是刚才那个女人的个人素质问题。张自珍对他点点头驱车离开。

　　顾伟峰也吃不准她是生气还是没生气，打电话让秘书备了份礼物送过去表示歉意。

　　秘书的礼物刚送过去，齐奶奶的电话就打了过来，“美男子，你什么意思，不是看不上小张吗？突然送什么礼物？”

　　顾伟峰真是服了母亲吃瓜的速度了，她老人家到底是在哪里安监控了，什么都逃不过她的法眼。

　　他解释了一下，他送礼物没什么意思只是为了表示歉意，齐奶奶听完原委咂摸了一下，嘚瑟道，“怎么样，我说啥来着，以后有你后悔的。”

　　“是是是，您老人家说的对。”顾伟峰附和道，“要不您二位结义金兰呢？以后遇见事儿我更名正言顺的躲她身后了，她有义务照顾一下大外甥。”

　　嘟嘟嘟——

　　回应他这句话的是老妈挂断电话的声音。

　　啧，脾气这么不好呢。

　　李观澜这边解决了杨雷，还有个人让她如鲠在喉，周文雪。

　　李观澜背了很贵的包包这件事，除了她，李观澜想不出来还能从哪里传出来。

　　放学后，她走到周文雪面前站定，“周文雪同学，鉴于之前只有你对我的包有兴趣，我认为你非常有可能在别人探听我是否被包养时说出‘她这学期倒是背了个很贵的包包’这种话，辅助证明我被包养了这件事。

　　我想说，这是个十分恶毒的行为，咱们俩快三年的同学，你即使不相信我也可以选择沉默而不是推波助澜。我非常讨厌你的这种行为，从今天开始，你我之间的同学情谊彻底结束，是以后见面都不用打招呼的关系。希望你能反省这种行为，因为很有可能因为你的一句话毁掉别人的一生。”

　　教室里仅剩不多的人偷偷看向这边，她露出懵懂的表情，有些慌张道，“观澜，你在说什么啊，我怎么听不懂。”

　　“你反应的太过了。”，李观澜拍拍她的肩，“有时候心眼儿太多也不是什么好事。”

　　李观澜已经走了，周文雪擦了擦不存在的眼泪，让眼睛看起来有点红。

　　一旁有人有些不忍心，想过来劝劝她，被她的朋友拉住，“你又不知道怎么回事，别多管闲事。”

　　周文雪握紧书包带，没了表情。

　　谢玉露听说了这件事，过了两天用麻袋拎了四个驴牌双肩包到学校。

　　她把包包从麻袋里倒出来，“你那个包那么低调，不是经常关注奢侈品的人不会了解。但我这两天看了她的穿戴，不像是有那个消费能力的人，估计就是特别喜欢。”

　　谢玉露带来的包比李观澜原来背的惹眼不少，logo遍布整个包包，一眼就能认出品牌。

　　“那就让她喜欢去吧，你过得好，就足够她眼红了。”

　　李观澜深觉该说的话她也说了，何必花这个冤枉钱，拒绝道，“为了气她没必要。”

　　谢玉露大气的挥手，“花的谢飞星的钱，无所谓。他给你惹了真么大的麻烦，出点血是应该的。我还顺便给自己要了一个，哈哈，以后我们一起背，一看就是一个团伙的，一箭双雕。”

　　……

　　团伙这个词是这么用的吗？李观澜挠挠头。

　　四个包其中有三个是一模一样的，还有一个纯黑款，林霆有个同款的，心想不如给江流吧。他颇为委婉的说道，“不如……”

　　谢玉露抱歉的看着他，“这是买给江流的。”

　　买包谢飞星没有意见，但给谁买他有意见，林霆别想花他一毛钱。

　　“不如我给江流送过去吧。”，林霆耳根微红，拎包起身。

　　顺便捡一捡我丢在地上的脸。

　　“我也有吗？”徐楠楠惊喜道。

　　“都有都有，参与本次活动的都有，谢飞星说了帮他办事都不白忙。”

　　“真没想到，我人生中第一个名牌包竟然是你给我买的。”，惊喜过后徐楠楠涌上一股不可思议，谢玉露刚转来对她们翻白眼的记忆她还历历在目。她还是有些犹豫，这包太贵了。

　　“要不还是算了，露露，你的心意我们都知道了，你还是拿回去吧。”

　　谢玉露伸出食指‘嘘’了一声，“小嘴巴，闭起来。退回去还不够丢脸的，给你你就收着，谢飞星贼有钱。而且包不是白收的，有任务。现在你的任务是，背起来让我看看好不好看。”

　　她眼神往周文雪的方向扫了一下，徐楠楠秒懂，她背上包像只快乐的蝴蝶在周文雪周围飞来飞去，“好看吗，好看吗？”

　　“好看，好看，转一圈我看看。”，谢玉露捧场的鼓掌。

　　包包在周文雪的眼角余光中划过一次又一次，她握紧了手里的笔，顿了下又继续做题。

　　江流被林霆叫出去莫名其妙得了个包，很是无语，“这啥玩意？”

　　“精神损失费。”，林霆表情很臭，把包赛过去就走了。

　　“我靠，哎咯喂。”，江流看了一眼，感觉十分烫手，他冲着林霆喊到，“我可不跟你搅基啊。”

　　“谢飞星给的。”，林霆感觉心很累，排斥他就算了，还要给他造谣。

　　“跟他也不行啊。”，江流嘟囔道。

　　林霆加快了脚步，他觉得李观澜有时候揍江流真是一点问题也没有。

　　江流嫌弃的看着手里的包，“嫩老贵就买这么个玩意，不如买个ps5了。”

　　林霆回到教室，徐楠楠她们已经嘚瑟够了，现在正在教谢玉露东北话。

　　“宁拉一屯不拉一人什么意思？”，好奇宝宝谢玉露发问。

　　“意思就是你要是不给人买东西就都不买，不能单单就漏下一个，这样容易引起被遗漏那个人的不满和心里创伤。”，李观澜解释道。

　　“哦～”，谢玉露懂了，然后有些担心的问道，“那我哥给大家都买礼物了就没给林霆买，会不会引起他的不满啊。”

　　会！

　　林霆听了全程，感觉今天大家都在针对他。

　　他要变态了。


----------------------------------------

第110章 日常

李观澜学校的那场是非算是过去了，杨雷的家长来找过学校一回。一是要求学校撤销杨雷档案记得大过，二是要求学校严惩打她儿子的凶手。

　　彪哥两句话就给顶回去了。

　　“可以，人孩子说了，不通过学校那就通过公安。按你要求人孩子就要报警杨雷诽谤，孩子满18周岁了吧？”

　　杨雷家长灰溜溜的回去了，那还是记大过吧。

　　这场是非算是平息了，但随着高考的逼近学校的气氛依然躁动，操场上动不动就出现‘我命由我不由天’等激奋人心的口号。

　　学校里流言肆虐张凡竟然没能及时发现，对于只关注成绩没能注意到学生的心理健康他非常自责，最近热衷于每天随机抽两名同学谈话。

　　无奈他有心无力，他终究还是个只会教书不会谈心的老直男，每次谈话皆以‘你最近在学校还开心吗’开头。

　　马上就要高考了，每天睁开眼睛开始学习学到昏迷睡觉，这么紧绷的状态谁能开心的起来啊。

　　但大家依然能从他干巴巴的语言中体会到他的关心，于是都不约而同的答道，开心，特别开心。

　　过了几天，张凡终于发现自己不是这块料，放弃本次活动，还是平时多观察吧。

　　转眼又是个大礼拜，谢玉露兴奋的搓手，“我们一起出去逛街呗。”

　　谢玉露难得提出要求，大家一合计也没别的事，全票通过。

　　“我都安排好了，上午咱们找个自习室学习，中午在附近商场吃饭，下午看个电影，晚上回家，咋样？对了，给咱们团包背上。”

　　跟一群好朋友有着同款标志物出门的感觉好拉风啊，声势浩大的感觉。群体，我们是个群体，我有一群好朋友。

　　李观澜看着谢玉露怜爱的摸摸她的头，我们好几千人天天都穿同款校服不是更拉风。

　　林霆默默的背过身去，明明是花一样的钱买的，他现在怎么看自己那个都是盗版。

　　于是第二天大家背着同款团包出现在商场附近的自习室。

　　谢玉露仰着下巴接受来自路人的羡慕眼光，怎么样我朋友多吧！怎么样我有钱吧！怎么样羡慕吧！

　　到了自习室，她们也不免被打量，谢玉露还要去趟洗手间，让她们先进去，她故意路过刚才看着她们的几个人，想听听她们会不会说什么。

　　她还真没白去，那几个人果然在议论她们。

　　“老话说鱼找鱼，虾找虾，真没说错。”

　　“嗯呢呗，背几个假包还招摇过市的，难得这么虚荣几个人凑一起了。”

　　……

　　“我们的包是真的！”，谢玉露气的插嘴。

　　那俩人被吓了一跳，连连点头，“嗯嗯，是真的，我俩就是纯嫉妒。”

　　她们俩匆匆的收拾东西走了，谢玉露觉得她还不如不说了，那俩人刚才的表情明显在说‘虚荣少女的面子比天大，我们还是不要跟她对着干，免得她气疯了咬咱俩’。

　　哦不！

　　谢玉露崩溃，她精心设计的拉风造型在别人眼里变成了一群被人发现背了假包还要嘴硬的装逼犯。

　　谢玉露泪流满面，以后再也不装逼了，装不明白。

　　回了自习室发现这几个人都像吸了大烟似的瘫在座位上，没一个拿书出来的。

　　我还怕你们说我不务正业特意安排了半天学习时间，怎么看起来比刚受完打击的我还不在状态。

　　“你们这是咋滴啦？”

　　几人表情都是一脸严肃。

　　江流:“我在思考人生的意义。”

　　林霆:“我在思考友情是不是会消失。”

　　李观澜:“我在思考中午吃什么。”

　　徐楠楠:“我在思考你到底是哪里的口音。”

　　谢玉露无语，总之就是不想学习是吧，我还有点儿高估你们好学生的心理了。

　　“那你们思考好了没？”

　　几人齐齐点头。

　　江流:“人生的意义就在于不断寻找自己存在的意义，谢谢大家，今天就思考到这儿。”

　　林霆:“友情不会消失，只会转移。”

　　李观澜:“在火锅和烤肉之间犹豫不决。”

　　徐楠楠:“我怀疑你是马来西亚的口音。”

　　马上要高考了，五个人疯了四个，学渣谢玉露在受到严重打击后在几人中仍然显得格外正常。

　　“要不今天彻底放松不学了？”，谢玉露试探道。

　　“不行！”

　　四人异口同声。

　　“来了，感觉来了。”，李观澜掏出书本，就是这种感觉。别人越不让做的事儿她越想做，现在不让她学习还不行了呢。

　　江流的紧迫感也上来了，不行，她学我不学岂不是要落后，落后就要挨打。为了美好的明天努力学习，我得打她。

　　林霆看看自己的‘西贝货’，在心里给自己鼓劲儿。知耻而后勇啊，林霆，再不努力就更看不起你了。

　　徐楠楠一看大家都动了起来马上跟上，学霸都开始学习了她也得跟上步伐啊。

　　屋内一时学习氛围十足，纷纷翻开书本，自习室里只剩下笔尖摩挲纸张的沙沙声。

　　谢玉露无声的掏出自己包了书皮的漫画书，看了一会儿又觉无趣，悄悄换了本家教老师出的基础练习写了起来，慢慢也进入了状态。

　　过了不知道多久，李观澜放下手中的笔，赞叹的看着手中的卷子，完美。她捅咕江流，“你知道吗？”

　　江流疑惑抬头。

　　“我是天才。”

　　江流不屑一顾，天不天才的不知道，指定是有点啥毛病就是了。

　　“吃饭去啊？”，谢玉露小心翼翼的问道，已经十二点多了，她已经摸了半天鱼了，看见大家都在知识的海洋中翱翔她也不敢吱声。

　　“走！”

　　几人站起来抻抻懒腰，坐的时间太久了，屋里一时间充斥着‘哎呀’‘嘿呀’‘哦哟’常在晨练老年人口中出现的感叹词汇。

　　最后吃饭的地点选在一家自助火锅，当店员看到浩浩荡荡来的几人当时警戒值拉满，干自助的最怕两类人。

　　一，干活儿的农民工

　　二，青春期发育中的男学生和个别女学生。尤其是那种瘦瘦的，越瘦越能吃。

　　就比如来的这几个。


----------------------------------------

第111章 你管的太宽了

早上孩子一走，李建国就开始忙忙活活的穿衣服，林秋敏记得他今天没什么事儿，这是要干啥去？

　　“你干啥去，好不容易孩子不在家你也没活儿不在家好好歇歇，又上哪儿嘚瑟去？”

　　“我去给孩子她爷她奶烧点儿纸去。”，李建国对着镜子扒拉了两下头发，很好，帅老伙儿，他妈一看就能认出来。

　　“不是前两天才烧完吗？”，林秋敏无奈道，这才过几天啊，这个月烧好几回了。

　　“这孩子马上要考试了我得多提醒提醒他俩，保佑孩子考个好成绩。这在底下求人办事儿不得多花点儿啊，我最近没事儿就给送点儿，俩孩子呢，万一送少了人就给管一个呢。”，高考这一辈子就这么一回，李建国合计还是保准点儿的好。

　　“是这么回事儿啊？”，林秋敏都震惊了。高考一回她家整不正常两个，不怪上回看李观澜神神秘秘的掏四十块钱给他爸，嘴里还叨咕什么‘这钱是我和萱萱出的，到时候帮我俩说一声儿。’。

　　“嗯呢，我走了，这两天那块儿人多，去晚了车还进不去。你那啥，在家也别闲着，给你妈打个电话问问她那个大仙儿认不认识文昌君啥的，给走走关系。”，李建国还觉得自己想的挺周全的。

　　“我妈那个大仙儿咋回事儿你不知道吗？还问啥问，给你闲的，你是信不过你闺女咋的，还来这套。”，林秋敏真整不了他了，神神叨叨的，就咱孩子那个学习成绩用整这事儿吗？

　　“你这玩意，主要是保个顺利和万无一失，有枣没枣打一杆子呗，也不费事儿。”，那还有学习挺好的孩子突然考试那天生病的，迷路的，丢准考证的，啥样儿的没有。

　　“你快点儿走你的吧。”，林秋敏越听越不靠谱，让他赶紧走。听着关门的声音，她坐在沙发上想了想还是拿起了电话，“妈，就咱家那个保家仙……”

　　刘淑芬接到电话都怀疑她闺女是在嘲笑她，净问那挨打没人拉着的话，那要是真好使她早就给她大孙子送清北了。

　　另外一边，五人吃满自助要求的两个半小时，在店员果然如此的眼神中心满意足的离开。

　　在电影院候场处等电影开场时五个青春靓丽的少男少女坐在一处很是扎眼，有欣赏的也有说不在行那话的。

　　“哎呀，现在这学生们啊，也不务正业，天天男男女女一帮一群的的也不干点儿正经事儿。这岁数正是学习的好时候，浪费时间。”，说话的人是名四十几岁的男人，脸上带着些不屑。

　　他义正言辞的说完，也不在乎她们几个的反应，带着跟他岁数差不多大的一名女士坐在挨着李观澜她们的卡座。

　　“是啊，长大有他们后悔的。”，那女士附和道。

　　李观澜几人齐齐撇嘴，你知道个饽饽啊，你就瞎品评。

　　李观澜不爱听必须要反击，于是她十指交叉，往椅子上一靠，表情严肃的看向江流，“大哥，家里继承权这个事儿，我现在还是比较倾向于你，我感觉你继承的面儿大。”

　　“哦？这么说你要加入我这边了。”，江流不知道她要玩儿什么抽象，但应该没安什么好心眼子。多年的经验告诉他此时需要他配合，于是嗓音低了几度让自己显得成熟些配合道。

　　有八卦？刚才说话的两名中年人竖起了耳朵。他们跟林霆背靠背坐着，几个人说话的声音清晰的传过来。

　　“怎么，三妹，难道我不配吗？”，林霆加入战局，这是玩儿啥呢，跟剧本杀似的，怪好玩儿的。

　　“二哥，本来奶奶是最疼你的，你继承的希望也是最大的，但你最近被人教唆着办了几件错事，姑奶奶对你很失望了。”

　　林霆环顾四周，“你们也这么想的吗？”

　　谢玉露懵懵的看过来，林霆指着李观澜，“看我干什么？看你姐。”

　　“哦哦。”，谢玉露终于跟上节奏，“那我觉得她说的对。”

　　徐楠楠叹气，“我也觉得姐姐说的没有问题，二哥是你棋差一着。”

　　林霆烦躁的挠挠头，“难道就没有办法了吗？”

　　“事到如今，只能说你成败皆系在你背后之人身上，但我估计你成功的几率很小了，姑奶奶应该不会放心。”，李观澜目光如炬的看着他。

　　“哦？何出此言，我洗耳恭听。”

　　林霆做出倾听状。

　　后面的两人也紧张的等待后续。

　　好半天李观澜才指着林霆慢慢吐出一句话，“姑奶奶觉得，你背后之人管的也太宽了。”

　　电影候场的不止她们两拨人，不知道谁‘噗嗤’一声笑出声。

　　中年男人愣了一下，这才回过神来，原来她们绕这么大的弯子，就是想说他刚才多管的太多了！

　　他有些羞愤站起来指着她们，“现在的孩子太没礼貌了。”

　　李观澜几个人已经嘻嘻哈哈的离开，检票进去看电影了，徒留中年男人在原地跳脚。

　　“右边的女生往中间靠一靠，对。”

　　“咔嚓！”

　　谢玉露觉得时间过得飞快，看电影的日子好像就在昨天，但实际已经过了大半个月了。

　　今天学校组织她们照毕业照，她原来还只顾着臭美，务必要求自己艳压群芳以最美的形象出镜。可照着照着，她突然意识到，分别就在眼前，以后如现在一般，每天在一起的时间比家人还要长，说的话比家人还要多的亲密时光将要越来越少了。

　　她站在林霆和李观澜中间，两个人每人在她的脑后比了个兔耳朵，她笑着笑着突然掉下眼泪。

　　几个人都慌了手脚，七手八脚的给她擦眼泪。谢玉露刚开始还有些不好意思，但眼泪就是控制不住的越擦越多。

　　“哇——我舍不得你们！”，她干脆不忍了，放声大哭。

　　“你干嘛啊！分开就不是朋友啦！”，徐楠楠大声说道，好像这样就能控制住她马上就要流出的眼泪，但这果然是徒劳，谢玉露一人独嚎的情况马上变成了二人抱头痛哭。

　　“真是受不了你们两个。”，李观澜露出无奈的微笑，我们江湖中人流血不流泪，你们两个搞煽情这套。怎么回事，口水从眼睛里溜出来了。

　　江流和林霆站在一边束手无策。

　　江流挠头，要不我上去给李观澜一脚？那她肯定马上原地复活，跳起来打我。

　　气氛这不一下就活跃了，就是我要遭点罪。


----------------------------------------

第112章 高中，拜拜啦

然而再多的不舍也不能让时光的流速变慢，剩余的高中时光依旧像匹脱了缰的野马般头也不回的离开了。

　　高中在校的最后一天，晚自习结束后，张凡在办公室里抚摸着已经洗出来的班级毕业照，他看着照片上一张张稚气的脸，充满了不舍。每天早晨起床上班的时候都感觉时间很难熬，毕业了怎么觉得时间一下就过去了呢。

　　还不待他感慨完毕，胡野突然就慌慌张张的跑进了他的办公室，“凡哥，快，咱班灯管炸了，砸到人了，你快来看看。”

　　张凡心都要蹦出来了，还有两天就高考了，这时候可别出什么问题啊！他来不及收起毕业照，跟着胡野狂奔了起来。

　　果然，灯火通明的教学楼中，只有他们班教室一片漆黑。

　　他着急地推开门，教室里默然无声，黑板前的投影仪却亮了起来。

　　上面一排硕大的字映照进他的眼帘。

　　‘你知道吗？’

　　后面跟着一个硕大的问号。

　　‘一中有名叫张凡的老师。’

　　这句话下面配着他的一寸照。

　　投影仪切换到下一张。

　　‘他不高。’

　　是他和胡野的照片，胡野站在他身边比他高了一截。

　　‘也不帅。’

　　是他运动会拿着矿泉水跟着参加长跑的王煜的照片，因为超过他平时的运动量，他的脸有些涨红，眼镜也跑歪了，看起来有些滑稽。

　　‘他的脾气没那么好。’

　　上面是他拿着教鞭气的脸红脖子粗的模样，不知道哪个混球偷拍的。

　　‘可他会关心每一个学生，有教无类四个字在他身上体现的淋漓尽致。’

　　这句话配的是他在讲台上的照片。

　　‘即将分别，我们想说:’

　　‘高中三年，感谢有您！’

　　最后出现的照片是他们毕业的集体照。

　　‘凡哥，我们爱你，你是最棒的！’

　　这句话是结束语。

　　张凡摘下眼镜儿擦了擦眼睛，这群孩子。

　　屋子里再次恢复了黑暗，但马上又亮起一束束手机凑成的灯光秀。

　　“我怕我没有机会……”胡野大声吼道。

　　胡野这一开头，班级里马上响起合唱声。

　　“我怕我没有机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　明天我要离开

　　熟悉的地方和你

　　要分离

　　我眼泪就掉下去

　　我会牢牢记住你的脸

　　我会珍惜你给的思念

　　这些日子在我心中

　　永远都不会抹去

　　……”

　　歌声慢慢变得哽咽，教室里响起同学们的啜泣声。

　　教室里的灯不知道什么时候亮了起来，同学们每人拿着一支鲜花依次走到他面前递给他。

　　张凡:谁想的这死出儿……

　　“老班，祝你以后身体健康，还能带二十届学生。”

　　张凡:哎呦，那可带不动。

　　“净说那吓人的话，老班我祝你暴富，财富自由赶紧回家躺平，带学生太累了。”

　　张凡:你也知道啊！

　　“老班，我高考肯定好好考，给你长脸。”

　　张凡:还得是李观澜啊，终于说句让我高兴的话了。

　　张凡费力地捧着一大捧花走到讲台上，“谢谢各位同学，那我也讲两句吧！

　　高中毕业只是你们人生中一次短暂旅途的结束，以后你们还有一次又一次的开始。

　　未来你们会遇到更多问题，面临更多选择。请你们始终保持对世界的好奇，对真理的敬畏，不随波追流，不轻易妥协。真正的成长，跟年龄无关，是责任，是担当。无关高考成绩，老师相信我的学生，每一个人，都会按照自己的期许，成为更好的人！

　　千言万语，凝缩成一句——

　　祝各位同学，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　教室里响起热烈的掌声和欢呼声，张凡伸出双手往下压了压，“我宣布，三年二班，全体同学，正式毕业！”

　　班级里的学生静默一瞬，突然乌泱泱的跑到讲台把张凡围在中间。

　　“凡哥，抱一下！”

　　“起开，凡哥，亲一口！”

　　“哎哎哎，我的老腰……”

　　“不管了，凡哥我爱你……”

　　“咦～”

　　张凡本就不高的身子逐渐被淹没在人群中。

　　李萱的学校也是差不多时间放的假，随大流走完感谢恩师的流程后，李萱收拾好了书包没有半分留恋的离开了教室。

　　刘佳佳在心里左右衡量之后追上了李萱，她不确定自己以后还能不能再遇到一个同李萱一样身份背景优越的同学了。她知道李萱和以前不一样了，但她还是想试试。

　　“萱萱，萱萱。”

　　李萱站定，讶异的看了眼刘佳佳，“佳佳，还有什么事吗？”

　　“没有。”刘佳佳红了眼眶，“我只是很舍不得你而已。”

　　“哦。”李萱歪头沉思。

　　既没有感动不舍，也没有不屑嘲讽。

　　这和刘佳佳想象中的任何一种情况都不相同，她没由来的更加紧张了。

　　“那就舍不得好了。”李萱似乎是想明白了，她露出如往常一般的和煦笑容，“我想了一下，你无论从学习成绩还是家庭背景来说，以后都很难有可能与我有交集了，我们的友谊就到此结束吧！”

　　“你，你说什么？”刘佳佳有些回不过神来，这么直白，不像李萱会说出的话。

　　“哈哈，惊讶吗？我还是很感谢你这三年里的陪伴，无论给我带来的是开心还是难过，过去的时光都有你的存在。如果未来你的身份阶层可以实现跳跃的话，我还是很欢迎你来找我玩的啊～”李萱想了想，又认真道，“不过，依我之见，这种可能性微乎其微。你既没有让人佩服的品德，又没有刻苦学习的勇气，你这一辈子可能也就这样了。”

　　刘佳佳如遭雷击，“你这三年，一直都把我当跳梁小丑吗？”

　　“没有。”李萱神色复杂，“我开始真的把你当做的好朋友的，可你似乎不这么想。刚发现我还是有点伤心的，可当我真正感受到了什么是无条件的爱后，你曾经给过我那一点点微不足道友爱已经无足轻重了。”

　　刘佳佳再说不出什么，失魂落魄地站在原地。

　　“那么，看在你曾经对我的照顾，高中结束的最后一天，我祝你，”李萱斟酌了一下用词，又露出了她的标志性笑容，“我祝你，在未来没有我的日子里，生活无波无澜，止步不前。那么，拜拜啦！”


----------------------------------------

第113章 考前会议

高考前两天，李建国胆大包天的建了个群，把张自珍拉进了群里。群成员分别为李建国两口子，李观澜，李萱，张自珍。

　　群名，相亲相爱两家人。

　　至于李卫东，因为对高考的孩子毫无帮助被他摒弃在外。

　　李建国在确认大家都有时间后开启了群语音。

　　“咳咳咳！试音试音，大家都能听见吗？”

　　林秋敏又想翻白眼，这辈子跟李建国过日子她净翻白眼了，有时候像弱智似的。

　　“能听见。”李萱乖宝宝第一个配合。

　　“我就搁你旁边儿站着呢，我关了，接完说话还有回音。”李观澜关掉群语音，她爸这纯属多此一举。

　　‘能听见。’张自珍在群里回复，她不想说话，不知道为什么在这个环境说话莫名的有种羞耻感。

　　李建国光顾着研究语音，看不见群回复，林秋敏看见了捅咕他，“张总说能听见。”

　　张自珍:怎么听着这么别扭呢，她是不是挖苦我呢？

　　“好！首先感谢一下张总百忙之中抽空来参加本次会议。”

　　“啪！”

　　张自珍就听见李建国那边一顿，传来林秋敏的声音，“好好说话，咋跟埋汰人似的呢。”

　　张自珍:……你也知道啊。

　　“那个啥，我没啥事儿，主要是想说高考前这两天你别给孩子吃啥太特的东西啊，平时吃啥还吃啥，免得肠胃不耐受拉肚子影响状态。

　　第二就是别给孩子压力，该学的都学差不多了，这两天学也学不啥玩意了，让孩子放松就行，别提考好考不好啥的。

　　第三孩子那个笔呀啥的提前都试试好不好使，多给准备两根儿，别到时候没有用的抓瞎。

　　第四我给你俩求那个文昌符你俩这两天睡觉都压枕头底下，这个人家说可灵了，我特意去的，那天还下雨……”

　　“李建国！”林秋敏生气了，这咋还唠上了，你说点有用的不行吗。

　　“啊，下雨也无所谓，爸乐意去。那我说一下第五……”

　　“咋还有啊？”林秋敏不耐烦，之前不就写四条吗。

　　“我临时想起来的，媳妇儿你等会儿啊。第五，你俩考试时候别使劲儿喝水，完事儿写一半上厕所咋整。好了，我说完了，下面请林秋敏女士发言。”

　　“我，我没啥要说的。那个，张总，就是送考那天记得穿旗袍啊，衣服，鞋带灰色儿黄色儿都行，寓意旗开得胜，一路辉煌。”

　　“叫我张自珍就行。”张自珍终于忍不住了，你们两口子一起挖苦我是不是。

　　那多不礼貌，哪有连名带姓的叫的。

　　叫自珍，不顺口。

　　叫珍珍，像饮料。

　　叫小珍吧。

　　“那我不客气了啊，小珍呐，你记得穿啊，玄学有时候也有一定道理。”

　　“……知道了。”，论家庭对孩子的影响，张自珍知道李观澜有时候那股自来熟劲儿像谁了。

　　“那行，小珍，完事儿你还有啥要补充的没有。”

　　沉默，活了四十多年也没人这么叫过她，不习惯。

　　“没有那我俩撂了啊。”林秋敏以为她没啥要说的准备挂电话。

　　“那个，那我说两句……”张自珍赶紧接话，爱叫什么叫什么吧，“考前一定仔细核对好准考证信息，备好证件。记得提前去考场看一下，高考那天也要提前出发，避免有突发事件来不及处理。”

　　“哎呀，这我咋忘说了呢。”李建国插话，“你看还得人多，集思广益。”

　　“闭嘴，注意会议纪律。”林秋敏呵斥道，“小珍，你继续说。”

　　“……我没啥，没什么要说的了。”张自珍倔强的纠正回自己的口音。

　　“你看你多烦人，打断人家人家都忘了要说啥了。”

　　不是，真的说完了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“李观澜你干啥呢，有啥好笑的，给你俩讲注意事项呢，你严肃点儿，认真听！跟漏气似的。”

　　李观澜闭嘴了，语音里还是有嗤嗤嗤的声音。

　　张自珍回头一看，李萱也漏气了。

　　本次会议因两位中心人物态度不端正结束，林秋敏对出席会议的所有人不满意。

　　俩孩子，没正形。

　　李建国，话太多。

　　张自珍，话太少。

　　就我还行，她心累的想着。

　　李卫东这次也还行，没拉胯，考试前分别给两个孩子都打了电话提醒她们高考注意事项，让她们心里负担别太重。

　　这次李观澜也没跟他顶牛，认认真真感谢了他的关心后挂了电话。

　　高考那天早上，李建国特意给李观澜准备的考试必备套餐。

　　一根香肠，两个荷包蛋。

　　李观澜看着有点儿一言难尽，要不要跟老爸说现在满分是一百五。算了，吃吧。

　　林秋敏在镜子前整理衣服，灰色旗袍，深黄色的盘扣。ok，没问题。

　　“闺女，吃完没？”

　　“吃完了。”

　　“走，出发。”

　　他们出发的都够早的了，到了考场那人还是乌泱乌泱的。

　　门口随处可见家长嘱咐孩子的画面。

　　“答完卷不着急交啊，多检查两遍。”

　　“一定检查答题卡涂的对不对啊！”

　　“那个铅笔，咱买的是不是2B铅笔，快掏出来瞅一眼。”

　　“是这个考场吧？准考证，身份证掏出来准备好。”

　　当然也有画风迥异的。

　　“儿子，你要是不会也不行睡觉啊，蒙你也把选择题给我蒙上。”

　　一句句叮嘱孩子上没上心不知道，李建国上心了，他更紧张了。

　　“快点儿，你也掏出来看看。”

　　“爸你别紧张，昨天晚上不都检查好几遍了嘛！”李观澜为了让他爸安心掏出来又让他检查一遍。

　　“你别给孩子添乱了，一点忙都帮不上净扯后腿。”林秋敏看见有人进考场了，赶紧把他拉开，“好好，可以进考场了，进去吧。我和你爸在那边儿那个大树底下等你，你考完上这儿来找我俩。”

　　“好嘞！”李观澜背着小书包，马尾一甩一甩的进了学校。

　　“秋敏啊，我心咋这么慌呢？”李建国坐在大树底下手里的扇子摇啊摇。

　　“你不都求好几个大仙了吗，肯定稳了。”林秋敏非常敷衍的说道。

　　“我现在有点儿后悔了，一下求好几个能不能犯冲啊？”跟求人办事一样，一件事儿不能求好几个人，要不容易办叉劈。

　　墨迹，林秋敏懒得理他，头一歪，靠大树上假装睡着了。


----------------------------------------

第114章 这是我闺女

京市。

　　“萱萱，走了。”，张自珍拽了拽裙角，她没穿过旗袍，因为过于修身，她有些不自在。

　　李萱看着她今天的装扮，灰色的旗袍，颈间配了黄色的蜜蜡，她笑得露出小白牙，过去抱住她的胳膊，“妈，你今天真好看。”

　　“现在是说这个事儿的时候吗？再检查一下准考证。”

　　“好。”

　　南阳（我随便编的）

　　李观澜把准考证，身份证和文具都摆到桌子上，静静的等待马上到来的考试。

　　广播中传来指令声，“现在开始分发试卷。请考生在试卷密封线内填写姓名、准考证号，不得提前答题，否则按违纪处理。”

　　监考老师用美工刀撕开带有红色印章的封条，拿出答题卡和卷子。监考老师点清试卷份数，确保与考场考生人数一致后依次分发。

　　李观澜拿到卷子先翻到了最后，看了作文题目又翻到前面，心里有数了便安心的等待开始答题。

　　“现在开始答题。”

　　考场内立刻响起哗啦啦翻卷子的声音。

　　“秋敏，秋敏，你别睡啊！这咋整的还睡着了。”，考场在李建国发现自己说了半天没回应，一回头媳妇儿睡着了，这心也是大，他轻轻碰了一下靠在大树上的林秋敏。

　　毫无反应。

　　他叹口气转过身来，巴巴的盯着考场出口。

　　“李哥，李哥。”

　　叫我呢？李建国回头，还真是叫他的，徐楠楠她爸妈正往这边儿走。

　　“哎，上这儿来，这块凉快！”，李建国赶紧站起来招呼道。

　　徐楠楠爸妈把带来的折叠小板凳往他们旁边一放，楠楠妈坐下感慨道，“我的老天爷，孩子们这可算是熬出头了。”

　　“是呗，别说她们了，咱们这也马上要解放了。”，林秋敏应和道。

　　李建国吓一跳，扭头看了一眼精神奕奕的林秋敏，这么会儿就精神了啊，刚才就是纯不想搭理我是吧。

　　“可真是的，孩子家长都解放了。也不知道今年题难不难，算了，现在合计也没用，考啥样都算有个结果了。”，楠楠妈都开始自问自答了，其实她还是有些惦记，孩子学习没那么拔尖，发挥也不稳定，说这话也是在安慰自己。

　　“放心吧，错不了，我们好好说了，楠楠属于应试型选手，一到重要考试时候发挥的就好。”

　　“借你们吉言吧。”，楠楠最近两个月学的也挺拼命的，不管考啥样儿，都不行说孩子，这是她和老徐说好的。

　　“考啥样儿不能上个大学，我没合计那些。”，楠楠爸在另一边儿跟李建国唠着，“我和楠楠妈小时候学习就费劲，还能指望孩子基因突变给考个多好的大学咋的。”

　　这话李建国赞同，按他俩当初那个学习成绩楠楠学这样儿已经很不错了，而且万一人孩子超水平发挥呢，“这玩意上哪说去，人孩子指不定这回就考挺好呢，你俩想的有点早。”

　　四个人你一句我一句的时间过得也快，虽然中间也免不了站起来焦躁的转悠转悠但终归比俩人大眼儿瞪小眼儿强。

　　终于熬到考试结束，四个人伸长了脖子看孩子。

　　学生们一股脑的学校出来了，人太多，也不好找。

　　没等李建国找到孩子呢，记者先找到了。

　　李观澜长得多扎眼啊，记者一下就相中她了，这孩子肯定上镜。他拦住李观澜问道，“同学，考完这一科感觉怎么样？题目难度和平时模拟比如何？

　　“还好，照比平时稍微简单一点儿。”，李观澜礼貌微笑，整个人又漂亮又自信，往那儿一站就是对青春洋溢，亭亭玉立这些词语最好的诠释。

　　“看来这位同学考的不错啊，有什么话想对别的同学说的吗？”，记者很高兴，又漂亮又不怯场，真是个好素材。

　　“那就祝大家都考到一个心仪的好成绩吧！”

　　“谢谢这位同学，也祝你考到理想的成绩！再见！”

　　李建国和林秋敏骄傲的看着落落大方的李观澜，这是我闺女。

　　李观澜按约定往大树这边走来，李建国在人群中跳脚，“大闺女，我们在这儿。”

　　林秋敏捂脸，这把你嘚瑟的，生怕别人不知道刚才采访的是你家孩子。

　　三天高考下来，李观澜感觉整个人都被吸干了精气神儿一样。

　　李建国夫妻又何尝不是，考完试那天晚上，精神松懈下来三口人对付吃了口中午的剩菜，齐齐躺下睡觉。

　　补足了觉，第二天李观澜还得去学校估分儿。

　　她一下楼碰上也要去学校的江流，直接一屁股坐他自行车上了。李观澜对她爸挥挥手，“回家吧，碰见专车了。”

　　李建国丝滑的转身上楼，太好了，回来还挺不好找停车位的。

　　江流难得的没和李观澜拌嘴，等她上了车，长腿一蹬往学校方向飞驰而去。

　　“诶呀，江屎蛋，今天咋这么消停。”，李观澜也是惊讶。

　　“以后应该也没啥机会了，也不差这一回半回的了。”，江流会怀疑自己是贱人，咋还有点儿依依不舍了呢。

　　李观澜沉默了半晌，突然开口问道，“你是不是得绝症了。”

　　人言否？

　　果然刚才是错觉。

　　“你给我滚下去！”，江流一个急刹车把李观澜从车上甩下去。

　　“别激动。”，李观澜又跳上来，“我就问问，没得就没得呗，咋还不高兴了呢！”

　　“这话我听着怎么更来气呢！”

　　“那谁知道了，可能是你小心眼儿吧！”

　　“诶，李观澜，你大学想去哪儿上啊，国外你看怎么样？尽量别回来了……”

　　“那你还不想死我。”

　　“我想你死！”

　　“反弹！”

　　“反弹你妹啊！”

　　“什么虎狼之词，我给萱萱打电话。”

　　“……你牛逼，我错了。”


----------------------------------------

第115章 苍茫的天涯是我的爱

李观澜开始了她醉生梦死的假期生活。

　　睡觉睡到自然醒，醒了玩手机，玩饿了吃饭，吃完接着在卧室、客厅、厕所玩手机。

　　刚开始的两天李观澜还觉得终于过上了她梦寐以求的生活，可没超过一个星期她就觉得无聊透了。

　　李观澜: “啊，无聊。”

　　徐楠楠: “+1”

　　谢玉露: “+2”

　　林霆: “+3”

　　江流: “李观澜，我自行车轮胎是不是你给我放的气儿。”

　　李观澜: “不是我，我没有，你胡说。”

　　林霆: “她要这么说的话，那就是她没跑了。”

　　徐楠楠:“+1”

　　谢玉露:“+2”

　　李观澜: “啊，被发现了，真是没有办法啊～”

　　江流: “真是给你闲出屁了。”

　　李观澜 :“愚蠢的人类，我在楼下开你车锁开了八百个来回，车铃都快被我扒拉坏了你都不下楼打我，你是不是聋了。”

　　江流 :“我带耳机打游戏呢，谁能合计你这么无聊，有事儿你打电话呗！”

　　李观澜:“我没事儿，我就是想吵架。”

　　江流:“……不行你上网接单代吵呢，你还能挣点儿钱。”

　　李观澜:“骂别人我没有灵感。”

　　江流:“……”

　　林霆:“不行你们上京市来吧，我家公司承办了个演唱会，后天开场，你们要是来我去给你们要几个工作证。”

　　江流:“不太想去，谁啊？”

　　林霆:“XXXX。”（之前有个宝子不让写是谁的演唱会，说是怕对家哈哈哈哈，笑发财了，这个我不信有对家。）

　　那很权威了。

　　这个组合，在国内的火爆程度和她们的组合名一样传奇，粉丝年龄横跨三岁到八十岁。

　　江流:“车票已买，兄弟等我。”

　　李观澜:“装货。”

　　徐楠楠:“+1”

　　谢玉露:“+2”

　　李观澜兴奋的在床上一个鲤鱼打挺，之前售票的时候她没抢上，这不是瞌睡就有人送枕头。

　　李观澜买了票准备等李建国他们俩下班了再告诉他们，谁知道晚上李建国回来的时候还不等她开口就欢天喜地的跟她显摆，“哎呀，这求爷爷告奶奶的，好不容易给你买回来三张票，你和萱萱还有你妈去看吧。”

　　不会吧，这么巧，李观澜瞪大了眼睛，“什么票？”

　　“演唱会的，京市场，你不想看吗？XXXX！”，李建国等着闺女惊喜的表情。

　　“你咋不去呢？”，李观澜先问出了她最好奇的问题。

　　“我那天有事儿。”，李建国不自然的把头撇向一边儿。

　　其实是门票太贵了，他买的本身就是前排，因为没抢到票找的黄牛又加了好几千，他有点儿心疼钱，自己就不去了，门票路费住宿加一起能省不少呢。

　　李观澜一眼就看穿了她爸那点儿小心思，“门票能不能退，退一张。”

　　“谁不去啊？”，李建国疑惑的看着她。

　　“都去，我上边有人。”，李观澜嘚瑟。

　　“谁啊？”

　　“你好大儿。”

　　？？？

　　谁啊？

　　“林霆他家是主办方，我和萱萱有工作证，能进去。你跟我妈坐着看吧。”，她们跟林霆说好了，不白看，帮忙干活儿。

　　她爸妈这个岁数就算了，消停坐那儿看吧。看他们给别人干活儿她闹心，还是纯享受吧。

　　最后那张票也没退成，原因是林秋敏说都到京市了，也带萱萱了，你咋好意思不带你亲妈呢？

　　李观澜对此表示不是不带她看，是想象无能，张总跟演唱会那种闹哄哄的地方一点也不适配啊。

　　林秋敏说那也得问问，你不问咋知道呢。

　　于是这个活儿李观澜就分配给她了，张总最近这么猛万一哪句话没说好喷我怎么办。

　　林秋敏用看废物的眼神看了眼她，直接打了语音给张自珍。

　　张自珍还纳闷呢，高考都结束了林秋敏找她还有什么事儿，她点了接听，那边林秋敏热情的声音就传了过来。

　　“小珍呐，后天我们都去京市看演唱会，你也去啊？”

　　演唱会？

　　“哦，我对这个没什么兴趣，你们去看就好了，谢谢你的邀请。”，张自珍非常礼貌的感谢道，但她基本不认识什么明星，也对音乐没有太大的兴趣。

　　“这个你肯定有兴趣，你去呗，俩孩子都去，咱一起去热闹。”，林秋敏劝道。

　　“但是我真的对追星没什么兴趣，很可能人我都不认识……”

　　“苍茫的天涯是我的爱。”

　　那边传来林秋敏试探的声音。

　　“……”，张自珍默然，她好像真的听过。

　　“苍茫的天涯是我的爱。”，林秋敏唱出来了。

　　“连，连绵的青山脚下花正开。”，咦，我竟然会唱，张自珍自己都非常震惊。

　　“乌蒙山连着山外山？”

　　“……月光洒向了响水滩。”

　　“妥了，后天下午五点我们会场门口见。”

　　张自珍看着已经被挂断语音的手机，怎么莫名其妙就应约了。

　　杨秘书站在门口，进退两难。老板现在好像很有些雅致，我进去会不会打扰到她。

　　就这样，李建国夫妻带着三个孩子进京去看演唱会了。

　　车次是下午三点半到京市的，她们中午没来得及吃饭就上了车。

　　放好行李，李建国开始从背包里往外掏东西，一兜兜一瓶瓶的摆的小桌板满满登登。

　　“谁吃茶叶蛋？”，这一堆东西能掏出来，但塞回去费劲。这玩意占地方，赶紧吃了（liao）了好扔喽。

　　果然这几个胃口堪比成年非洲象的孩子都齐刷刷的举起了手。

　　李建国给她们一人拿纸巾包了两个茶叶蛋，“不够我这儿还有啊。有没有吃干豆腐的，我给你们卷一份儿。”

　　说话功夫江流都吃完一个茶叶蛋了，“李叔，我要，给我卷个大的，不要葱，多放黄瓜。”

　　“要鸡蛋酱还是肉酱。”，李建国准备的挺全乎。

　　“肉酱！”

　　“行，你排一号啊。”

　　她们五人当时买票买的是一排的，一排六个座，三个孩子坐一边，他和林秋敏坐另外一边。

　　林秋敏边儿上挨得是个二十多岁的小姑娘，一身职业装，小桌板上摆着笔记本电脑，一直在上面敲敲打打。

　　从他们分茶叶蛋开始她就不着痕迹的皱了皱眉，她戴上了耳机，继续工作。

　　他们虽然不怎么说话，但因为动作比较多，她还是不由自主的分神。

　　她合上笔记本，决定先吃饭。她掏出盒方便面，还没等站起来手里一沉被塞了什么进来。

　　“吃吧，没给你放葱。”，坐她旁边的中年女人说道。

　　“呃……”，她看着手里多出来的干豆腐卷。

　　“你叔戴一次性手套了，干净的，放心吃。”

　　“谢谢！”，其实我不是这个意思。她有些受不住对方热切的目光，把干豆腐卷放进嘴里。

　　还挺好吃。

　　林秋敏得意的看着李建国，就咱这敏锐性，她看我茶叶蛋第二眼我就发现了。


----------------------------------------

第116章 可怜我自己吧

“哎哎，姑娘拜拜啊，有空上家里来玩儿啊。”，林秋敏跟邻座的小姑娘挥手道别。

　　“我妈可真能整事儿。”，李观澜跟她爸吐槽，“她告诉人家住哪儿了吗还让人家下回来家里。”

　　“那不就是句客套话吗，你看人家小姑娘多高兴。你还说上你妈了，就你妈这本事你就学去吧！”，李建国掂了掂背包，人多力量是大哈，这满满一兜子吃差不多了。

　　“切，不跟宠妻狂魔说话。楠楠，咱们走。”，可拉倒吧，刚开始人家白你俩好几眼呢，没看见咋的。

　　大概是刚高考完，来旅游的人格外多。一行人费力挤出车站，打车来到会场，李观澜给林霆打电话成功汇合。

　　谢玉露和林霆是回京市参加高考的，几个人大概十几天没见了。谢玉露像是跟她们分别了半辈子似的，见到了就黏一起撕不开了。

　　“别黏糊了，赶紧进去吧。”，林霆给大家分工作牌，又埋怨李观澜，“义父义母来你咋不说一声呢，我要两张票就完了，还花那冤枉钱买。”

　　一旁跟着的工作人员对大少爷刮目相看，还知道花冤枉钱这个词儿，这真是我见过最接地气儿的大少爷了。

　　还有这个姨父姨母是谁家亲戚，不管了，都笑脸相迎就对了。

　　“那也不能逮着只羊可劲儿薅，差不多得了呗。”，李观澜戴好工作牌，四处张望了一下，没发现李萱的踪迹。她拨了电话给李萱，没几秒那边就接了电话。

　　“萱萱，你到了吗？”，李观澜提高了音量，这里到处是各地来的粉丝，打卡合影干什么的都有，不大点儿声根本听不见。“哦，我们在入口，你快来。”

　　不一会儿李萱和张自珍急匆匆的赶来了，李观澜只来得及跟亲妈打个招呼就进场了。演唱会七点半开始，她们得进去干点儿活儿，不能给林霆丢面儿。

　　“认识一下，我妹妹李萱。萱萱，这几个都是我朋友，徐楠楠，谢玉露，林霆，这个你应该认识不介绍了。”，李观澜给她们互相介绍了一下。

　　“你们好啊。”，李萱乖乖得跟大家打招呼。

　　“你好。”，徐楠楠看着李萱，感觉很奇妙，这个才是真正的‘李观澜’啊。

　　“我告诉你，你不许欺负李观澜哦，我家很有钱的，你欺负她我就让你家破产。”，谢玉露绷起小脸，电视剧里都这么演的，假千金都不是省油的灯，先给她个下马威。

　　“不好意思，我给她控控水。”，林霆歪了歪谢玉露的头，李观澜那个性格不欺负别人就不错了，谁能欺负她。

　　“正品义妹你好，一看你就跟赝品不一样。”，单看李观澜还没什么感觉，李萱一来就很明显了，她跟林秋敏七八分相似，一看就是一家人。

　　“是呢，当初那护士也是缺德，要没抱错李叔他俩省老心了。”，江流补充。

　　“你俩少说话吧，萱萱跟我是一伙儿的，你俩说我她不乐意。”

　　“真能给自己脸上贴金，我看人家是有点害怕你吧……”

　　一群人打打闹闹的进去了，场外徒留李建国夫妇和张自珍面面相觑。

　　“咱喝点儿啥去啊，别搁这傻站着，还有俩点儿开场呢。”，李建国提议。

　　坐到咖啡厅里，指望张自珍先起话头是不可能了，于是e人林秋敏先出声儿了。

　　“小珍呐，上回萱萱回去过年大家伙儿都夸她呢，懂事儿，你培养的真不错啊。”，这话林秋敏说的违心，她其实挺生气的，给孩子养太好说话了一点儿脾气没有，在她姥家里谁都能指使她干活儿。

　　“哦，谢谢夸奖，李观澜也不错。”，张自珍现在只学会了怼人，人情世故这方面还是差一点。让林秋敏听起来感觉她好像说的挺勉强的，她就有点儿不乐意了。

　　咋的，嫌弃我们没给孩子培养好啊？你培养那个方式我们还看不上呢，于是她说话就有点儿变味儿了。

　　“就是太软了，这性格容易挨欺负，也不知道小时候吃过多少亏，像之前那个韩啥来的。”

　　“这是我的疏忽，我已经深刻反省过了。”，张自珍非常认真的说道。

　　林秋敏没招儿了，感情她就是这性格，她叹息道，“你这性格，容易吃亏。”

　　她这话有点交浅言深了，张自珍有些不解，怎么就说到这儿了。

　　“算了，你要是不嫌弃我，以后有事儿可以跟我说说，咱俩也当朋友处。”，林秋敏看她还有些懵懂的状态主动邀请道。其实她也怪可怜的，情商低，外表看着冷，其实还挺好说话，这样的人最容易吃亏。毕竟是好好亲妈，有啥事儿她可以给出出主意。

　　怎么又说到这这儿了，张自珍觉得林秋敏的思维跳跃的真快。

　　她先将这个想法抛之脑后，对林秋敏指了指响铃的电话，示意先中止一下聊天，“喂？”

　　“张总，何氏医药又来人了，想跟您谈一下技术授权的事儿，他们愿意再提高一千万的技术使用费。”

　　电话那头应该是杨秘书，这个声音林秋敏听过。

　　“不用谈了，他们家做生意的方式我不喜欢。”，张自珍果断拒绝道。

　　多少钱，林秋敏咋舌。

　　差点忘了她是有钱人，算了，我还是可怜一下我自己吧。

　　张自珍挂断电话发现林秋敏不再说那些让她摸不着头脑的话，剩下的时间只有一搭没一搭的拉起了家常，直到进场。


----------------------------------------

第117章 你俩拉拉啊

演唱会七点半开始，她们得提前入场。位置还不错，离舞台挺近，看的也清楚。

　　李观澜和李萱不知道忙什么呢，来来回回的一会儿一趟。

　　旁边有人指着李观澜窃窃私语，“哎呀，这姑娘长得好看，像明星。”

　　“不能，挂着工作人员的牌子呢。”

　　“对，是工作人员，我闺女。”，林秋敏开心的搭话。

　　“哎哟，不当明星白瞎了。”，旁边的人赞叹道。

　　那是我的基因，张自珍在一旁生闷气，i人因为不愿意说话，在认闺女比赛中失去了先机。

　　“哎呀，那个也挺好看，有气质。”

　　“那个也是我闺女。”，林秋敏又接话。

　　“啊？姐你可真会养孩子。”，那人赞叹道。

　　那是我培养的！

　　嘴跟不上趟儿，张自珍气的像河豚。

　　这后天练的到底赶不上天生的。

　　演唱会在万众期待中拉开序幕，无需预热，从第一首歌开始整个场馆就炸裂开来。

　　张自珍从开始有一搭无一搭的摇动手中的荧光棒，逐渐频率越来越快，越来越快，直到跟上大部队。随着周遭热烈的气氛的升温，她一直觉得世事索然寡味的心也随之跳动起来。

　　林秋敏的手不知道什么时候搭上了她的肩膀，她没有拒绝，反而随着她左右摇摆的频率律动起来，有时候她甚至能开口跟唱两句。

　　李建国正听的投入，余光扫到这一幕，吓一激灵，他媳妇儿这么牛逼，张总这等人物也能收服。

　　“我要向前飞我是等爱的玫瑰……”，林秋敏捅咕张自珍，你咋不唱啊？

　　张自珍尴尬的笑笑，其实一共就会唱那两句，上回都被你诈出来了。音乐还算熟悉，她现在只能跟着音乐摇。

　　林秋敏露出果然如此的表情，把打印出来歌词塞到她手里，“我背差不多了，给你吧。”

　　这对吗？

　　张自珍拿着手里的打印本。

　　“我，我在遥望……”

　　演唱会进入高潮，随机抽取一名观众跟歌手合唱，刚才跟林霆一起接李观澜的那个工作人员示意灯光师，选那个小姑娘。

　　一束光线照到了李观澜头上，已经混进人群的她无比惊讶的指着自己，我吗？我吗？

　　哦，不！

　　江流和徐楠楠痛苦的闭上双眼。

　　“对，就是你！”

　　得到肯定的答复李观澜兴高采烈的站了起来，可不是我非要唱的哦！

　　音乐响起，歌手唱出第一句，“剪一段时光缓缓流淌……”

　　“流进了月色中微微荡漾”，李观澜唱出第一句大家还没什么感觉，等她继续唱下去场馆诡异的静默了。

　　平衡了，长得好看怎么啦，被偶像抽到咋的了，我们唱歌起码不这么抽象。

　　老天爷是公平的。

　　给了她美貌就就一定不会再让她拥有百灵鸟一样的歌声。

　　好了，过过瘾得了，快把麦克风还回去吧，再唱下去演唱会门票都降价了。

　　看着旁人投来打量的目光，林秋敏用荧光棒往旁边一指，“其实这个是她闺女。”

　　张自珍:……

　　到底是谁闺女，那人目光怪异的看了她们俩一眼，不会是拉拉吧，怪时髦的。

　　张自珍肩膀后甩，面无表情的把林秋敏的胳膊抖了下去。

　　才见过三回，不熟。

　　林秋敏不枉在家练了好几天，跟唱整场演唱会，几乎就没有她不会的。但后遗症就是一场演唱会下来，现在说话的嗓音像唐老鸭。

　　“李建国，你慢点儿，等会儿我。”，林秋敏随着人流往外走，她上前一把拉住李建国的手。人太多了，她们好几次差点儿被冲散。

　　李建国也很无奈，不是他想走这么快的。他感觉双脚已经离地，去哪儿完全不受控制了。刚才有一瞬间差点儿想破罐子破摔，他就看看这群人到底能给他带哪儿去。

　　张自珍被林秋敏的另一只手拉住，三个人就像吊桥上的锁链似的，一会儿被放下来，一会儿又被拉直。

　　她这辈子有没有过这种体验，不对，还有上次去超市那次。

　　在肺部空气被挤压殆尽之前他们终于成功出了会场，找到一块相对清净的地方。

　　“喂，好好啊，我们在出口东南角第二棵大树底下等你啊。”，林秋敏给孩子打电话报位置。

　　“啊？你谁啊？”，李观澜又看了眼手机来电才确定是她妈，这会儿功夫说话就自带低音混响了。

　　成功汇合后，大家又因为晚上住哪儿发生了分歧。

　　“在跟前儿找个酒店住得了。”，住酒店最省事儿，谁也不麻烦，她们心里也没负担，林秋敏觉得住酒店挺好。

　　“别介啊，都来了让我尽一下地主之谊啊。”，林霆不同意，吃了人家那么多顿饭，来京市还不让他报答一下，酒店都给找好了。

　　谢玉露紧紧搂住李观澜，别人她不管，晚上她们仨肯定要住一起。

　　李萱拉住李观澜，都来京市了不回家住不行，晚上她要和好好一被窝儿，好几个月都没见着了。

　　江流倒是挺好说话，他心说我上哪儿住都行，看这胶着的气氛一会儿别给我落下就行，李观澜这人缘还挺好，跟她走没错儿，我也得拉住她。

　　但一打量，李观澜左右手都被占住了，他灵机一动拉住了她的马尾辫。

　　哦，我可真是个天才。

　　李观澜回头怒视他，“你有病啊。”

　　江流悻悻的松开手，退而求其次的拉住她的包带，她这人真是的，玩儿玩儿就急眼。

　　李建国看着一群人，你拉我我拉你的，干啥呢这是，准备玩儿老鹰抓小鸡儿啊？

　　他拍板订了，“林霆给咱订完了，咱就去他订那个，不去也花完钱了。”，完事儿明天在这儿溜达溜达给孩子买点儿啥呗，都一回事儿。

　　既然李建国定好了林秋敏就也不再说了，她看着拉的紧紧的几个孩子，“你们四个上哪儿住自己定，跟我们住酒店还是怎么的赶紧商量一下。”

　　“要不……”，一直充当背景板的张自珍说话了，她要是再不出声儿这几个孩子都研究要一起到酒店去打地铺了。好几个月没见了，她也挺想孩子的，“孩子们都上我那儿去住吧。”

　　李萱眼睛一亮，张自珍不出声儿她都没敢往那儿想，她妈最不喜欢人多了。


----------------------------------------

第118章 人在江湖飘，哪能不挨刀

李建国到达林霆预定的酒店，还没等进去心里就有数了，这酒店便宜不了。等被门童引导进房间后，更是感叹，这孩子能处啊，给定个总统套房。

　　这我得给他买啥还啊，不买了，自己那仨瓜俩枣的跟资本家还客气啥。

　　诶呀，真大，真好！

　　媳妇儿，你给我放点水，我洗洗澡，借孩子光了，咱也享受享受。

　　张凤霞开门看见雇主带着六个孩子回家的时候，整个人都震惊了，雇主这是已经想开了，男人没啥用准备收养孩子培养死侍了？

　　“张姐，这些都是好好的同学，今晚在这儿住，你去把收拾两间客房给她们住。”

　　“哦，好。”，张凤霞赶紧上楼去收拾，吓死了，这么多人她一个人可伺候不过来，还好就住一天。

　　“李观澜，你家就一个人儿干活儿啊，能干过来吗？我给你再推荐几个，她们公司不错，来的人在我家干的挺好的。”，谢玉露看张凤霞忙乎的脚不沾地，好心道。

　　不用！我自己能干过来！张凤霞在心里暗暗瞪说话的小姑娘！

　　真是物以类聚人以群分，第一回来就威胁我。

　　第二天早上一看，她多余收拾那么多屋，四个女生挤一张床上睡的，真不知道她们怎么睡着的。

　　因为昨天聊到太晚，几个人睡到日上三竿才起床。睁眼一看，张自珍已经不在家了。

　　李建国给李观澜发了短信，‘我跟你妈二人世界去了，然后下午我们就回去，你们爱干啥干啥吧。’

　　是的，这次李观澜不跟他们俩回去了，回家他们俩上班不在家她也是无聊，已经跟小伙伴们商量好在这边住几天了。

　　反正也快到中午了，几个人干脆没吃午饭就出来了，林霆说有一家很好吃的餐馆一定要带她们去尝尝。

　　到了餐馆附近，李萱才发现这地方距离李昭学校不远，不过今天是周日，学校放假。

　　念头一闪而过，她跟着大家进了包厢。

　　林霆点了几个招牌菜，把菜牌递出去豪气道，“想吃什么自己点啊。”

　　徐楠楠看了眼菜牌上的价格，瞳孔地震，我滴妈呀，她赶紧低头跟李观澜蛐蛐，“快看！白粥卖298，吃完能飞啊？！”

　　林霆听见了，露出土豪的笑容，“想吃就点。”

　　“我有病啊，298买大米我能吃一年。”

　　看见这一幕，李观澜觉得十分扬眉吐气，“当初你还说融不进的圈子别硬融，咱俩这不是也进来了。”

　　徐楠楠看她一眼，你这融的也太好了，硬是给自己融成富二代了。算了，看你来气，跟江流吐槽。

　　结果江流惊喜道，“这么牛逼，快点一份尝尝。”

　　徐楠楠无语，当初完全是被他帅气的外表和优异的成绩欺骗了。这人不能张嘴说话，完全货不对板。

　　大家齐聚京市林霆好像特别兴奋，吃过饭他又催着大家去游乐场，说是车已经在外面等着了。

　　餐厅在一个小巷子里，车停的有些远，几人要走段路穿行出去才行。

　　才走了一半，巷子里的岔路口传出了些闹哄哄的声音，林霆探头一看，像是两伙儿初中生在约架。

　　大家也没有多管闲事的意思，准备悄悄的绕过去。

　　“就你叫李昭啊？”

　　李观澜和李萱对视了一眼，同时停住脚步。

　　“今天没别的事儿，你给我弟弟道个歉，这事儿就算完，怎么样？”

　　“怎么啦？”，谢玉露看李观澜她们站住不动了问道。

　　“好像是我弟弟。”，李观澜说道，这么巧吗，出来吃个饭也能遇到，不会是同名吧，她探头看去。

　　“没可能，大白天的别做梦了，打他也是他活该，下回让他嘴别那么贱。”，李昭背对着她们，但不用他回头，只那一头标志性五颜六色的头发就能认出来。

　　“嘴真硬。”，对面的黄毛把烟头碰到地上，“希望一会儿挨打的时候你嘴也这么硬。”

　　放眼望去，巷子里这群人都是十四五岁的年纪。说话的人年龄可能稍大一点儿，但也没大哪儿去，估计也就大李昭个一两岁。

　　“别说我以大欺小，给了你机会了你自己没把握住。小爷我可是先礼后兵，以后出门说出去也不堕我的威风。”

　　唔，李观澜沉思起来。怎么像在念台词，我以前也这么中二吗？

　　有点搞笑怎么办，看着他们稚嫩的脸李观澜都不想出去了，反正也没事儿，近距离看一下菜鸡互啄什么样儿。

　　“少废话！”，李昭率先飞出一脚。

　　“你不讲武德！”，黄毛紧随其后，两边很快混战起来。

　　“噗！”，李观澜她们忍不住笑出声。

　　哦，李昭挨了一脚。

　　咦，李昭又挨了一脚。

　　李观澜兴致勃勃，江湖中人，磕磕碰碰在所难免，就当是历练吧。人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　李昭跟对面的黄毛已经抱在一起滚到地上，你一拳我一脚的紧紧黏在一起。

　　这两颗小脑袋翻来覆去的，转起来像彩色的大风车，还怪好看的。诶，我手机呢？录像留着以后反复观看。

　　李观澜站累了，掏出手机蹲下换了个姿势继续看。

　　李昭打起架来很疯，完全不知道躲，不一会儿就把黄毛压在地上打。他带的人少，对面不一会儿就有人看到这边的情况。

　　一个身影鬼鬼祟祟的靠近这边，他手里银光一闪，‘倏’的扑向李昭。

　　李观澜瞳孔一缩，把手机往后一抛，跑过去的同时大喊一声，“李昭，躲开。”

　　李昭听见声音，下意识往旁边一闪，那人一个没稳住，手里的刀子‘噗嗤’一声扎到下面黄毛的小臂上。

　　黄毛顿时血流如注，他捂住伤口，气的大骂，“谁他妈让你带刀的，傻逼。”

　　再说你倒是看着点儿啊，瞎他妈扎。不对，还好扎的是我！

　　打架斗殴，带刀和不带刀可是两个性质，黄毛混迹江湖多年，这点还是知道的。早知道这个弟弟这么傻逼，我就不给他出这个头了。

　　李昭回头一看，心有余悸，这一下没躲开扎的就是他的背上了。哪个好心人提醒的我，他抬头往巷子口望去。

　　靠，还不如扎我身上了。

　　他这么狼狈的样子被李观澜和李萱看见了，还不如被捅两下躺地上装死。


----------------------------------------

第119章 在外面你应该叫我什么啊？

黄毛强忍着痛站起来，上去就给捅错人的小弟一巴掌，“你妈的，和初中生打架你带什么刀，想死别连累我。”

　　初中生怎么啦，你还不是被人压着打吗？我也是初中生！而且刚才他纯属打架打上头了，看着李昭新仇旧恨一起涌上来了，本来带刀只是想吓吓他，结果一激动自己都不知道什么时候拿出来的。

　　小弟理亏，对着这个给自己出头的大哥唯唯诺诺，不敢反驳，硬生生挨了几巴掌。

　　“还打不打啊？”，李昭看他们自己先打起来了有些郁闷的问道。别停啊，还没在李观澜他们面前展现我英勇的身姿呢。等她知道我得勇猛，看她以后还敢不敢惹我。

　　黄毛出了气，看着自己血流不止的手臂指着李昭道，“这次是他不地道，这事儿就算了，算你运气好。以后别这么嚣张，夜路走多了总会遇见鬼的。”

　　“看出来了，你就是前车之鉴。”，李昭根本不知道什么叫见好就收，灰头土脸的也得要嘴上占便宜，务必要在李观澜她们面前展现出自己英勇无畏和技高一筹。

　　“你！”，黄毛被气的又要上去跟他打一架，看看自己的胳膊又忍了下去，还是先去治伤吧，至于这小子，他冷哼一声，“咱们山水有相逢，后会有期。”

　　“等下。”，李观澜出声叫住黄毛。

　　黄毛斜眼看去，是刚才让李昭躲开的女孩儿，长的倒是很漂亮，是他喜欢的类型，呸，现在不是想这个的时候，她想干什么！

　　李观澜撤下背包上装饰的丝巾走了过来，简单的给他包扎了一下，“黄老大，人在江湖要带点儿必备的急救用品啊，要不多危险。”

　　看黄毛的出血量，到不了诊所一会儿就该休克了，他也不像什么大奸大恶之人，还挺讲江湖道义的。她觉得李昭没必要和他闹那么僵，再给自己树立一个敌人。

　　人生处处是惊喜可以，处处是敌人就很难过了啊。

　　黄毛的脸从耳后根开始泛红，第一句说的竟然是，“我，我不姓黄，我姓易。”

　　“哦，那易老大，快去医院吧。”，李观澜顺着他的话改口道，“谢谢你今天陪我们李昭玩啦。”

　　“不客气。”

　　靠！我在说什么！黄毛在心里懊悔，感受到周围小弟们的八卦目光，他恼羞成怒，“看什么看，赶紧走，再不走我他妈要死这儿了。”

　　美死的吧，大美女给你包扎伤口，小弟们在心里暗暗吐槽。

　　黄毛在后来的几个人虎视眈眈的眼神中走出了巷子口，那几个人表情严肃，尤其是那家男的看他眼神十分不善，难道是刚才那个女孩儿的男朋友？然后他就知道他错了，他们是在憋笑。

　　还没等他走远，巷子里就传来模仿他‘山水有相逢，后会有期’的声音和笑声。

　　妈的！黄毛脸更红了，现在不流行这个了吗？！

　　那边李昭脸也不知道怎么红起来了，谁？谁是你们家的？！咱俩根本不熟好不好，你打我时候下手比黄毛还狠呢！

　　李萱拉着李昭上下左右看了一番，确认他没事儿才放心下来，从包里掏出纸巾给他擦脸。

　　李昭看着周围的小弟，非常要面子的一把夺下纸巾，“不用擦，男子汉大丈夫不拘小节。”

　　李昭的脸上带着些擦伤，并不严重。

　　“快点儿的吧，别死要面子了，你那脸像刚从灶坑里钻出来。”，李观澜扯过纸巾了，用力在他脸上擦了几把。她嘲讽的话像刀子一样扔过来，下手也毫不留情，完全不像李萱那么温柔。

　　几个懵圈的小弟这才反应过来，纷纷迎上来，七嘴八舌的问道，“老大，你没事儿吧？”

　　“我没事儿。”，李昭面上镇定，还妄图保持老大的威风，“别看她们大惊小怪的，她们女人就那样儿，烦得很。”

　　哦，小弟看着他，那老大你的嘴怎么一直在抽搐，忍不住你就笑出来吧。

　　简单给李昭收拾了一下，李观澜开始查人，看看李昭到底有几个小弟，查来查去算李昭才七个人，跟葫芦娃似的。

　　李昭有些紧张，她想干嘛？不会去告状吧？告状也没用，我谁也不怕！

　　其实还是有点怕的，李卫东板起脸他还是毛毛的。

　　“我告诉你哦，李观澜，我们江湖儿女可是……”

　　李观澜怪异的看了他一眼，说什么梦话呢？

　　“谢谢大家今天陪李昭出来，你们吃饭没呢？”

　　大家你看看我我看看你，什么意思？难道要请他们吃饭，这群不良少年可从来没有过这种待遇，一时不敢置信。

　　“没有！”，里面有个出了名的二愣子答道，别人都不说话，他可是真的饿了，才不管那么多。

　　“走，请你们吃饭去，刚才打架都累坏了。”，李观澜带着一串葫芦娃往外走。

　　李昭愣住，他抠了抠耳朵，没听错吧！没骂他就算了，还要请他吃饭？！

　　“林霆，你们先去游乐场吧，我和萱萱安排好这群孩子再过去。”

　　林霆点点头，他们在这儿也没有用，反而还让人不自在，于是只留下李观澜和李萱两人，先去了游乐场。

　　吃饭的地方是他们自己选的，麦当当，刚开始大家还有些不好意思，李昭带头给大家选了东西他们才放开些手脚。

　　东西很快就都上来了，这群孩子刚开始还有些顾忌李观澜和李萱，过了一会儿看她们一直笑眯眯的好脾气的样子才彻底放开了。

　　这这孩子看穿着条件应该都不太好，吃起东西有些狼吞虎咽的，明显的兴奋。李昭偷看了她们几次，见她们没有嫌弃的样子偷偷松了口气

　　他用手肘碰了碰李观澜，有些难为情的说道，“那个，谢谢了啊。”

　　说完以后他迅速转头，避免和她有眼神交汇。

　　真是的，他很少说这种话。

　　“诶，李老大，咱们江湖中人有江湖中人的说道。”，李观澜把他的头扭过来，一本正经的低声说道，“在外面我给足你面子，在你的小弟面前不堕你的威风，你是不是也该讲讲江湖道义啊，在外面你应该叫我什么啊？”

　　李昭的眼神在她和李萱的脸上转来转去，好半天才鼓起勇气，低低的说了句，“姐。”


----------------------------------------

第120章 那怎么行

送走了一个个吃饱喝足的小屁孩儿，李观澜按住要跑的李昭，“干嘛去？”

　　“回家。”，李昭心虚的答道，他现在就是不想跟她们两个在一起，那个，也不知道因为什么，就是羞涩。他从来没想过羞涩这个词儿，竟然能跟他联系在一起。

　　“回什么家。”，李观澜和李萱一左一右的按住他，“走，玩儿去。”

　　啊？

　　李昭瞪大了眼睛，我不是做梦吧。打了架，好吃好喝的招待我不说还要带我去玩儿？

　　“去哪儿？”

　　“游乐场！”，李观澜秉承着李建国的思想，反正的学不进去，那就玩儿去呗，能咋的。先玩儿好了，别的以后再说。

　　李昭的脚被黏在原地，游乐场啊，好想去啊，还没去过呢。

　　他看向李萱，你去过吗？

　　李萱微笑摇头，没有啊，所以我们一起去吧！

　　听说他们两个都没去过游乐场，李观澜又出离愤怒了。她们家那个小地方没什么正经游乐场，但是能去的地方她基本都快玩儿吐了，李萱她们竟然没去过游乐场。

　　她二话不说打电话给李卫东，“歪，李先生，打钱！弥补童年！”

　　李卫东对着说完诉求就挂断的电话陷入沉思，弥补童年？缺钱了？听说她小时候家里条件是挺不好的。

　　手机转账已到账，李观澜一手拉一个，站在游乐场门口，表情严肃，“准备好了吗？”

　　“准备好了。”，李萱举手。

　　“嗯。”，李昭哼哼。

　　“啪！”

　　“呃，准备好了。”

　　挨了李观澜一个降龙十八掌后，李昭终于学会了正常回话。

　　先和江流他们汇合，确认江流依然恐高什么都玩不了后，她拉着江流开始漫长的排队之旅。

　　李萱和李昭一队，她和江流一队。等李萱她们玩完一个项目后，她们这队也排的差不多了。

　　换上李萱她们两个，她和江流换一个项目继续排队。

　　就这样，李萱和李昭基本上做到了项目和项目之间的无缝衔接，想玩儿的都玩儿到了。

　　呃，不想玩儿的也玩儿到了。

　　李观澜和江流排队已经排疯了，人多的项目她们都要去排一下，然后等李萱她们过来再不由分说的把两人塞进去。

　　“好好，好好。”，李萱在后面深情呼唤她。

　　不用谢！李观澜帅气的甩头，这是我应该做的。

　　江流狐疑的转过头，“我感觉李萱好像快要哭了。”

　　“没事，感动罢了，我也只能为他们做一些小事了。快走，我们去排大摆锤。”

　　“啧……我怀疑。”，江流怀疑李观澜在报复她们两个，也不知道她俩怎么惹她了。

　　“呕～”

　　“呕～”

　　从大摆锤下来，李萱和李昭一左一右的扒住路灯杆，低头干呕。

　　这么一看，游乐场也没那么好玩，呕～

　　李观澜递给他们矿泉水，嘴上不赞同的批评两姐弟，“你们玩儿的也太疯了，再好玩儿也不能这样啊，下回注意。”

　　“呕～知道了。”，李萱强忍住恶心答道。

　　“呕～”，李昭看了眼李萱，没想到你真是好脾气，以前我还以为你装的。

　　“砰！”

　　巨大的烟花在游乐场上空炸开，点点星光闪烁着四散开来。

　　谢玉露:“快许愿！”

　　林霆摸摸她的额头:“你怎么看见什么都能许愿，灵吗你就许。”

　　昨天演唱会上碎个灯泡她也能许个愿，一天天的愿望可多了。

　　谢玉露十指交叉，握拳闭眼，“不管不管，反正就要许愿。我希望我们大家能够永远在一起，不要分开。”

　　林霆好笑的看了她一眼，望向天空，那我就许愿，谢玉露的愿望成真吧。

　　徐楠楠闭眼秒跟: “过一本分数线，过一本分数线，过一本分数线。”

　　李萱在心里默念:好像已经很好了，没什么需要许愿了，那就希望大家都身体健康吧。

　　李观澜仰望星空，表情虔诚，“希望世界和平。”

　　江流嗤之以鼻，“假大空。”

　　李观澜睁眼看他，“你不假，你许啥愿望了？”

　　江流不语，他要留点悬念。

　　李昭拆穿他，“他刚才许愿说晚上想吃肘子，说好几遍。”

　　“费那个事，跟我说啊，观澜女神会满足你的。”

　　“她不会，她只会分走我一半肘子。”

　　“……”

　　李昭笑嘻嘻的在一旁看热闹，李萱在看他，你许了什么愿望呢？

　　李昭许了什么愿望？

　　他许愿，今天这一切不是梦就好。

　　他恍恍惚惚的回到了家，感觉今天的一切都完美的不真实，他甚至怀疑今天是自己臆想出来的。

　　直到在家门口遇到朱文静，他才回归现实，不是梦啊，又看到这个讨厌的女人。

　　“小邓，我没别的事儿，就是买了点水果过来看看孙阿姨。”，朱文静手里拎着几个袋子，面上带着些讨好。

　　“朱阿姨，奶奶真的不在家。”，小邓在门口挡着，拒绝之意非常明显，“你的好意心领了，等奶奶回来我跟她说。”

　　“那我把水果放进去吧，都是孙阿姨爱吃的。”，她说着就要往屋里进。

　　“不用了。”，小邓因为太紧张，声音大了起来，听起来显得非常不耐烦。奶奶已经给她下了死命令，绝对不允许朱文静进去。再说她一进去，奶奶在家这事儿不就露馅儿了。

　　朱文静的表情有些维持不住了，勉强笑道，“那行，那我就放门口，一会儿……”

　　“说不要你听不懂吗？”，李昭从后面推开她，带着些青紫的脸上满是嘲讽，“脸皮真厚。”

　　李观澜想这招儿是真好用，那之后朱文静来了好几次，愣是一次都没进来过。

　　李昭脱鞋进屋，小邓看着他脸上的伤，注意力都转移走了，敷衍的对朱文静笑笑便关上了门。

　　“昭昭，脸怎么弄的，怎么又打架了，身上有没有伤。”

　　小邓关切的声音从门里传出来。

　　“怎么了？我看看，哎呀，昭昭你怎么搞的，疼不疼，奶奶看看。”

　　孙老太慌里慌张的声音清晰的响起，朱文静攥紧了被袋子坠的生疼的手。

　　真是同人不同命，这小混混的命怎么这么好。她的陈觅那么乖，那么优秀，却只能拼命讨好别人，才能得到人家手里漏的那么一点儿好处。

　　现在连这么一点儿好处都要失去了，这怎么行！


----------------------------------------

第121章 我爸搞科研的

“昭昭，让奶奶看看。”，孙老太急的团团转，把李昭翻过来调过去的看了又看，检查了两遍看他身上没有别的伤口才放下心来，怒骂道，“谁家的小王八羔子下手没轻没重的，怎么专挑脸打，你跟奶奶说，我找他家长好好说道说道。”

　　李昭无奈的拿开孙老太的手，“奶奶，我没事，是擦伤，没有跟人打架，你放心吧。”

　　从小到大，李昭但凡跟别人家孩子有一点摩擦，孙老太都要兴师动众的去找人家理论理论。

　　一次两次也就算了，时间久了家属院儿的人都嫌麻烦，警告家里的孩子都离李昭远一点。

　　家属院的孩子那么多，多李昭一个不多，少他一个不少，也没人非要跟他一起玩儿，从那时开始李昭在院儿里已经是被孤立的状态。

　　情况变成大家玩儿的正热闹，只要李昭一过去大家马上原地解散，有过那么几次这种情况李昭也懂了，不再自讨没趣。

　　“真的？”，孙老太不怎么相信。

　　“真的，我累了，回屋睡觉了。”，李昭强忍着心里的不耐烦，回房间关上了房门。

　　呼，整个世界清静了。

　　他靠在床头上把玩着今天李观澜买给他们的挂坠，毛茸茸的，手感不错。

　　我挂着会不会显得娘们唧唧的，李昭想了半天，还是把它挂到了书包最显眼的地方。

　　算了，挂着吧，下次她见到我没挂又要揍我。

　　朱文静把水果放到地上，用力甩上了门。

　　陈觅听到声音从房间走了出来，看到地上的水果，大概知道今天又是他妈自讨没趣的一天。

　　他过去从里面掏出个橘子扒开，塞到嘴里，还挺甜的。

　　朱文静坐到沙发上，不知道在想些什么，两只手无意识的松开又握住。

　　陈觅撕下一瓣橘子塞到她嘴里，朱文静这才回过神儿，看向他问道，“最近给你李叔叔打过电话吗？”

　　“打了。”，陈觅选着月考过后的时间给李卫东打过两次电话，明着是报告学习成果，实际是试探李卫东的态度。

　　但结果显然不太好，李卫东听到他的成绩依然很高兴，但提到陈觅状似无意般提到的夏令营问题，他已经不再像从前一般大包大揽了。

　　今年暑假班级里有同学要参加新西兰研学营，因为陈觅平时在学校给人一种家境很不错的感觉，同学便问他去不去，可以一起搭个伴。

　　这不是一笔小钱，靠他家自己肯定是掏不出这笔钱，陈觅模棱两可的说看看有没有时间再说。

　　同学一时都围到要出去研学那人的周围，羡慕之声不绝于耳。陈觅眼红的很，李卫东怎么偏这个时间出了岔子，要不然他很有把握自己可以去上，到时候大家羡慕的人也有他一个。

　　朱文静看着儿子落寞的模样，把自己思索了许久的办法跟儿子坦白，破釜沉舟的问道，“你想不想让李叔叔当你爸爸。”

　　陈觅有些惊讶，他妈竟然这么敢想。他确实是曾经有过‘李叔叔要是我爸爸就好了’这种想法，不过也只是想想而已。

　　不是他看不起他妈，他打量了一下母亲的外貌，精心打扮过后也只能说是个精致的普通人。个人条件方面，农村出身，高中都没念完。现在的工作还是别人看在李叔叔面子，让他妈在公司里做一个内勤做一些跑跑腿，打打文件的活儿，一个月几千块钱饿不死而已。

　　原来李叔叔的老婆，外貌就不说了，毋庸置疑是漂亮的。学历高，家世也很好，听说父母都在国外有大公司，她自己在国内背靠这座大山，每年光授权费就拿到手软。

　　陈觅对比了一下，觉得他妈可能是气疯了，他要是李叔叔离婚了也会有更好的选择，而不是选他妈这种带着拖油瓶的普通中年妇女。

　　朱文静看儿子的表情就知道他在想什么，她也没跟儿子发火，问道，“你就说你想不想就行了。”

　　那当然想，陈觅迟疑的点了点头。

　　“那好，你按我说的做。”，朱文静招招手让儿子靠过来。

　　陈觅听着他妈的计划，眼睛越瞪越大。

　　“行吗，儿子。”，朱文静问他意见，毕竟要陈觅遭点儿罪，她怕他这边出岔子。

　　陈觅想了想以后的美好生活，一咬牙，点头道:“行。”

　　第二天周一，李昭早早的就背上了书包准备去学校。

　　李学东看的十分纳罕，他什么时候上学那么积极了。

　　“昭昭，吃完早饭再走。”，孙老太在后面喊他。

　　“不吃了。”

　　孙老太追到门口连李昭的背影都没看到，只听见‘噔噔噔蹬’的欢快下楼声。

　　“这孩子，这两天怪怪的。”，孙老太奇怪道。

　　李卫东听了也没细想，他觉得李昭每天都怪怪的。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　李昭的小弟大部分是他的同班同学，在学校见到他都围了上来。

　　有人见到他书包上的挂饰，好奇的摸了摸，“老大，你今天怎么挂这么娘们儿的东西。”

　　李昭脸上挂满了无奈，“我姐，昨天带我去游乐场来的，非要给我买一个，不挂不行。”

　　“老大，你姐对你可真好。”，几个小弟羡慕道。

　　“还行吧。”，李昭有点小得瑟。

　　“你在外面当流氓被她逮到了没打你还请我们吃饭，我也想认她当姐。”，昨天那个二愣子摸着毛绒挂饰说道。

　　“做什么梦呢？”，李昭嫌弃的拍掉他的手，摸一下得了，再给我摸掉毛喽。

　　一群人往教学楼里走，有两人站在二楼拐角处聊天，李昭扫了一眼，竟然是陈觅。

　　陈觅是实验班的，跟他们不是一个教学楼，平时很难见到，今天他来干嘛了？念头一闪而过，李昭懒得理他，装作没看见走了过去。

　　“你真的要去新西兰啊？很贵吧。”，陈觅旁边的同学问道。

　　“对啊，还好吧，我爸说只要能学到东西，多少钱无所谓。”，陈觅答道。

　　你爸？李昭嗤笑一声，真能吹牛逼，做梦梦见你爸给你钱了？

　　“哇，叔叔对你真好，还头一次听你提起你爸呢！叔叔是做什么啊？”

　　“嗯，我爸是搞科研的。”

　　声音断断续续传来，李昭止住了脚步。


----------------------------------------

第122章 给我姐带上

“哇，叔叔这么厉害！那一定很忙吧？”

　　“就还好，平时我学习什么的他也很关心，经常抽时间指点我学习。”，陈觅一边说一边用余光看李昭的反应，见他只是站着没其他动作，陈觅又补了一句，“他还挺怕我变成那种不学无术的混混的，他说看着见那种人就头疼。”

　　李昭冷笑一声，走到陈觅身边，他凑近捏住陈觅的脸仔细看了看，稀奇的唤过朋友过来，“快过来看，好厚的脸皮。”

　　这几个人平时跟李昭在一起混惯了，还当他又突然看谁不顺眼，都过来围住陈觅看了起来。

　　陈觅脸皮被扯的生疼，心里还有些发虚，他可没少听说李昭打架的事迹。但他想想母亲的话，就这么一次，豁出去了。

　　“李昭，这么巧啊。”，他退了一步，把脸皮从李昭的手里拯救出来，又堆出个讨好的笑容。

　　这一幕落在陈觅同学的眼里就成了陈觅被霸凌的证据，他悄悄退出人群往老师办公室跑去。

　　“真的好巧啊，恰好让我听见。”，李昭嫌弃的在墙上蹭了蹭碰过他脸的手，“怎么你妈终于按捺不住寂寞了，帮你找了个爹吗？晚上做梦不怕你爸来找你们俩吗？哦，应该不会来，你们俩实在太贱了，看一眼都闹心，他可能在庆幸自己还好死的早。”

　　“李昭，我又没惹你，你说话太难听了吧。”，陈觅确实是有意激怒李昭，但李昭的话还是刺激的他不轻，他狠狠抠了下手心才控制住情绪。

　　“我说的难听还是你们做的难看啊？你倒是说说你那个搞科研的新爹是谁啊？”，李昭咬牙，他不信除了他那个瞎眼的爹还能有谁愿意搭理朱文静一家。

　　“你别激动，我说的，我说的确实是李叔叔，但我没别的意思，在我心里李叔叔一直都是父亲一样的存在，不管是在学习上还是生活上对我的关心都无微不至，前几天他还特意打电话关心我的学习情况，我实在是太感谢……”，陈觅边说边退，慢慢退到台阶附近。

　　“去你妈的。”，李昭听到这些那还能冷静，李卫东在家时间本来就少，跟他说的话更是有限。他的怒火瞬间冲到头顶，飞起一脚踹到陈觅的肚子上。

　　“那个学生，你干什么呢！”，跟着陈觅同学匆匆赶来的班主任刚到就看到了这一幕。

　　陈觅背对着老师的脸露出得逞的笑容，那表情好像在跟李昭说‘你完了’。他这个念头一闪而过，下一秒就因为整个人摔倒在台阶上露出痛苦的表情。

　　李昭那一脚因为愤怒用足了力气，陈觅根本来不及拉住楼梯扶手就顺着台阶滚了下去，平时走起来并没多长的台阶在陈觅的意识里无限拉长，被台阶棱角撞的剧痛的身体不停在提醒他，这跟想象中的不一样，他有些慌张，试图抓住些什么，但这显然是徒劳。直到

　　头‘砰’的一声撞到了地上，陈觅慢慢失去了意识。

　　“陈觅！”，班主任蹲下去急切的查看起他的情况。

　　“老大。”，看到事态严重，李昭的小兄弟们都有些慌张的围了上来。

　　李昭淡定的挥挥手，“跟你们没关系，赶紧走。”

　　打架他打的多了，赔钱而已，让他爸赔吧，反正他本来就爱给他们钱，这不正给他名正言顺的借口了吗。

　　“陈觅陈觅。”，底下乱糟糟的，不知道是谁突然说了一句，“陈觅会不会死了？”

　　怎么会！

　　李昭的脸色变得煞白。

　　“给家长打电话了吗？”

　　“打了，陈觅同学的家长说要到医院看看孩子的情况，暂时没时间过来。”

　　“情况怎么样？”

　　“陈觅还在昏迷中，结果还没出，等消息吧。”

　　“唉，打人那个孩子的家长呢？”

　　“他不肯说家长的电话号码，现在还在外面站着，给他班主任打完电话了，说是马上就到。。”

　　李昭的班主任今天请假，接到电话脑袋‘嗡’的一声，赶紧赶了回来，到主任办公室时，恰好听到这些话。

　　她瞪了在走廊上站着的李昭，敲了敲门。

　　“进。”

　　李昭班主任进去了，走廊又只剩下李昭一个人，他无意识的摆弄起书包上的挂饰，听着主任办公室里传来的对话声。

　　“打了，主任，他父亲说马上就过来，要跟咱们一起到医院去探望受伤的同学。”

　　父亲—陈觅—我

　　已知父亲对陈觅比对我好，所以

　　陈觅＞我

　　我把陈觅打了，一会儿李卫东来可能要打我，还要压着我去给朱文静道歉。

　　道歉是不可能道歉的，直接杀了我算了。

　　他也知道杀了我这种话只是说说而已，李卫东不会杀了他，但‘陈觅死了’的话在李昭头脑里一直萦绕着。

　　如果陈觅真的死了呢？

　　李昭的手越攥越紧，他其实怕极了，不能只让李卫东自己来，要不他被打死了都没人知道。他下定了决心，突然推开主任办公室的门，急促道，“给我妈打电话，给我妈打。”

　　办公室里人的目光齐刷刷的射了过来，给谁打有区别吗？

　　“陈觅是我爸私生子，我怀疑他们做局要害死我。”

　　李昭的话让屋里的人都瞪大了眼睛，我靠，这么乱吗？

　　不对，这个学生有前科，在学校犯过的错误罄竹难书，难说他是不是为了自保瞎编的，不能听他瞎说。

　　李昭才不管他们怎么想的，抢过主任桌上的座机拨了出去。

　　“妈，我爸跟朱文静搞上了，他们要弄死我，你快来学校救我。”，李昭生怕电话被抢走，那边一接通他就把话都说完了，然后又不等回答‘啪’的一声挂了电话。

　　杨秘书:……

　　杨秘书看了眼还在开会的老板，这个电话我要怎么转达比较委婉呢，老板会不会因为我知道了秘辛，明天就因为我左脚先进门而开除我呢？

　　我是等爱的玫瑰……

　　电话又响了，还是李昭。

　　“对了，给我姐带上。”，李昭补充了一句又迅速挂了电话。经过几件事来看他心里其实觉得关键时刻，李观澜出马能一个顶俩。

　　姐？哪个姐？

　　算了，成年人不做选择，一会儿告诉老板全带上。


----------------------------------------

第123章 陈觅，你怎么这么年轻就死啦？

“张总，有事跟你汇报一下。”

　　会议被杨秘书突兀的打断，张自珍点点头。她知道没有重要的事情杨秘书不会这么冒失，示意大家会议继续，她独自走了出来。

　　“怎么了？”

　　“是李昭打来的电话，他……”，杨秘书斟酌了一下，怎么说比较好呢？

　　估摸着李昭又惹什么祸了，这次怎么了，看杨秘书很难启齿的样子，张自珍也不为难他，“他怎么说你怎么说好了。”

　　杨秘书松了一口气，发挥了自己超长的记忆力，低声学起李昭的语气，“妈，我爸和朱文静搞上了，他们要弄死我，你快来学校救我。”

　　他顿了一下，又语气急促道，“对了，给我姐带上。”

　　张自珍倒吸一口凉气，也不必这么还原。

　　那可不行，杨秘书暗自得意，万一因为语气不到位传达的不够精准怎么办，这回肯定没问题了。

　　张自珍低头思忖，以前李昭惹祸可从来没亲自给她打过电话，看来这次问题是有些严重了。

　　他说李卫东和朱文静？她从内心里觉得不太可能，不过既然李昭说了那肯定跟朱文静有关系，学校里能跟朱文静有关系的就是陈觅了。

　　李昭把陈觅揍了？

　　她整理好思绪，回办公室取了车钥匙就要走。至于李昭说的给他姐带上，她想起林秋敏前两天在咖啡厅跟她聊天时说过的，尊重孩子的每一句话，她指挥杨秘书，“我先去学校，你去接李萱。”

　　张自珍觉得李昭跟李观澜关系应该不怎么好，他说的姐姐应该是李萱。

　　接萱萱有什么用啊？杨秘书想自己应该怎么提醒老板比较好，又听老板迟疑的来自了句。

　　“还有李观澜。”

　　得令！

　　李观澜和李萱早上还没睡醒，迷迷瞪瞪的接到张自珍的电话，她也没细说，就说李昭闯祸了，要她们一起去学校一趟。

　　两人初始还纳闷打架用去那么多人处理吗，在路上杨秘书又复述一遍后两人才知道怎么回事。

　　李观澜对朱文静母子的感觉就是单纯的讨厌，但因为接触并不多完全没有李萱和李昭对她们的厌恶深切。

　　那时候李萱已经记事了，还记得最开始妈妈跟朱文静关系还是可以的，甚至因为陈叔叔的原因对她多有照顾。但后来在爸爸无底线的关照之下，朱文静的边界感越来越模糊。

　　要李萱来说，朱文静甚至隐隐有和妈妈较劲的感觉。小时候她还无法准确的描述出这种感觉，但现在她觉得朱文静除了想要经济上的帮助，她的心里应该已经对爸爸有了越界的想法，就是不知道爸爸是怎么想的。

　　“好好，我觉得……”，李萱想把这个想法跟李观澜说一下，看了眼杨秘书又闭上嘴。

　　“我们见机行事吧。”，李观澜也有感觉，哪个好人大过年的去已婚妇男家找存在感啊。

　　半路杨秘书又接到电话，李卫东已经带着李昭跟老师一起去医院了，她们又中途改变路线，因为比张自珍近一些，竟然先到了。

　　因为公司是生物科技相关技术，杨秘书在医院还真是颇有一些人脉，很快就打听到了早上从学校送过来男生在哪个病房。

　　李观澜让他们先不急进病房，她先去找主治医生问了下陈觅的情况，大夫对院长秘书带来的人自是知无不言，“检查都做完了，头没事儿，轻微脑震荡，余下的就是一些擦伤，最严重的是左手手腕轻微骨裂，石膏已经打好了，不用担心。”

　　大夫还以为他们是受伤学生的家属，讲完基本情况还安抚了他们两句。

　　李观澜了解了基本情况就放心了，看来赔钱就行，没事儿，俺们卫东爸爸就喜欢库库往外掏钱。

　　还没进病房，李卫东怒不可遏的声音就传了出来，“李昭，我让你道歉！”

　　“我不！我没错！打死他才好呢！”，李昭丝毫没有服软的迹象，他现在连李卫东都恨，在他眼里李卫东已经和朱文静母子是一家人了，更不可能低头。

　　“李哥，算了吧，昭昭应该，应该也不是故意的。”，朱文静声音十分隐忍的，像是受了多大委屈又强忍着似的，哭声却大了起来。

　　“少他妈叫那么亲热，恶心死了，不用你假好心。”，李昭是豁出去了，反正已经这样了，干脆引爆全世界。

　　“好好好，你没错！”，李卫东看着床上躺着没有丝毫清醒迹象的陈觅，心里对陈刚的愧疚到达了顶点，他四处寻找趁手的东西，准备给这个逆子点儿教训。

　　李观澜从门口看热闹的人群里挤了进去，直扑陈觅的病床，哭的比朱文静还大声，“陈觅，陈觅你醒醒啊，你还这么年轻怎么就死了啊？！！”

　　她不知是有意还是无意的压到了陈觅骨裂的那只手，只感觉他的手蜷缩了一下，心里就有了谱，小兔崽子，早就醒了吧，这要说你俩不是讹人谁信呐。

　　由于李观澜的哭声过于惨烈，病房里的人都停下了手里的动作，连朱文静都忘了哭齐刷刷的看过去。

　　李观澜谁也不理，哭的专心致志，朱文静拉了她两下愣是没拉动，没有两分钟陈觅的头上就渗出了密密麻麻的冷汗。

　　朱文静看着儿子脸色更难看了，她忍不住又要上前，被李萱一把拉住，李萱眼里泛着水光，深情意切道，“阿姨，天有不测风云，也没想到发生了这种情况，节哀顺变吧。”

　　杨秘书在心里比了个大拇指，萱萱你也悄悄进化了。

　　“陈觅没……”

　　朱文静刚要解释，陈觅就忍不住‘清醒’了，他迷茫的睁开眼睛，“我这是在哪儿？”

　　对上一脸‘你演技太差了’的李观澜，他忍不住想吐槽，你更差，你嚎了半天眼眶都没红！

　　“姐姐，你压到我伤口了。”

　　李观澜这才如梦初醒般说道，“吓死我了，你妈哭那么惨我还以为你死了。还好我把你压醒了，要不你妈都要哭死了。”

　　陈觅咬牙，别说这些了，你倒是先起来啊！


----------------------------------------

第124章 他爸是外挂啊？

陈觅醒了以后，朱文静也哭不下去了，病房内的气氛肉眼可见的没那么凝重了。

　　李观澜对着李昭抬抬下巴，“过来，说说咋回事儿。”

　　李昭百感交集，刚才一是担心陈觅真的死了他要背人命，二是李卫东上来就开始骂他，他有强烈的孤立无援的感觉。

　　这回陈觅醒了，他的靠山也来了，他悬着的心终于落地，一直强忍的情绪终于爆发出来，他的眼泪哗哗的流，配着变声期的公鸭嗓，“他说咱爸以后是他爸了，最讨厌我这样儿的，还掏钱给他去新西兰研学，我都没去研学过，呜呜呜呜呜……”

　　李卫东目瞪口呆，让你去你也不去啊，他又看了眼陈觅，有些疑惑，我什么时候跟他说过这话。

　　陈觅坐在病床上，小脸惨白，也流起了眼泪，看着可比李昭可怜多了，他怯怯的说道，“我不是那个意思，你误会了，我怕同学们知道我没有爸看不起我我才随便编的，对不起，李叔叔。”

　　朱文静搂过陈觅表情悲切，“你爸没得早，这是你的命，你不该胡说，这下惹出误会了。”

　　陈觅抽泣不止，“我想我爸，我想要爸爸。”

　　李昭抽抽搭搭的小声补刀，“想你爸你死去呗。”

　　李观澜抿嘴，偷偷掐了他一把，这时候嘴也不饶人，熊孩子，找打是吧。

　　病房外响起嗡嗡的议论声。

　　“这孩子也挺可怜的。”

　　“是呗，那也不至于给人打成这样儿。”

　　“这小子手真黑，不是个善茬。”

　　李卫东看着儿寡母抱头痛哭的惨状心里不忍，上前一步，“陈觅，以后我……”

　　“她俩这是演啥呢？他爸都死十来年了咋才想爸爸呢？而且平时不想，咋一有事儿就想他爸呢，他爸是外挂啊？”，李观澜打断李卫东，瞥了一眼病房外的人问李萱。

　　“不知道啊，可能想多要点儿钱吧。反正也真好用，陈觅一想他爸，咱爸就给他打钱买东西。”，李萱看着乖乖的一脸状况外，说出的话却很扎心。

　　“这么好用啊？快，李昭，你也赶紧想陈叔叔，完事儿这回人家去新西兰就能带你一个了。”

　　“哎呀，这么说这娘俩挺有心眼儿啊。”

　　“是，听着没少从人家身上捞钱。”

　　“自己家孩子都排人家后面去了，。”

　　这件事在两人的对话中慢慢转变成陈觅为了去新西兰耍的心机了。

　　陈觅慌张的解释道，“李叔叔，我没有。”

　　李卫东安抚的点点头，可是刚才冲动之下差点说出来‘以后我就是你爸爸’的话再也说不出来了。

　　朱文静见事态不好，擦了擦眼泪话锋一转，“李哥，我刚才也是有点着急了，既然陈觅没事儿，这事就算了，医药费我们自己拿，道歉也不用了，小孩子之间互相打闹，这情况常有的。”

　　“道歉还是要的，医药费也……”，李昭打了人怎么可能还要人家出医药费，李卫东的话刚出口便被打断了。

　　“医药费让李卫东出，我儿子不道歉。”，张自珍不知道什么时候到的，也不知道听了多久，她面色冷凝走了进来。

　　李卫东现在看见张自珍有些发怵，自从上次听见别人议论他和朱文静有不正当关系，他再也无法在张自珍面前理直气壮了。

　　但还是犯错的事情还是要管的，他鼓起勇气对张自珍说道，“孩子不能娇惯，犯错了要让他承担责任，下次……”

　　“子不教父之过，你平时没好好教育过他，承担责任的时候倒是要他自己承担了，你这个爹当的好容易，要道歉你道歉，这件事都是你惹出来的麻烦。”，张自珍言语犀利，毫不留情。

　　李卫东语塞。

　　李昭热泪盈眶，还好叫我妈来了。

　　“嫂子，你别误会。”，朱文静见缝插针的解释道。

　　“别瞎叫，谁是你嫂子。再一个，你们家人怎么总把‘别误会’几个字挂在嘴边儿上，有没有考虑过是让人误会的事儿做多了。一次两次的是不小心，次数多了就是刻意了吧。”，张自珍冷冷瞥她一眼，眼神像是在看垃圾。

　　朱文静像是被她的眼神烫到了，表情哀怨的低下了头，讷讷说道，“我真的没别的意思。”

　　“我劝你别惹我。”，这副模样张自珍在以往过去的那些年看了太多次，她看的够够的。

　　朱文静被她这副高高在上的模样刺激的不轻，眼珠一转又装起可怜。

　　“嫂子，我知道你和李哥离婚了心情不太好，”朱文静眼睛又红了，“这些年因为李哥帮我们家的事儿你心里不痛快，可李哥一直惦记着我们家老陈是因为救他才去世……”

　　外面的议论声又响起。

　　“哎哟，那可有些不地道了，人家为了救她老公都牺牲了，她还嫌弃人家是拖油瓶。”

　　“嗐，有良心的人哪儿那么多，管两年不耐烦了呗。”

　　朱文静听见议论声心里舒服了，兴奋的拳头微微蜷起。

　　张自珍勾起嘴角，我已经劝你别惹我了你非要捋老虎须，“看样子你不怎么把我说的话当回事儿。”

　　是又怎么样，朱文静心想，面上却急促的摇了摇头否定。

　　“杨秘书。”，张自珍叫一边的杨秘书过来。

　　“在呢。”，杨秘书颇为欢快的答应了一声，才意识到自己吃瓜吃的有些忘我的，轻轻咳嗽了一声，“咳，张总，您说。”

　　“现在马上找律师，我要起诉李卫东。”

　　李卫东‘倏’的抬起头看过来。

　　张自珍毫不在意的继续说道，“我怀疑李卫东在我们婚姻存续期间，多次藏匿、转移夫妻共同财产，在我不知情的情况下多次给朱文静母子转账大笔资金，请求法院帮忙查明追回属于我的部分。”

　　朱文静如遭雷击，这才害怕起来，她手里哪来的钱，钱来的容易，她花的也痛快，从来没想到有这么一天，她的声音有些颤抖，“李哥？”

　　“没必要闹的这么绝吧？”，李卫东难堪的看向张自珍。

　　“你那仨瓜俩枣的我本来也看不上，给就给了，不过她非要来惹我，我也没办法。”，张自珍优雅的微笑，“等法院的传票吧。”

　　张自珍带着孩子们潇洒的走了，留下恍惚的李卫东和愁云惨雾的朱文静母子。


----------------------------------------

第125章 背刺（加更）

“让我想想。”

　　李卫东这次的打击可能有些大，约好了陈觅出院时他会来送她们回家就走了。

　　“妈，怎么办？”，陈觅这回是真的快哭了。

　　这件事显然也不在朱文静的意料之内，她喃喃道，“再等等，再等等。”

　　但再等些什么她也不知道，是等张自珍其实只是吓唬她们，还是等李卫东解决这件事。

　　朱文静‘唰’的一声拉上了帘子，隔绝了周围若有若无的刺探目光。

　　“妈，你今天有点帅了哦！这怎么青出于蓝了呢，我今天都没插上话。我这点小技俩在你面前根本微不足道，这以后不全都得靠你罩着我了吗。”，李观澜的彩虹屁从上车开始就连绵不绝。

　　张自珍发现维持表情原来这么难，怎么样才能让自己笑得不那么得意呢。

　　“姆……”

　　什么声儿，三人寻找这奇怪的声源。

　　“妈。”

　　哦，原来是李昭。

　　“妈，我能不能去你那儿住两天。”

　　那当然可以啦，于是李昭背着小书包成功的入住了。

　　解决了这件事，李观澜还是说不上哪儿怪怪的，她有一种今天的事儿并不是冲李昭来的直觉。

　　她相当尊重她的直觉，于是给刘淑芬打了个电话，“姥儿，这两天那边要是再给你打电话，你提示她一声叫她最近看着点儿家里人。”

　　刘淑芬摸着金戒指表示，我办事你放心吧，那老太太最近贼迷恋我，电话打的可老勤了。

　　果然照这话儿来的，没两天孙老太的电话就打过来了。

　　“上神。”，孙老太最近在电视上学了个词儿觉得非常高大上，今天这就用上了，“我们家最近太不顺了，孙子让人拐跑了，儿子这两天也不对劲，每天都唉声叹气的。”

　　这称呼一出来一下给刘淑芬整不会了，上什么身？

　　“上神？”，孙老太听见那边儿没声音，心里更没底了，这是有啥问题了。孙子突然就跑他妈家住了，问儿子也啥都不说，就说让她别管。

　　“哦。”，刘淑芬反应过来，管她啥呢，先忽悠再说，“你电话来的也算及时，我最近看天煞星轨迹确实有些异动，你孙子这两天不回来也好，避一避吧。你儿子那边儿也是受它影响，你这几天一定拦住他，别让他跟天煞星有接触。”

　　又是她？孙老太心想最近也没让她上门啊，难道儿子私下跟他有接触？但孙子不在家不行，她想的慌。放下电话，她往李昭学校溜达，万一能碰见呢，让他赶紧回家。

　　还没走出大院儿就听见两个人在那儿嘀嘀咕咕。

　　“真的啊？”

　　“那可不，朱文静这两天都在医院照顾她儿子没上班，李昭那一脚可不轻，那孩子还得有两天出院呢。”

　　“那李卫东不得气坏了，他拿陈觅当亲儿子似的。”

　　孙老太的脚步一顿，转身回家了。这个遭瘟的天煞星，总在我孙子跟前儿转什么，离得远我孙子能打他吗？算了，让他在外面住两天吧，避避风头也好，上神算的真准，这两天她可得看住儿子别跟她们有接触。

　　这两天孙老太盯李卫东盯的很紧，但凡他出门都要问一句去哪里。

　　其实今天是陈觅出院，这两天除了交医药费那次，他也没怎么去，起诉的事儿没解决他去了跟她们大眼瞪小眼一起犯愁。

　　但出院他得去，大包小裹的她们两个人也没个车的回家也是费劲，人是李昭打的，他怎么也得负起责任。

　　他知道孙老太现在不待见朱文静，随便编了个理由就出门了。

　　帮着他们娘俩把东西倒动到楼上安置好李卫东就要走。

　　“李哥，你坐下歇会儿。”，朱文静给李卫东倒了杯水。

　　“不坐了。”，李卫东怕人误会连门也没关，就想着速战速决。

　　“不是，李哥，我想了，实在不行这房子我们就卖了还嫂子吧。”，她一脸愁苦又不想李卫东为难的样子。

　　李卫东看了眼房子，这房子是用陈刚抚恤金买的，当初买的时候钱不够张自珍还给添了点儿，还记得当初朱文静对张自珍千恩万谢的，两人感情也还可以。没想到这么多年过去了，物是人非。

　　“唉～不能卖。”，李卫东叹气，他现在手里确实没什么钱，不过房子不能卖，卖了再买回来就没那么容易了。

　　朱文静露出一丝喜色。

　　“不行你用房子先贷款吧。”

　　朱文静瞠目结舌，没想到李卫东想出这么个主意。

　　“然后，以后我再帮你慢慢还。”

　　朱文静强撑起笑容，“这也是个办法。”

　　李卫东起身，“那你想想吧，银行我也认识几个人，有需要你就告诉我，我先走了。”

　　朱文静看了桌上那杯水，有些着急，不能让他走了。

　　陈觅过来挡住李卫东，“李叔叔，吃完午饭再走吧。”

　　李卫东摆摆手，盛夏的阳光从窗户射进来，他有些口干舌燥，端起水杯一饮而尽。“行了，别送了。”

　　李卫东感觉水的味道有些怪怪的，念头闪过，刚走到门口他就失去了意识。

　　再次清醒，他被看到的景象吓了一跳。天色已晚，透过月光他看到他和浑身只穿着内衣的朱文静躺在一个被窝里。

　　朱文静一直醒着，见他睁开了眼睛，露出有些羞涩的表情，“李哥。”

　　“文静，怎么回事？”

　　朱文静不回答他，回避问题道，“李哥，我想好了，反正事已至此，我干脆就卖了这套房搬到你那儿去住。你现在也是孤家寡人一个人，干脆我们就搭伙过日子好了，陈觅以后也会孝顺你。”

　　此时，李卫东再呆也知道自己被算计了，他大脑一片空白，机械化的穿上了衣服。

　　“李哥？”，朱文静还是有些慌张的，试探的叫了他一声。

　　李卫东呆呆的坐了半天，推开了卧室的门往外走，陈觅正在客厅的沙发上坐着，见他出来看向他。

　　李卫东苦笑一声，像是在问她们，又像是自言自语，“我，对你们不好吗？”

　　朱文静和陈觅都低下了头躲避他黯淡无光的眼神。

　　好啊，可你又不能一直对我们那么好。


----------------------------------------

第126章 放飞自我的李卫东

李卫东游魂一般走在大街上，看着街上的车水马龙，脑子里不期然想起的竟然是李观澜那句，‘没人的地方都会都骂你傻逼的’。

　　哈哈哈哈，还背后什么啊，都被人怼到脸上了。他回忆过去种种，突然觉得荒谬的厉害。

　　“小心！”，一个男声突然响起。

　　李卫东沉浸在自己的思绪中毫无反应，一个六七岁的孩子踩着滑板撞到他身上，他被撞的一个趔趄，被人扶了一把才稳住身体。

　　“对不起对不起。”，男人一手拽着孩子，一边对他致歉。

　　一个年纪相仿的女人也匆匆走了过来，两人一起对李卫东道歉。

　　李卫东摇摇头，目送着他们远去。

　　女人对男人抱怨道，“让你看个孩子都看不住，废物点心。”

　　男人好脾气的一笑，“哎哟，错了错了，我看孩子高兴，就让她撒欢儿玩一会儿嘛！这次我一定看住她!”

　　他恍惚记起李萱小时候，他们家里似乎也有过这样的画面。后来，后来就再也没见过了啊。

　　对于朱文静家，他总觉得因为自己的原因陈刚的家散了，媳妇没了老公，孩子没了爸爸。这么多年对他们有求必应，却养大了她们的野心。

　　自己家，又把责任都放到的张自珍身上，忽略孩子的成长和家庭的矛盾，他的家也散了，被自己搞散的。

　　他怀疑最初的李卫东是不是在当初那场变故中随陈刚一起死去了，现在的他是什么？是只为了自己精神上满足的虚荣自私鬼！

　　他涌起强烈的欲望，他要打电话给张自珍道歉！

　　“道歉？！”，张自珍接起电话，“道歉也没用，道歉也起诉！”

　　“妈？咋了？”，李观澜她们都在客厅看电影，突然听到张自珍语气不善的接了电话，她八卦的凑过去，“谁给你打电话啦？”

　　“没事儿，李卫东不知道发什么癫，别管他。”，张自珍丝毫不受影响。

　　那边的李卫东被挂断电话也不意外，这不都是他活该，他停住回家的脚步转身向警局走去。

　　过了两天，李卫东那边一直没有消息，朱文静有些着急，干脆到李家去堵他。

　　小邓一如既往的用家里没人的理由搪塞她，这次朱文静也没了之前的好态度，似笑非笑的塞给她一张照片。

　　“还是让你们家老太太看看再说吧！”

　　小邓瞄了一眼，吓了一大跳，把照片扣在身上生怕露出一点缝隙。

　　“奶奶，这个，那个，唉，你自己看吧。”，小邓把照片往孙老太手里一放。

　　什么事儿这么慌张，朱文静撵走没有啊？年纪小就是不遭不住事儿，孙老太随意的瞥了眼照片，瞬间瞪大双眼，差点儿从沙发上滑下来。

　　“她人呢？”

　　“在门口。”

　　“让她进来，快点儿。”

　　孙老太后悔啊，自己一眼没看住，儿子就被那个煞星缠住了，他糊涂啊！怪不得这两天失魂落魄的，回家就在书房窝着，有时候一天也说不上一句话。

　　朱文静不急不缓的走进来，看见孙老太还带着一丝笑意，“孙阿姨，今天在家啊？”

　　孙老太也没不好意思，表情带着防备道，“你到底想干什么？”

　　朱文静坐到她旁边，拉住孙老太的手，“孙阿姨，你看李哥现在自己一个人，家里没个人照顾也不像话。我呢，恰好也是单身，我们又认识这么多年，再合适不过了。”

　　朱文静这话孙老太完全不赞同，呸，哪儿合适，你一根头发丝儿都配不上我儿子。

　　朱文静看到孙老太的表情也不恼，从她手里抽出照片，指给她看，“孙阿姨，你说我要是闹到李哥单位去，说他假借帮扶报恩的名义强迫我，会不会对他有什么影响啊。就算是没有影响，这照片要是满天飞也不好看是不是。”

　　她也不怕话说的太绝，以后真在一起生活，她再小意温存，早晚能拢住李卫东的心。

　　孙老太想想那个画面头皮都要炸，刚想说话，李卫东的声音便传了过来，他下班刚推开门就听到朱文静威胁他母亲的谈话。

　　“你去试试看就知道好看不好看了。”

　　“李哥，你想清楚了吗？”，朱文静不可置信的看着他，弹了弹手中的照片，“这种照片，我可有很多张呢。”

　　“想清楚了。”，李卫东思索了几息，平静的回答道。

　　“那就好，那……”，朱文静期待的声音传过来。

　　“你告诉去吧。”，李卫东无所谓道。

　　“……你说什么？”，朱文静怀疑自己听错了，李卫东这么看重脸面的人会说出这种话，“你不怕对你声誉有影响？”

　　“那咋啦？”，李卫东说出了这句话才发现，原来这话说起来有一种不管他人死活的爽感，“你爱上哪儿告上哪儿告，你也没有证据。”

　　“那照片……”

　　“照片里我不睡着了吗？我怀疑是你非礼我，你长那么丑，我长这么帅，你对我有觊觎之心完全可能啊，反正我是看不上你。”

　　朱文静快疯了，李卫东这话是人能想出来的吗？

　　“我再给你最后一次机会……”，朱文静强撑着让自己看起来淡定些，她意识到自己做了个最差的选择。

　　那就是，如果李卫东不那么要脸了，那么它的要挟对他将毫无威慑力。单位那边可能会因此有些影响，但绝对不致命。

　　“我不同意。”，李卫东毫不畏缩直视着她，“看在陈刚的份上，我也给你最后一次机会，你把照片销毁了，当没这个事儿，我就当这个事儿没发生过，以后我们就当不认识。”

　　朱文静的心落地了，心里暗自好笑，说来说去你不是还是害怕，“我也不同意……”

　　“我报警了。”，李卫东淡淡道。

　　朱文静的笑意僵在脸上。

　　“你说什么？”

　　“我说那天我报警了。”，李卫东心里涌上一股快意，“检测到我身体里确实有药物残留，虽然因为我没有实际损失不予立案，但报案过程已经留痕了，你现在的行为已经可以确认为胁迫，你确定要这么做吗？”

　　朱文静脸色煞白，脚一圈瘫倒在沙发上。

　　完了，全完了。


----------------------------------------

第127章 我觉得你应该走了

‘我劝你想想陈觅’。

　　李卫东说的话言犹在耳，朱文静深一脚浅一脚的离开了李卫东家。

　　没了，这下全没了。朱文静恨自己，为了心里那么一点儿念想，想来个一石二鸟之计，没想到偷鸡不成蚀把米。陈刚留给她们最后的财产，终于也没有了。

　　李卫东大发神威，孙老太松了口气，“卫东啊，这是……”

　　“妈，我回屋消停消停。”，李卫东揉了揉太阳穴，一脸疲惫的回了房间。

　　孙老太望着儿子的背影，心疼的拍了下大腿，帮人帮出个白眼狼，换谁不心寒。

　　除当天在现场的三个人外，第一个得到消息的人是刘淑芬。

　　第二天李卫东一去上班孙老太就拨了电话给‘上神’，她学的惟妙惟肖，唉声叹气的问道，“上神，你说这事儿是不是就解决了，以后那个天煞星不能再来我家了吧？”

　　刘淑芬听八卦听的叹为观止，第一反应是得告诉好好一声儿，这以后应该不能有啥牵扯了，诶嘛，那我岂不是要失业。

　　她有点儿溜号儿，说话的声音就忘记了伪装，“那谁知道了，也不好说。”

　　孙老太一愣，这声音是谁啊，“你是？”

　　刘淑芬这才反应过来，随机应变道，“大仙儿有点事儿要处理，你一会儿再打吧。”

　　刘淑芬挂了电话紧接着就给李观澜打了过去，把事儿这么一说，李观澜都诧异了，朱文静她们娘俩还真豁得出去啊，最后还失败了。

　　这可真挺，喜大普奔的。

　　“好好啊，一会儿她还得给我打电话，你说我咋说啊？”，刘淑芬咨询顶仙儿办总指挥接下来的战略部署？

　　李观澜脑筋一转，做出了一个煎熬孙老太内心的决定。

　　“接下来也不好说啊，这次这个危机算是度过了，谁知道她会不会卷土重来。我观天象，原本你家宅中也是有一个镇宅之人的，所以之前那个煞星也惹不出什么大乱子，最近那人似乎离你家越来越远了，所以镇不住那个煞星才惹出乱子。”

　　孙老太虽不愿意承认，但左思右想也只有张自珍是这个时间段离开的，她悔不当初，当时怎么就鬼迷了心窍了，非要他们两个离婚，一定是受天煞星影响。

　　晚上她在床上翻来覆去的睡不着，越想越后悔，一宿没睡好，熬到天亮才迷迷糊糊的睡着。再睁眼已经九点多了，她收拾收拾自己一个人去了张自珍家，准备劝说一下她和李卫东和好，她亲自去够诚意了吧。

　　这边她也来过两回，别墅区附近没有公交车站，孙老太斥巨资打车到了，结果被拦在大门之外。

　　原因:保安不认识她。

　　孙老太急的直跳脚，跟保安怎么说都说不通，打张自珍的电话又打不进去，大夏天的她热的浑身是汗。

　　能打进去就有鬼了，张自珍早就把她拉黑了。

　　齐奶奶遛弯儿刚回来就看到有人在小区门外跳脚，她看了一眼也没当回事儿，以前也见过，不知道谁家的穷亲戚没打招呼又过来了。

　　“我记不得是几号了，房主叫张自珍，四十多岁，长得挺漂亮的，我是她婆婆，你给她打个电话问问。”

　　保安不为所动，不可能，我干了好几年了，就没见过他们家有男主人，别说婆婆了。

　　齐奶奶定住，回头看了她一眼，是你啊！

　　她露出惊讶的笑容凑过去，“你是小张的婆婆啊？”

　　孙老太很惊喜，“你认识张自珍？”

　　“我是她邻居，她今天不在家啊。”，齐奶奶早上看到她们上班的上班，上学的上学，出去玩的出去玩，没一个在家。

　　孙老太这才想起来，不是人人都跟她一样，每天都在家里，她傻眼了。出租车已经走了，离车站那么远的路程，她可怎么回去啊？

　　齐奶奶恰到好处的出声，“要不您到我家坐会儿，落落汗再走？”

　　孙老太赶紧同意了，这么大太阳，等凉快点儿再走也好。

　　到了齐奶奶家，在她有意的引导下，孙老太说出了她今天来的目的，“唉，俩孩子闹矛盾了，谁也不愿意低头。不管谁对谁错，咱们当老人的，为了家庭和睦舍出老脸来哄哄她又能怎么的。”

　　齐奶奶在心里撇嘴，你还怪会说的，要不是我知道怎么回事儿我就信了，真以为小张儿是个不懂事儿的。

　　但她面上还是露出赞赏的笑容，“你这老人当的没得说，不过要我说，你也不能一味的顺着她。”

　　你可别祸祸小张儿了，你换个人收拾吧，“你顺着她一回，她以为拿住你了，下回不是闹的更厉害。要我说，不管她，爱好不好。”

　　这话一出，孙老太引齐奶奶为知己，有相见恨晚之意，但她现在还要求着张自珍回去，不敢说的太过分，万一让张自珍知道了怎么办。

　　“唉，那都有错，也不能说是她一个人的错。”

　　那都是你家的错，装什么老好人。

　　齐奶奶啧啧两声，“要我说，你还是脾气太好，换我肯定做不到。我之前那个儿媳妇，有一句话说的我不顺耳，我就让我儿子跟她离婚，后来哭着求我我都没同意她回来。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不满大街都是。”

　　这话齐奶奶说出来以后小杜小冯都偷偷打量她，可拉倒吧。您当初那个儿媳妇一哭二闹三上吊的，作的您高血压都犯了，您也没说让他们俩离婚啊。后来顾总离婚了，人家上门来闹，您不是怂的第二天就搬家了吗。

　　孙老太艳羡的看了一眼张自珍的这个邻居，人家咋这么好命呢！

　　但她想想儿子消沉的状态，又狠狠心，就舍出我一人幸福全家吧！

　　“唉，我没您那个好福气啊，她作妖苦的是我儿子孙子，我还是哄哄她。”

　　哎呀，还怪难劝的。齐奶奶态度强硬，“你说咱们这一把年纪了还顾忌那么多干什么，听我的，多晾她两天，她就知道错了。”

　　那时候她搞不好都二婚了，你到时候想瞎了心也没用。

　　“妈，我有份文件落这儿了，你看见没。”，顾伟峰回家找文件，发现家里多了个老太太，这谁啊？

　　齐奶奶眼中精光一闪，“那什么，回来的正好，你给你孙阿姨送家去。”

　　孙老太:？

　　我也没说要回家啊。

　　齐奶奶:那不管，我觉得你应该走了。


----------------------------------------

第128章 别低头，王冠会掉

……

　　“好，你等我拿个文件。”，顾伟峰取完文件下来发现他妈还在给那个陌生的阿姨洗脑。

　　“千万不能服软，那话怎么说的。别低头，王冠会掉。别流泪，坏人会笑。你高低得给她点颜色瞧瞧，让她知道我们不是软骨头！”，齐奶奶这一番话说的抑扬顿挫，非常有煽动力。”

　　孙老太听完觉得自己可太委屈了，一把年纪还要向恶势力低头。她想想也是，反正张自珍也不在家，她回家再寻思寻思再说。

　　“你说的也对，那我不等她了。”，孙老太起身往外走。

　　“等会儿，咱俩先加个微信，以后有啥事儿你没人商量也能跟我说。一人计短，两人计长，你也不算孤军奋战。”，以后你要闹幺蛾子我还能先通知小张一下。

　　“好。”，我也是有朋友的人啦，孙老太感叹。以前她的朋友圈除了她家那两个亲戚也没别的人，最近她的朋友圈大大的拓展了。

　　一个神通广大的东北大仙，一个思维敏捷的京市老太，孙老太觉得自己现在的背景非常强大。

　　“那我走了，有时间你上我家坐坐啊。”，孙老太加完微信还有些不舍，很多年没遇到这么谈得来的人了。

　　“行行，慢走啊。”

　　“妈，这谁啊？”，顾伟峰跟齐奶奶错身的时候低声问了一句，他妈这话说的表演痕迹也太重了。

　　“小张她前婆婆。”，齐奶奶低声说回答，“一会儿你送她回去时候别把咱们关系好的事儿给我说漏了。”

　　“妈，你是不是有点儿过分了。”，顾伟峰同情的看了眼正在穿鞋的孙老太，万一张壮士想跟人家和好就差个台阶呢。

　　齐奶奶怪异的看了他一眼，“赵文欣她妈来找你劝你俩和好，你干吗？”

　　顾伟峰噎住，那肯定不干啊。

　　“远方传来的风笛。”，齐奶奶下达指令。

　　“好嘞。”，顾伟峰赶紧走，想起什么回头告诉她，“你少玩儿手机。”

　　孙老太咋舌，这户人家文化气息还挺浓嘞。

　　“那个，那个今日叨扰许久，就此告辞。”，孙老太想了半天从最近看的电视剧里扒拉出两句台词，自己感觉发挥不错，自信的出门了。

　　顾伟峰，齐奶奶:？

　　车上，孙老太和顾伟峰搭话，“小顾啊，你认识我们自珍不啊？”

　　“见过几面。”，这老太太想问啥？

　　“你有没有看过有陌生男人出入过她家啊？”，孙老太突然想起刚才忘记问齐姐张自珍最近的感情状况了，就几个月时间不会找着下家了吧。

　　“没有。”，顾伟峰简洁的回答道，我算不算，我去帮我妈送过几回吃的。

　　“哦。”，孙老太放下心来，也有心情聊别的了，“小顾啊，你是做什么的啊？我听你妈说你离婚了，现在找对象没啊？”

　　“哦，我自己做点小生意。目前还没有想找对象的想法。”，老太太你有点冒昧了啊。

　　“哦。”，住的起那么大房子的人做的肯定不是小生意啊，孙老太眼睛一转，想起大姐家离婚的小女儿，本着肥水不流外人田的想法，接着说道：

　　“你这多让你妈惦记着，有个对象她也放心。我大姐家有个小女儿，模样可俊了，人也温柔贤惠。你要是还单着，我给你们撮合撮合咋样？”

　　“不用了，孙阿姨，我自己一个人挺好的，不用费心了哈。”，顾伟峰心想，你猜的怪准的，我妈想让我追你前儿媳妇呢。

　　“看你一表人才的我才介绍给你。”

　　“见一面再说嘛，万一合眼缘呢！”

　　“这岁数不结婚人家不得说你有毛病。”

　　“到时候我跟齐姐联系。”

　　一路上，孙老太又絮絮叨叨个没完，顾伟峰只能一边开车一边有一搭没一搭地回应着。终于到了孙老太家，顾伟峰把她送下车，看着她进了门，才长舒一口气，发动车子离开了。

　　我的老天爷，这老太太够磨人的，张壮士也是惨，之前过的什么日子。再说下去我都要起杀心了，到时候我跟张壮士受害者联盟，结婚给你发请帖吓你一跳！

　　呵呵，吹牛的，张壮士肯定不干！

　　此时的顾伟峰有种精神上被凌虐了的感觉，但他肯定想不到，有个跟他八竿子打不着人的人也在同样闹心，那就是谢飞星公司的运营小姐姐。

　　她看着公司昙花一现的流量，十分悲怆。

　　热度在谢飞星出镜后仅仅维持了一周又迅速滑落下去，不论她把公司样品拍的多么诱人，文案写的多么华丽，网友们还是毫不留情的抛弃了她。

　　偶有长情的网友留言也是，“怎么不叫你们大公子出来啊？”

　　“你全网问问，哪家公司想起号儿不得先献祭个孩子出来让大家饱饱眼福。”

　　“又是想看帅哥的一天，大公子出来吗？出来我买一单你们家产品。”

　　运营小姐姐看了看自己空空的钱包，一咬牙带着手机去偷拍大公子了。

　　太好了，大公子今天办公室的百叶窗开着，先看看形象。

　　她十分庆幸大公子是个骚包性格，每天出现都打扮的花枝招展的，随便一拍都很好看。

　　谢飞星今天穿的是V领黑色衬衫配休闲西裤，衬衫领子看着开得不小实际却看不到什么，只有银色的项链在里面若隐若现。腿更别说了，一个字，长，肚脐眼儿以下都是腿！

　　你说这人，长的好看就算了，他还有钱。有钱也就算了，他还会打扮，不出台可惜了。

　　不对，划掉，不出镜可惜了。

　　运营小姐姐忍不住在心里夸了句性感，产品肯定卖爆的信心大增。

　　她鬼鬼祟祟的举起手机，刚拍了个开头，谢飞星就接起电话。

　　哎呀，接电话也帅，都拍里面。

　　哎哎哎，怎么走了呢。运营小姐姐还来不及收起手机就被谢飞星撞了个正着。谢飞星昨天出去谈生意喝了酒，早上没开车过来，见到她直接抓壮丁。

　　“跟我出趟门。”

　　那是另外的价钱！

　　运营小姐姐吐槽，不过当着老板的面她还是很怂的取了车钥匙跟着他出了门。瞄了一眼手机里的视频，还好保存下来了，刚才大公子气势汹汹的出来还帅的嘞。


----------------------------------------

第129章 埋了吧

李观澜她们几个围着躺在地上不动的老太太面面相觑，共享单车这么大劲儿吗，碰一下就死啦？

　　今天林霆说要带他们体验一下京市的胡同文化，一群人扫了共享单车就大街小巷的四处乱窜。

　　谢玉露听他们聊天听的正开心呢，忽然不知道从哪儿窜出个老太太到她前面，谢玉露来不及刹车，直接从老太太腿上压了过去。

　　老太太‘啊’了一声，便倒地不起没了声息。

　　于是就有了开头那一幕。

　　谢玉露挂了电话，伸手摸了摸老太太的鼻息，还行，喘气儿呢。

　　“奶奶，奶奶？”，谢玉露轻轻戳了戳她。

　　老太太毫无反应。

　　“这情况得送医院去吧？”，徐楠楠绕着老太太转了一圈，没发现她有什么外伤。

　　“再看看。”，李观澜看这架势，觉得她们是遇到了碰瓷儿的面儿大。

　　大家都给面子的一起看着老太太，没人再提去医院的事儿。

　　她看见老太太控制不住抽动的眼皮，没说话，给了大家一个眼神，大家秒懂，又要开演了呗。

　　“露露，这事儿大了，我看可能是你一个寸劲儿把她撞坏了。”

　　“啊？那怎么办？”，谢玉露慌张道。

　　“送医院她万一讹咱们怎么办，要不咱跑吧。”，徐楠楠出主意。

　　“我看行，我刚才看了，这儿没监控。”，李萱赞同。

　　“但也不能把她扔这儿啊，一会儿她醒了报警怎么办？”，李观澜提出异议。

　　“那好说，我和林霆先把她搬那个死胡同的杂物堆里，那边儿乱七八糟的东西挺多呢，压里面出不来，先埋了吧。等晚上咱们再过来把她扔河里。”，江流无所谓的说道。

　　“行，反正也不是第一回了。”，林霆上手拽住老太太的手腕。

　　“哎呀～”，老太太慢慢睁开眼睛，“我这是在哪儿啊？”

　　老太太是这个胡同的住户，平时没事儿就出来碰瓷儿，她专挑年纪不大的学生，她们年纪小没注意，还心地善良，一般一碰一个准儿，三百二百的他们说给就给。

　　没想到今天碰到这么一群狼崽子，她这还喘气儿呢就要给她埋喽，她怕再不清醒就被抬走了，赶紧‘醒了’。

　　“哎哟，是我老太太走路没看路，吓到你们了吧，不好意思啊。”，老太太见他们不好惹，赶紧换了策略，希望能引起她们的同情心，少赔点，赔个一二百就当她的出场费了。

　　“知道就好。”

　　一个漂亮的晃眼的小姑娘站了出来，表情恶狠狠的看着她，“给我姐妹吓坏了，现在还没回过神儿呢，掏钱，我姐妹得去医院看看。”

　　啥？老太太想抠抠耳朵，我没听错吧。

　　是的，你没听错！

　　李观澜推了谢玉露一下，谢玉露顺势倒在林霆怀里，晕了过去。

　　“你瞅瞅！给我们孩子吓啥样儿。”

　　“露露，你醒醒，你醒醒啊你才高考完，还有大好的前程等着你呢。”，徐楠楠拼命摇晃谢玉露，哭的凄惨。

　　终于有人收拾这老太太了，她算是遇到对手了，透过门缝儿看热闹的街坊四邻感叹。

　　“不要你多，什么医药费，护理费，交通费，精神损失费加一起赔二十万算了。”，李观澜掰着手指查数，一脸便宜你了的表情。

　　老太太瞠目结舌，不是，我好歹还出了条腿才想要你们二百，你这上下嘴皮子一碰就要我二十万，还是你们黑啊。

　　她脾气也上来了，想黑吃黑是吧，门儿都没有，我报警！好歹我还占个岁数的优势。

　　谢飞星和警察同时到达，运营小姐姐因为职业的敏锐度，第一时间开始了摄像。

　　老太太振振有词，“警察同志，她们讹人，撞了我不说，还要我赔他们钱。”

　　警察皱眉看着老太太，又是她，这老太太他们也太熟了，经常碰瓷儿，不过因为年纪大也不能把她怎么样。

　　“警察叔叔，我们没有，我们说送奶奶去医院她不肯。”，李观澜她们齐刷刷的变了态度。

　　“真的，她们还有一个装晕的。”，老太太指向谢玉露。

　　警察看过去，六个人都站的笔直。这老太太，真能胡说八道。

　　老太太气啊，撩起裤腿，上面还有红印，“不说别的，这个总是你们压的吧！”

　　“唉～你说是就是吧！”，李观澜叹气，“你就说多少钱吧，我们赔就是了。也别给警察叔叔添麻烦了，他们一天天的上班多辛苦。”

　　“是啊，是啊。”，好友团纷纷点头赞同，林霆甚至已经开始掏兜儿了。

　　警察小吴刚上班没两年，正是正义爆棚的时候，听李观澜这么一说更觉得不能让好人吃亏，“调监控吧！”

　　为了方便碰瓷儿，监控让老太太砸坏了，她欲哭无泪，真说不清了。

　　“别较真儿了，奶奶一定也是有她的苦衷。奶奶，别在地上坐着了，太凉对身体不好，我们给你钱就是了。”，李观澜过去扶老太太起来。

　　地上不凉，我心凉！

　　老太太这么多年纵横江湖，就没有有苦说不出的时候，今天算我被鹰啄了眼，这钱我不要了！

　　她用力推开李观澜，你给我起开。

　　李观澜蹲着重心有些不稳，直接摔到了地上。她一坐下就感觉完了，谁喝的袋装饮料没喝完就扔地上了，有水顺着裤子底下流出来了。

　　老太太幸灾乐祸的看着李观澜，该！

　　嘿！这老太太，不吓唬吓唬你让你长长记性还不行了。

　　“我的孩子！”，李观澜捂住肚子，表情痛苦。

　　林霆，江流，谢玉露，徐楠楠，李萱: 这么牛逼，孩子说来就来？谁的啊？

　　谢飞星顿住想要扶起李观澜的手，但已经晚了，手已经被李观澜抓住。

　　“我们的孩子。”，李观澜抬头看见谢飞星一愣，他啥时候来的。算了，随机诬陷一个，这个孩子是你的了。

　　也赶巧了，李观澜坐的饮料是红色的，老太太被刺目的红吓了一跳，腿脚利落的站了起来，“不是我，我不故意的。”

　　“李秘书，给我抓住那个老太太，我让她给我的孩子陪葬！”，谢飞星握住李观澜的手，语气悲痛。

　　老太太以不符合常理的速度逃跑了，警察也没去追，因为他们看到了李观澜屁股底下的番茄汁。

　　小吴翻了个白眼，又是工作热情减退的一天，所有人都是骗子。

　　运营小姐姐看着手机里的素材，眼睛放光，这些够她剪出两集电视剧了。


----------------------------------------

第130章 你等着吧

运营小姐姐把手机送到谢飞星面前，“老板，你看这视频……”

　　“啧。”，谢飞星眯起眼睛。

　　好的，懂了。理智回笼运营小姐姐还是挺怕大公子的，平时的和颜悦色不代表他真的好说话。

　　她识相的闭嘴了，那我再想想别的招儿，不行我去出卖色相。

　　淦，我没有！

　　李观澜站起来和对手演员握手致谢，“感谢飞星同志，随机应变的能力很强啊，就是台词方面需要更新一下了，现在这种不流行了。”

　　“哦，是吗？下次注意，回去我更新一下剧本库。”，谢飞星看着她浮夸的表情，非常谦虚的接受了她的建议。他瞟了眼李观澜的裤子，番茄汁黏哒哒的粘在上面，看着就不舒服。

　　“上车，去买条裤子。”

　　“不用，巷子口有家小超市，在那儿买条就行。”，李观澜大大咧咧的摆摆手，巷子口有家卖日用品的小店，门口挂着两排花里胡哨的夏季奶奶裤，凑合着也能穿。

　　“李观澜，拿着。”，江流不知道什么时候走的，盛夏的天他跑的大汗淋漓，他一抹额头的汗递过来一个袋子。

　　李观澜打开一看，哦，是裤子，感动。再一看，一言难尽。

　　“你给我买奶奶裤就算了，”李观澜把裤子从袋子里拎出来，展示在江流面前，“你非得给我买跟她同款的吗？”

　　裤子一拿出来大伙儿就觉得眼熟，李观澜这么一说才对上号儿，挺好，跟刚才碰瓷儿的老太太同款的。

　　“我说怎么看着眼熟。”，江流自言自语，又对她的不识好歹非常不忿，“事儿这么多，你就凑合着穿吧。”

　　李观澜咬牙，感动这种情绪跟你真是多一秒钟都维持不了，踢死你得了。

　　谢飞星着看两人打打闹闹，勾起嘴角，呵呵，感情还挺好的。

　　李观澜换了裤子还是不舒服，于是让她们先去野餐，她要回家洗个澡。

　　然后在谢玉露的安排下，李观澜坐上了谢飞星的车。

　　“让谢飞星送你回去，反正他公司卖不出去东西也不忙。”

　　车门“咣”的一声被谢玉露砸上了。

　　李观澜和谢飞星在后座面面相觑，她颇有些不好意思的对谢飞星说道，“孩子小，不懂事儿哈，您别和她计较。”

　　谢飞星侧头看她，那个到底是谁妹妹啊？！

　　“嗯，习惯了，你对她倒是真好啊。”，谢飞星食指在腿上无意识敲击，白皙又骨节分明的手与黑西裤的对比格外强烈。

　　“那当然了，露露是我朋友嘛！”，她语气理所当然道。

　　“哦，既然是朋友那，那个奖金……”，谢飞星语气带出一丝迟疑。

　　“这个，一码归一码，接这活儿的时候我俩还不是朋友。”，李观澜赶紧截住他的话，老话说的真没错，越有钱的人越抠，说话咋还能不算数呢。

　　“哈哈哈哈哈，知道了。”，谢飞星没忍住笑出声，“你还挺有原则的，别急，等出分了就打给你。”

　　李观澜被他笑得摸不着头脑，有这么好笑吗，说到出分，高考成绩还有两天就要出来了，这两天她就得回家了。

　　谢飞星一只手拄着头，目不转睛的看着她，李观澜背后发毛，“你这么看着干什么？”

　　“我看看钱串子成精长什么样儿。”，谢飞星调侃道。

　　嘿，你这人，难怪谢玉露烦你！李观澜转身侧坐，用后脑勺对着他。

　　“不让看！”

　　谢飞星觉得她这个造型更好笑了，“李观澜，你转过来呗，这么坐着你裤子后面的大喇叭花对着我，我想笑。”

　　李观澜转过来恶狠狠瞪了他一眼，你能不能别说话。

　　终于到家了，李观澜飞速的下了车，把还想说话的谢飞星隔绝在车里。

　　住嘴，男人话太密有性缩力！

　　好不容易到了家，李观澜进门前又被齐奶奶拦住，她神神秘秘的问道，“好好啊，你奶奶今天来了，让我劝走了，她好像有低头的意思，你妈什么意见啊。”

　　孙老太？她姥儿是真会忽悠啊，效果这么显著。

　　能有什么意见啊，张自珍和李卫东的婚姻走到了尽头也不完全是孙老太的问题，更多的问题出在李卫东身上。她好不容易和李卫东离了婚，不会再因为一两句话再跳进火坑，这些年她已经对李卫东失望透了。

　　而且她不认为孙老太会发自内心的觉得自己错了，估计见面了没两句话又会吵起来。对那个家，张自珍一点儿留恋也没有，应该不会想见到孙老太。

　　“我妈现在没什么想法，走了挺好的，谢谢齐奶奶。”，李观澜感激的看着这个可爱的老太太。

　　“嗨，这算什么事儿啊，没事儿。”，得到肯定的回复齐奶奶心里踏实了许多，说话也有了底气，“去吧，回家吧。”

　　既然有这话，那我就放心的给那老太太上课了。

　　“嗡。”

　　是手机信息，齐奶奶看了一眼，是孙老太发过来的。

　　“齐姐，忘跟你说了，你帮我盯着点儿有没有男人进出我们小珍家里啊。”

　　“好嘞好嘞。”，齐奶奶立刻就回了信息。

　　“小杜，晚上那个汤你多炖一些。”，等伟峰回来让他去给小张送点儿。

　　李观澜洗了澡就不愿意再动了，打了电话给李萱说了一声，躺在家吹空调。

　　李观澜不来了？

　　江流总感觉缺点儿啥，想了半天没想明白，最后总结一下是缺了个打手。

　　他走这两天江青山两口子也闲下来了，晚上两口子还有时间在家小酌一杯。

　　“媳妇儿，干一个，咱俩也算是跟着孩子毕业了。”

　　“是啊。”，高慧云感叹，“这一年把咱俩累的，冷不丁闲下来还有点儿不习惯。”

　　“你啊，就是操心命，闲下来有啥不习惯的。到时候你就跟秋敏你们俩，也办个健身卡啥的，锻炼锻炼身体。要不出去逛逛街，看看电影吧多舒服。”，江青山一杯冰镇啤酒下肚，浑身舒坦，“你说咱们两家也是缘分啊，孩子都差不多大，脾气也相仿以后要是能当亲家就好了。”

　　“别做梦了。”，高慧云一点儿没给面子的击碎老公的幻想，“你儿子根本没长那根儿筋，高考前两天我还看他往好好书包里塞橘子皮呢。好好那么出挑儿呢大学不得老鼻子人追了啊。等你儿子开窍，你等着吧。”


----------------------------------------

第131章 咱俩玩游戏

“这话咋说的，人开窍就是一瞬间的事儿，反正我就相中好好了，她给我当儿媳妇我同意，等江流回来我提点提点他。”，这玩意，青梅竹马有优势，江青山信心满满。

　　呵呵，你自己信心满满去吧。高慧云不搭话，人俩孩子互相都没意思你满满有个屁用。

　　高慧云这想法一点儿没错，第二天江流，徐楠楠，李观澜三人坐上了回程的动车，江流玩游戏玩够了就开始捅咕李观澜。

　　“你说高考咱俩谁分儿高啊？”

　　李观澜:我哪知道。

　　“你要是没我分儿高你能不能哭？”

　　李观澜:我能给你打哭。

　　“咱俩分数一样高学校横幅怎么挂啊？你的挂上面还是我的挂上面？”

　　李观澜:给你挂上面。

　　他可太烦人了，李观澜转移话题，“江流，咱俩玩儿个游戏。”

　　“好。”，江流兴致勃勃。

　　“谁先说话谁是狗。”

　　……

　　江流安静了，李观澜终于能消停一会儿了。

　　过了一会儿，江流碰了碰李观澜，李观澜没好气儿的回头看他，又干啥？！

　　“汪汪！”

　　李观澜像被扎破了的皮球一样瘫在座位上，她无力道，“你说吧。”

　　“咱俩玩儿问问题的游戏。”

　　“不玩儿！”，好无聊，李观澜才不跟他玩儿。

　　“答出来可以打问问题的人一下，没答出来问问题的人可以打回答问题的一下。”，江流抛出了一个李观澜无法拒绝的条件。

　　“行！”，李观澜摩拳擦掌，“你先问。”

　　“好，我先问个简单的。”，江流想了想，这个李观澜肯定不会！

　　“什么动物最容易摔倒？为什么？”

　　“狐狸，因为它狡猾（脚滑）。”，这个我会！李观澜兴奋的举起拳头，给了江流一拳。

　　江流受到暴击，捂着胸口说道，“该你了。”

　　“好！我也出个简单的。”，李观澜微笑，“天上有多少颗星星？请说出详细数字。”

　　“……”，不出意外江流又挨了一拳。

　　“算我大意了，李观澜你给我等着奥。”，江流绞尽脑汁开始想问题。

　　李观澜:“不玩儿了。”

　　江流气的要蹦起来，你也太不要脸了吧，“不行！”

　　“说不玩儿就不玩儿！我困了，睡觉！”

　　“才十点多，你困个屁，起来！这回玩儿扇嘴巴子的。”

　　那更不玩儿了，李观澜倒在徐楠楠身上闭目养神，任由江流跳脚。

　　徐楠楠在一边看热闹快笑吐了。

　　“咋回来了呢？”，林秋敏推开门发现家里空调打着，她往客厅一探就看到了歪在沙发上的李观澜。“也不说一声儿，让你爸接你去多好。”

　　“这不要出分儿了吗，我合计得回来跟你俩抱头痛哭一下。”，李观澜起来挂到林秋敏的后背上。“妈妈，你有没有想我啊？”

　　“一边儿去，这么大了还黏呲人。”，林秋敏甩了两下没甩下去，也任由她挂着，她心里美着呢。“小珍没留你啊？”

　　怎么没有呢！

　　张自珍昨天试图挽留了一下，但被李观澜无情的拒绝了，查分的高光时刻她要回去跟建国和秋敏共享一下。

　　张自珍有点醋，但也知道李观澜跟她们感情深厚，帮她准备了点儿特产让她一起带回去。

　　你回去吧，萱萱在我这儿跟我共享高光时刻，两个我也抱不过来。

　　此时的江青山两口子也看到了到家的江流，江青山看着江流气鼓鼓呵呵脸问道，“回来咋还不高兴了呢，谁惹你了。”

　　“李观澜呗！还能有谁！”

　　江青山来了兴致，“因为啥啊？”，有时候闹脾气也能增进感情。

　　“她净占我便宜，我说玩儿扇嘴巴子的游戏，她不跟我玩儿。”，江流义愤填膺。

　　高慧云看着江青山，脸上写着，你看我说啥来着。

　　江青山看着一脸吃瘪的儿子，心道，算了，没有太高要求了，能找着媳妇儿就行，不挑别的。

　　“那个，媳妇儿晚上吃啥？”

　　“家里还有点儿白菜，炖个干豆腐得了。”，高慧云打开冰箱，就剩半颗白菜了，今天没买菜。

　　哎，不是，李观澜的事儿先不说，我不才回来吗？不给我接风洗尘啥的啊，但凡给我炒个鸡蛋呢？高考完事儿待遇降这么多吗？

　　李观澜回来的第一天晚上，在建国同志哀怨的眼神中，抢夺走秋敏同志晚上的归属权。

　　她搂着林秋敏，“妈，明天出分儿了你紧张不？”

　　林秋敏咋不紧张呢，虽说理智上知道已经考完了，紧张也没用，孩子也差不了。但情绪也不受理智控制啊，她想不紧张就不紧张也不可能，但她怕影响到李观澜的情绪，云淡风轻的说道，“不紧张啊，有啥好紧张的。”

　　“那你晚上切西瓜时候为啥把瓤扔了，给皮留下了。”，李观澜完全不给她妈面子。

　　“我爱吃皮！”，林秋敏气哼哼的说道，明知故问。

　　“嘿嘿！那以后西瓜皮我都给你留着。”

　　“我看你是皮痒。”，林秋敏哭笑不得，“你想好报哪个学校没？还学那个导演不？”（同学们，完啦，考导演好像要校考，我妹写，就当不用考吧。）

　　“还没有，报京电的话浪费不少分儿呢。”，到时候说出去没那么好听，她还想让她们嘚瑟一回呢。

　　“那没事儿，看你喜欢啥呗，兴趣爱好才是最好的老师，你都不爱学的东西咋能学好呢？还得上四年呢，多痛苦，”，林秋敏真不在意这个事儿，她就想让孩子快快乐乐，以后能有个谋生的本事就行，别的她不在乎。

　　“真的吗？”

　　“真的，别想那么多，这有啥的呢。那老马家孩子考七百多分最后上的体育大学人家不也没说啥吗。”

　　“……，妈，你等会儿，这个我确实听着有点耳熟，是真事儿吗？”

　　“真真儿的，都上电视了。”

　　“呃……”


----------------------------------------

第132章 出分

“见证奇迹的时刻到来了。”，李观澜端坐在电脑上，往左侧头看看李建国，往右侧头看看林秋敏，“准备好了吗？”

　　“准备好了。”，李建国握拳。

　　“快点儿的吧，查个分磨磨唧唧的。”，林秋敏这两天净合计这个事儿了，越临近时间点她越紧张，现在看她们还有闲心玩儿快急死了。

　　欧尅，欧尅。

　　李观澜看了眼时间，还有两分钟四点，时间正好，她打开网站，输入准考证号，只等一到四点就敲下回车键。

　　五，四，三，二，一。

　　回车。

　　没进去。

　　太卡了，李观澜挠挠头，再试两次。

　　几次下来不是没反应就是验证码失败。

　　刷了好半天，就在林秋敏都开始泄气的时候，成绩单突兀的蹦了出来。

　　三个人都愣了一下，李观澜先盯住总分，看完分数以后，她翘起二郎腿，抬起下巴，一脸‘哎呀，小意思，不过如此，尽在掌握’的表情。

　　可惜她媚眼抛给瞎子看，李建国和林秋敏没一个看她的。两人都紧紧盯住屏幕，林秋敏甚至因为离屏幕太远不方便看拽住李观澜的转椅靠背‘嗖’的一下把她甩了出去。

　　李建国有个毛病，看什么字必须读出声，他喃喃道，“语文142分、数学143分、英语145分、历史84分、政治95分、生物91分。总分……”

　　“700！”，林秋敏潸然泪下，“700，老李！我没看错吧，咱闺女考了700分！”

　　“没错没错！是700。”，李建国也红了眼眶，没白费孩子这一年没日没夜的学习。

　　李观澜从椅子上站起来，张开双臂要跟爸爸妈妈来个爱的拥抱，但晚了一步，两人已经拥抱在一起痛哭流涕了。

　　爸爸，抱我一下。

　　起开，我闺女太辛苦了。

　　妈妈，抱我一下。

　　躲喽，给我俩也累够呛。

　　啧，你俩能不能别哭了先看我一眼，咋还没我地方了呢？

　　还没等爸妈的情绪平复下来，三个人的手机都开始接收来自四面八方的狂轰乱炸。

　　“喂，老班，我700分！”

　　“单科呢？哦哦哦，好好好。”，老班的声音激动狂喜，“知道了。”

　　‘啪’，老班的电话也没有丝毫拖泥带水的挂了，还得问别人呢，没时间夸你了，等我闲下来的的。

　　“萱萱，700，不知道第几呢，哈哈哈哈哈哈，好的。”

　　李萱挂了电话，对着笑得眉目舒展的张自珍激动道，“妈，好好考了700。”

　　张自珍摸摸她的头，“知道了，你怎么比她还激动。”

　　李萱想，大概是因为，在她心里，好好就应该这样一路熠熠生辉的走下去才对，她本就该耀眼夺目。

　　李昭在一旁张大了嘴巴，脑子里只剩一个想法: 卧槽，女魔头这么牛逼，难怪看着我写作业的时候骂的我狗血淋头。

　　李观澜的电话铃声简直是无缝衔接，刚挂了李萱的电话谢玉露的电话也进来了。

　　“观澜，成绩出来没？”

　　“700，哈哈，姐牛逼不？”，李观澜最初的激动过去，现在情绪已经稳定下来了，还有闲心自吹自擂。

　　“牛哇！”，谢玉露挂了电话开心的在屋里转圈圈，闺蜜考了700分她与有荣焉到处炫耀。

　　“谢飞星，你知道吗，观澜考了700分！”

　　谢飞星写签字的手一顿，“嗯，这下知道了。”

　　这喇叭花还挺厉害的，他挑挑眉挂断了电话。

　　“林霆，你知道吗，观澜她，哦，你知道了，那拜拜。”

　　谢玉露最后炫无可炫想起了当初给她打电话的两个同学。

　　“你们知道吗，我和林霆的小宝贝高考考了700分，是700分，你们知道700分什么概念吗？让你对着书抄你都抄不上700！”

　　切，我有鸡毛大仙儿加持我也能考700，考得好就考得好呗，呜呜呜呜，谢玉露你特么最后两句怎么还人身攻击。

　　李卫东挂了电话露出了最近的第一个舒心笑容，孙老太追问，“考多少分啊，笑这样儿。”

　　“700。”，李卫东答得简练。

　　孙老太听了十分震惊，知道她学习好，不知道她学习这么好啊！难怪我干不过她，这个流氓有文化！

　　那边林秋敏也接到家里各路亲戚的问候，首当其冲的就是刘淑芬。

　　“多少分儿，700啊，那考的还行。”，刘淑芬淡定的挂了电话，对着凉亭里一群纳凉的老头老太太淡然说道，“考700。”

　　凉亭众人听得十分艳羡，有人低声道，“我的妈呀，这刘淑芬的外孙女这么霸道啊，难怪她平时那么能得瑟呢。”

　　她邻座看了她一眼，刘淑芬嘚瑟那完全就是因为她是那样人，她外孙女学习好跟她嘚瑟有啥关系，你就是单纯想说讲究她吧。

　　“淑芬，你外孙女真给你长脸啊。”

　　“还行吧。”，刘淑芬摇起大蒲扇，一脸不以为然，“这还有点儿没发挥好呢，原来我以为她能考760。”

　　众人无语，满分才750那10分是看她好看给她加的啊，真是想捧她刘淑芬的臭脚都没法儿捧。

　　李建国这边问候的主要是朋友，李建国嘚瑟的情绪已经从电话线传递过去了，“哎呀，孩子考这成绩我也没想到，我都没想这事儿，她平时在家也不学习，没成想还挺给我长脸，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　李建国朋友撂了电话跟媳妇儿感叹，“你说这人没哪儿看去啊，当初老李家那孩子我合计混好了也就是个理发一条街总瓢把子，谁能寻思她高考能考700分。”

　　“多少分儿？”，朋友媳妇震惊的面膜都掉了吗那孩子她就见过两回，记忆还停留在那五颜六色的造型上，记忆里她就没看清楚过那孩子长啥样儿，那大头帘子给脸遮去二分之一，她高考考700分儿？

　　她回头看向在沙发上玩儿手机玩的入迷的儿子，要不回头带孩子去做个造型？

　　电话陆陆续续一直持续到傍晚，李建国和林秋敏总算有时间歇口气儿了，今天才发现接电话是个体力活儿。

　　“总觉得忘点啥呢？”，李建国一拍头，“忘了问问江流打多少分儿了。”

　　话音刚落，江青山的电话打了进来:

　　“好好考多少分啊，700啊，700好啊，江流，江流712哈哈哈哈哈哈哈哈。”


----------------------------------------

第133章 爽啊

李观澜也同时接到消息，江流在群里猖狂的很。

　　‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！’

　　‘海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！’

　　‘待到来年九月八，我花开后百花杀！’

　　林霆:才发现你挺能装的。

　　谢玉露:叽里咕噜说啥呢，高考都完事了别整这个，看着害怕。

　　李观澜:天不生你江流，二逼届万古如长夜。

　　江流:嫉妒，赤裸裸的嫉妒。李观澜你照镜子看看自己的嘴脸，多么丑陋！

　　李观澜:微笑，别逼我在这么开心的日子里抽你。

　　江流:切～哥们，我考了712@林霆

　　林霆:你好棒哦，我也想把喜悦分享给你，我爸今天给我提了台兰博基尼。

　　江流:……不得意，那玩意卡底盘。

　　林霆:Urus。

　　江流:……李观澜有人炫富你管不管？！

　　李观澜:林霆同学请注意，你金钱的利刃刺伤到穷人那根敏感的神经了。

　　林霆:他也没管我的死活啊。

　　徐楠楠:啊啊啊啊啊啊啊——

　　徐楠楠:我524，524！我过一本线啦！

　　江流，林霆:恭喜！

　　李观澜，谢玉露:撒花！楠楠你太棒了！！

　　徐楠楠:感谢天，感谢地，感谢我的老师我的朋友我的父母，感谢cctv,mtv……

　　李观澜看到徐楠楠的好消息开心的在床上滚来滚去，在高考这场人生的小试炼中，她的好友无人掉队。

　　京市明天出分，林霆已经觉醒不用担心，谢玉露自我感觉也很良好，反正卷子上面能写的都写上了。

　　李建国和林秋敏还要再经历一次这种体验，第二天掐着时间给李萱打电话，李萱考了历史成绩最高点，627。这下李建国和林秋敏是彻底放心了，两人开始研究起办升学宴的问题。

　　“好点儿的酒店现在订不着了吧。”，林秋敏后悔自己怎么没早点儿订酒店。

　　“订完了，高考头两天我就订完了。”，李建国早就订完了酒店，后来忙忙叨叨的忘记跟媳妇儿说了，林秋敏一提这个事儿他才想起来。

　　“行啊，老李，靠谱。”，林秋敏又想起李建国一贯的尿性，提醒道，“你别整太张扬了啊。”

　　李建国嗤之以鼻，我闺女考700我还不张扬我啥时候张扬，但凡我认识的人都得通知到。别说人了，路边儿狗李建国看见了都想给甩张请帖。

　　再说了，之前随那么多礼，现在不通知啥时候通知，别说考700了，李观澜就是考70我也得都通知到了。

　　“对了，你问问张自珍，她要是有时间就来，也见证一下孩子辉煌时刻。”

　　他们和张自珍商量了，还按原来的轨迹，李观澜在这边办，李萱张自珍会在京市替她办升学宴，没有必要这个时候大张旗鼓的对全世界宣告孩子抱错了这件事儿。

　　有人问的话，他们的态度是，不回避也不刻意，一切自然而然，水到渠成就好。重磅炸弹似的宣布这个消息除了成为他人的谈资外毫无意义，润物细无声就好了。

　　“嗯，行，我现在跟小珍关系还行，我问问。”，打从上回演唱会结束，林秋敏对自己和张自珍的关系有了重新的评估。

　　李观澜挂了电话，林霆671，她接受良好。让她惊讶的是谢玉露，417分，谢玉露从最开始数学符号都认不全到今天这个分数，真是很艰难了。

　　谢父谢母对这个结果都已经很满意了，表示要大摆筵席招待亲朋好友，广而告之。

　　我们家谢玉露出息了。

　　谢飞星一言难尽，我考706你们也没这么高兴啊，是开心终于能摆脱小女儿不学无术的传言了吗？

　　谢玉露还在水群，李观澜在邀请他们去参加她的升学宴。

　　谢玉露:好呀好呀，然后你们跟我回来参加我的升学宴。

　　江流:我也办，既然要来都来啊。

　　徐楠楠:我也是。

　　李观澜掐指一算，哦，7月，吃席的一个月。

　　还有别的同学邀请她呢，她要是都去，有时候一天甚至能赶两场。

　　林秋敏上班之前，在镜子面前反复调整自己的表情，让自己看起来不要呲出牙花子，现在这表情多少给人感觉得意忘形了。哈哈哈哈哈，咳，好难控制，镇定，出发。

　　林秋敏到办公室邀请大家参加升学宴，因为表情沉着大发劲儿了，看起来有些悲痛，搞的办公室一时没人敢问孩子到底考了多少分儿。

　　刘小华怎么可能放过这个刺激她死对头的好机会，她眼神滑过林秋敏严肃的脸，仿佛就是那么顺口一问似的，“秋敏，孩子考多少分儿啊？”

　　林秋敏抿了抿嘴唇，刘小华，我可有点儿要喜欢你了。我都来半天了没人问我，还是你了解我。

　　刘小华还以为她要哭，更兴奋了，“哎呀，没考好也没事儿，大不了复读呗，我就说女孩儿长得太漂亮容易分心。她小时候就不让你省心了你也差不多……”

　　其他同事暗戳戳的观察两人之间的气氛，刘小华这也太过分了，这林姐不得……

　　“700。”，林秋敏终于忍不住了，露出一个灿烂的笑容。

　　可不是我要嘚瑟的啊，你非得问，非得问。

　　“多少？”，刘小华神情恍惚，“你也不至于编的这么离谱吧。”

　　“700。”，林秋敏双手环胸，好整以暇的看向刘小华，“全校文科第一！”

　　“怎么可能？”，刘小华大脑一片空白，就她家孩子那没正调的样儿能考这么高？

　　“去一中门口看看吧，条幅应该挂上了。”，林秋敏愉快的欣赏着死对头不可置信的表情。

　　……这林姐不得乐疯了。

　　办公室里瞬间沸腾起来，‘林秋敏林姐家孩子考了700分’这个消息像插了翅膀一样传遍了整个单位。

　　不管以往熟悉还是不熟悉的同事，看到林秋敏都要露出羡慕的表情，再打个招呼，“林姐，你那孩子咋教的呢，有时间给我们传授传授经验。”

　　“哎呀，没啥经验，都靠孩子自己。”，林秋敏今天在单位走到哪里都是羡慕嫉妒恨的目光，她嘴角就没下来过，爽啊，太爽了。


----------------------------------------

第134章 第一

“喂？对，是李观澜家长。您哪位？”，林秋敏接起电话，“哦，华清大学招生办。”

　　林秋敏到安静的地方去接电话了，她一走屋里人议论纷纷。

　　“林姐这人可够低调的，这些年愣是没在办公室里夸过一句孩子学习好，这要没人问还不说呢。”，说话这人跟林秋敏关系还算可以，但跟刘小华关系相当差。

　　敌人的敌人就是朋友，刘小华家孩子当初高考完神气的模样她还历历在目，逮着机会必须刺激她一下。看到她不开心，我就放心了。

　　“以后林姐算是妥了，还有啥可操心的，人生完美了。夫妻恩爱，家庭幸福，孩子还争气，这一般人上哪儿比去。哎，我记得小华闺女去年考的也挺好的，小华，你闺女去年考多少分来的？”

　　刘小华这边此时脸沉的厉害，看着电脑屏幕鼠标在手里不停的点点点，好像很忙碌的样子。听闻此话抬头看向她，开玩笑似的怼了她一句，“怎么的，还想再随点儿啊？”

　　那人翻了她一眼，皮笑肉不笑的转过头，“羡慕你们。”

　　这边李观澜也接到了老班的电话，“李观澜，排名出来了，你排名全省第一。全省！”

　　张凡激动到哽咽，教学生涯里能出一个这样的学生都是一辈子的资历了，别说奖金了，以后他张凡也算是一中的一块金字招牌了。

　　“是吗？哈哈哈哈哈。”，李观澜挠挠头，虽然感觉自己这分数排名错不了，没想到竟然这么高，简直是大大的惊喜，“对了，老师，江流排多少你知道不？”

　　“江流考的也好，江流全省第三，全市第一。”，这个张凡还是知道的，校长今天都快乐疯了，在大群里说好几遍了。

　　“好嘞好嘞。”，李观澜挂了电话就打开了损友群。

　　李观澜:

　　‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！’

　　‘海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！’

　　‘待到来年九月八，我花开后百花杀！’

　　李观澜:江流你出来啊！

　　李观澜:江流你怎么不说话哇，是不喜欢手机的颜色吗？

　　李观澜:哇咔咔咔咔咔咔咔！

　　江流:……

　　江流:挺大个丫头，一点儿深沉没有。

　　谢玉露:观澜，你咋也疯了？

　　徐楠楠:排名出来了，俺们好好排名文科全省第一。

　　凡哥怕有人看不到，已经发了好几百个朋友圈表示激动了。

　　林霆:我靠，这么牛逼。

　　李观澜:【叼烟卷】还行吧，随便考考。

　　江流:就吹牛逼这一块儿我只服你。

　　林霆:对了，你给我发个卡号，兑现奖金的时刻到来了。

　　李观澜:双喜临门！明天我就去办一张。

　　谢玉露:观澜，楠楠，到时候我拎现金去给你们，看着开心。

　　徐楠楠:还有我的？

　　谢玉露:肯定有啊，启蒙书我还留着呢，编撰人员都有啊。

　　徐楠楠:哈哈哈哈哈哈哈

　　徐楠楠:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　林霆:李观澜，你能不能把你溢出来智商分给她们两个一点儿。

　　江流:拉倒吧，她那个智商是好道儿来的吗？有一个女流氓就够吓人了，再来俩女流氓，她们仨够上团伙儿了。

　　李观澜:我全省第一@江流

　　李观澜:我全省第一@江流

　　李观澜:我全省第一@江流

　　江流:……有点事儿，先下了。

　　林霆:这真是一场惨无人道的虐杀，嘻嘻。

　　林秋敏挂了电话喜气洋洋的回了办公室，坐了一会儿实在没忍住，对着电脑屏幕发出笑声。

　　刘小华死对头郑雪非常善解人意的发出了疑问，“林姐，华清大学都打电话了，孩子这排名肯定很高吧？”

　　林秋敏笑着答道，“啊，刚才打电话我才知道，省里第一。”

　　“哎哟，我的天啊，林姐，你家这孩子文曲星下凡啊。办事情有啥要帮忙的不，那天我第一个到啊，我也沾沾文曲星的仙气儿。”，郑雪什么好听说什么，人家这孩子眼看就要起飞了，处好关系只有好处没有坏处，以后背不住有用的着地方呢，谁傻啊这时候泼冷水。

　　办公室里的赞美声此起彼伏，不绝于耳。

　　这群马屁精！刘小华咬牙，正巧有人看过来，刘小华马上变了表情，露出一个还算自然的笑容，“林姐，恭喜你啊。”

　　刘小华忍了一天，憋了一肚子气。推门一看老公正在沙发上躺着玩儿手机，家里锅碗瓢盆早上走的时候什么样儿现在还是什么样儿，把包往沙发上一扔。

　　“你回来这么早，把饭做上不行啊？”

　　“你吃炸药了？”，刘小华老公眼睛都没离开手机，翻了个身背对她。

　　“我在单位忙了一天了，回来想吃口现成饭都不行啊。人家老公回家做这做那的，你倒好天天在家养大爷。”，刘小华越看他越生气，李建国那一天天像是缺媳妇儿似的给林秋敏供上，他在家酱油瓶子倒了都不知道扶一下。

　　“你差不多得了。”，刘小华老公皱眉，语气明显不悦，“一天天供你吃供你穿的，干点活儿没完没了的。”

　　“不是冲你。”，刘小华看到老公发火，语气明显缓和下来。

　　她那个工作也就够她自己每个月吃喝，家里赚钱的主力还是她老公，她也很有眼色的只在她老公心情好的时候才敢作一下。

　　“还不是那个林秋敏，孩子考了700分这把她嘚瑟的，我看单位快容不下她了。”

　　“多少分儿？700！”，刘小华老公诧异的转过身来，“那人家咋嘚瑟也没毛病，咱家小雪考那些分，我能回老家摆一个月流水席。”

　　刘小华老公是个小包工头，一年不少赚，说这话完全有底气。小雪要考这些分，他能回老家给她单开一页族谱，看谁还敢笑他没儿子。

　　刘小华老公没跟她统一战线，但她也不敢再作了，闷闷的说道，“我去厨房做饭。”

　　“不过我咋记得，上回听谁说李建国家那孩子抱错了呢？”，他们之间业务有重合，朋友之间交集不少，他恍惚记得听谁提过一嘴。

　　刘小华听见老公云淡风轻的声音传来，她猛的抬头，“你说啥？！”


----------------------------------------

第135章 没听够

“开了这么久的车很累吧，辛苦了辛苦了。”李建国握住杨秘书的手摇了摇，“快往屋里进，102那个房间是咱们的。”

　　“不辛苦不辛苦，您太客气了。”，杨秘书露出发自内心的笑容，这趟出行按出差标准每天补贴一千块。不止如此，想也知道这两天他的任务就是陪着少爷小姐们逛吃玩儿，她可以蹭吃蹭喝蹭玩儿，多么美妙的一次出行啊，我爱出差。

　　张自珍在李萱和李昭期待的眼神下，莫名其妙就提前了几天来了李观澜这儿。她都不知道自己是怎么脑子一热就答应的，来了也没什么事儿做，她来这么早干什么？算了，就当是度假了。

　　“小珍呐，你来的正好啊。”，林秋敏挎上张自珍的胳膊往饭店里走，“正好这几天我都忙不过来了，你来了还能帮帮我。”

　　？？？

　　张自珍感觉自己已经有点习惯了林秋敏的自来熟，她们的关系已经进到next level了吗？不知道，反正她现在不会抗拒林秋敏跟她的肢体接触了。

　　李昭像个跳马猴子似的在李观澜身边叽叽喳喳，“啥时候能赶海，李萱说这边儿有大海，能捡到海鲜。”

　　李昭在视频上看到过好多赶海的视频，他急着尝试那种用小夹子把海鲜一个个捡到桶里的美妙感觉，一定又解压又成就感。要不然他也不会这么急着来，急到每天张自珍下班他都要在她附近转上几圈，知道张自珍福至心灵，提出要带她们早几天来。

　　“唔。”，李观澜看了眼李萱，赶海是行，但是人比海鲜还多这个事儿怎么解决，以现人们对赶海的热情来看，能捡到两只螃蟹都属于赶海圣体了，一般只能捡到贝壳。对，纯贝壳，里面没有肉那种。

　　李萱笑眯眯回看过来，我也没说能捡到什么啊，他听见赶海两个字就开始着急了就我也没办法。

　　李建国这是第一次见李昭，不过虽然是初见面，他还是无可避免的对李昭生出一种熟悉感，这简直就是初中时候李观澜的翻版啊，看到他甚至有种时空错乱的感觉。

　　“叔，叔叔你看什么呢？”，李昭虽然被李建国的眼神看的有些发怵，但也还算礼貌。因为出门之前李萱已经三令五申，不许对李建国夫妻出言不逊，不然你将见识到李观澜引爆地球。

　　“哦，没事儿。”，李建国这才反应过来，他给人孩子吓到了，“那个，发型不错，你姐还有两罐发泥你要吗？彩色的。用起来造型更炫酷一些。”

　　李建国絮絮叨叨说了许多，中心一直围绕着给李昭的发型建议，完全没有任何对他的偏见或说教。

　　李昭瞬间慕了，李观澜你过的都是什么好日子啊？当初抱错的怎么不是我！

　　“小珍呐，这回来住哪儿啊？”，林秋敏问道。

　　她们也是突然才收到张自珍来的消息，还没来得及给她订酒店。不过酒店再干净豪华也不如家好。

　　李建国他们俩买了套新房子已经装修完大半年了，放味儿也放的差不多，她想要是张自珍不嫌弃就让她们在那里凑合住几天。位置就在凤凰小区对面，也方便她们有点事儿一起行动方便。

　　“你要是不嫌弃……”

　　“我在你们小区对面买了几套房，这次住那儿。”，张自珍的语气好像她买的是几颗白菜一样平淡。

　　“你这是啥时候买的啊？”，林秋敏被张自珍的大手笔震惊到，她把这话的内容成功消化后问道。

　　“不记得了。”，张自珍看起来不怎么在乎的样子。

　　张自珍不愿意多说，杨秘书却非常有眼力见的接话，“差不多一年了，装修都已经装完了半年。一共买了四套，萱萱和好好每人两套。都在一栋楼里，随她们喜欢是住是租。”

　　林秋敏和李建国对视一眼，那不是才知道孩子抱错了就买了。别看她平时态度很冷淡，其实她也在用她的方式在关心孩子。

　　除此以外，李建国还生出了一些对自己恨铁不成钢的心思，他开始还为给俩孩子每人攒点钱儿沾沾自喜，这一下就有了危机感，张女士这也太阔气了。不行，虽然张女士有钱，我也得尽量多给孩子们攒点儿，不能让她比下去了。

　　李萱和李观澜也皆是对自己身家财产大幅度上涨感到震惊。

　　李萱脸色微红，感动道，“谢谢妈妈。”

　　李观澜则非常欢快，“谢谢妈妈！”

　　付出有被人看到，并发自内心的真诚回应，这种感觉让张自珍很愉悦。

　　吃过饭，李建国两口子跟着张自珍去她买的房子参观了一下，也算是认认门。

　　张自珍的原则是既然买了就一步到位，几套房子都是大平层，装修也没少往里砸钱。

　　一进屋，李建国和林秋敏就能感受到金钱的气息扑面而来。

　　当着大家的面李建国和林秋敏依然是只有高兴的，回家的路上只剩夫妻两人的时候李建国才挫败道，“媳妇儿，原来咱这日子过这样儿我觉得自己可牛逼了。结果跟人一比，啥也不是，咋感觉自己半辈子白奋斗了呢，。”

　　别人没发现，林秋敏跟李建国过了二十来年了早就敏感的发现他情绪不对了，这还给他整敏感了。

　　“总瞎合计啥，你也是没事儿闲的。人家那起跑线跟你都不一样，出生就带的，你跟人比啥。你哪儿白奋了，咋的小珍要是不给她俩买房子你买不起啊，往牛角尖儿钻啥。”，虽然得费点劲儿吧。

　　“是那么回事，但是……”

　　“但是啥？要你这么想我还得内疚我这当妈的咋没人家那两下呢，我还得回去找我爸说道说道，咋没让我当上富二代呢。再说，有钱咋的了？你让你闺女重新选，还从小时候穷嗖那阵儿过来，你问她选谁。”

　　那肯定选我啊，这点李建国倒是十分自信。

　　“那不就得了。”，林秋敏肯定道，“别说孩子了，再来一回再来十回，你就是一直穷嗖的我也选你，首富跟你我也选你，我这辈子能跟你这样的老爷们过，我可知足了。”

　　李建国心里顿时敞亮了，又自信了起来，咋这么突然哇，能听到媳妇说这样窝心的话，他眼睛红红的，“媳妇儿，没听够。”

　　“没听够也没有了。”，林秋敏搓搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，烦人，一天天的可敏感了，哄他给自己肉麻够呛。


----------------------------------------

第136章 分裂了

第二天一上班，林秋敏敏锐的感觉到单位的气氛不对劲儿，但具体哪儿不对劲她又说不出来，怎么她一进办公室，大家就莫名的消音了。

　　单位又有啥新八卦啦？怎么文曲星她妈这个名头只好使两天吗？昨天请天假今天就没人搭理她了。

　　她无意中和刘小华的死对头对视了一眼，对方尴尬的笑了笑就低下了头写写画画，好像突然就很忙的模样。

　　啥毛病？

　　林秋敏犹疑的坐到工位上，算了，不想了，不告诉她拉到，她赶紧把活儿干完了下午早点儿走。都约了小珍下午去逛街，给孩子们买买开学用的东西，零七八碎的不老少呢。

　　“今天是个好日子……”，刘小华哼着歌走了进来，感受到屋里沉默的气氛她心情不错，主动跟林秋敏打了招呼，“林姐，来啦。”

　　“嗯呢，小华你今天心情看起来不错啊。”，林秋敏随口应了一句。咋的，吃着蜜蜂粑粑了啊？一会儿香一会儿臭的。

　　“是啊，今天一起床就开心。”，刘小华从办公桌里掏出护手霜在手上擦着，擦了两下突然蹦出来来一句，“林姐，好长时间没见你闺女了，都忘了长啥样儿了。就记得长得挺好看的，长得像你和我姐夫谁啊。”

　　林秋敏上下扫视了刘小华一眼，肯定没憋好屁，她也没直接回答，反问道，“你这啥记性，记不住这次升学宴好好看看就记住了。再说总记这玩意干啥，你倒是记点有用的。”

　　被林秋敏不软不硬的撅回来，刘小华轻哼一声，不说话了。

　　林秋敏还挺意外，刘小华这就完事儿了，没有下文了？也不像她啊？直到在卫生间里听到别人议论，她才知道发生了什么事。

　　“哎，你听说没，办公室林姐……”

　　“啥事儿？她姑娘考省一那个事儿？知道啊，羡慕死我了，我儿子能考省一百我都连放一个月鞭炮。”

　　林秋敏在卫生间隔间里听到有两个不甚熟悉的声音响起，说的好像是她，她屏住了呼吸。

　　“不是，你没听说吗？单位昨天传的沸沸扬扬的，说林姐家孩子不是她亲生的，是抱错了的。”

　　“啊？真的啊？啥时候发现的啊？”

　　“早就发现了，人家那家是京市的，说是条件挺好的呢。”

　　“诶嘛，那早发现孩子咋没换回来啊？”

　　“你看人孩子这成绩还看不出来啥吗？搁我我也不舍得换回去啊，该吃的苦都吃了眼瞅着要享福了，谁能换啊。”

　　“那孩子这么大了也懂事了，不知道咋回事儿啊，换京市的户口多占便宜啊。”

　　“一哭二闹三上吊呗，这么多年孩子也都有感情了，还能看着养父母涕泗横流，肝肠寸断啊，那没法儿走。”

　　“也不一定，兴许是孩子舍不得走呢。”

　　“孩子舍不得走，当大人的也得劝啊。现在这情况来看，就是想让优秀的跟着自己，亲生的跟着那边占便宜，啥好处都让她们占了，就是当大人的自私。哎，轻点儿，甩我一身水……你等着看吧，不是亲生的就是养不住，过两年她就得竹篮打水一场空。”

　　“那可挺惨……”

　　林秋敏没想到吃瓜吃到自己身上，她毫不意外孩子抱错了这个事儿会被人发现，她们这个城市说大不大说小不小，每个人的关系都错综复杂。凡事儿只要有第二个人知道那就不是秘密，但她真没想到有人会把她和老李编排的那么不堪。

　　她气哼哼的往外走，这事儿怎么跟人解释，除了个人想法上的微妙不同确实和人家说的一样啊，事实就是孩子抱错了，户口没换过来。人家本来都是背后议论的，她还上赶着拉着人家说，我和老李不是那么想的啊。

　　真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　林秋敏走到门口顿住脚步，靠，光顾生气了，忘洗手了。

　　回到办公室，坐在刘小华旁边小声说话的人突然住了嘴，“那个，小华，我先回去了啊，有时间我再过来找你聊。”

　　这种背后嘀咕的事儿最恶心，你还不能上去问她‘你是不是讲究我呢’。

　　林秋敏不管，有流言一律按刘小华传出来的处理，她看着刘小华似笑非笑，“刘小华，说啥呢，让我也听听呗。”

　　“哦，也没说啥，不知道从哪儿听来的消息，不知真假，听着真气人。林姐，正好我问问你……”，刘小华这时看着与平日的刁钻判若两人，好脾气的说道。

　　‘乌蒙山连着山外山……’

　　林秋敏看了一眼，是李观澜，她没搭理刘小华接起了电话，“喂，闺女，咋的了？”

　　“妈，我和萱萱在这附近溜达，中午你出来跟我俩一起吃呗，我请你们俩搓顿好的。”

　　林秋敏的手机音量不小，李观澜的声音整个办公室都听的清清楚楚。

　　办公室里的人都竖起耳朵，孩子声音听着没啥异常，还是跟林姐很亲热，那消息到底真的假的。

　　“那你俩等我一会儿，我手里有点活儿还有二十分钟差不多完事儿。”，闺女来了，林秋敏懒得搭理刘小华，干脆把手里活儿干完，下午就请假不来了。

　　“那我俩去你办公室待会儿呗。”，李观澜的声音带着点儿跃跃欲试。

　　她要干啥？林秋敏感觉她要搞幺蛾子。

　　“那你俩上来呗。”，林秋敏无所谓，反正单位已经传的很乱套了，大大方方的让他们看呗。

　　林秋敏放下电话也不理刘小华，闷头干起活儿来，早完事儿早走。

　　李观澜和李萱没两分钟就上来了，“妈。”

　　办公室众人只觉眼睛一亮，两个青春靓丽的女孩子出现在办公室，跟大家打过招呼后一左一右围在林秋敏身边。

　　单看李观澜不觉得，两个孩子都在家一眼就能发现谁跟林秋敏长得像。

　　“林姐，哪个孩子是你家好好来着。”，刘小华故作不知的问道。

　　“都是我闺女。”，林秋敏也没瞒着。

　　“啊？”，刘小华的惊讶的很浮夸，“我记得你家就一个孩子来的。”

　　“嗯，分裂了，变俩了，等再有分裂的就变成仨。”，明天就给李昭带来，吓死你。

　　“呵呵，林姐你可真会开玩笑。”，李小华毫不气馁，指着继续问道，“是这个吧，跟你一个模子扒下来的似的。”


----------------------------------------

第137章 都要了

“阿姨，您认错啦，我才是好好。”，李观澜笑嘻嘻的站出来，“我们不是去年夏天才见过，回家吃点核桃补补吧，您才这岁数就开始记不住人可不行啊。”

　　“哦哦，我记错了。”，刘小华一拍脑门，这孩子还是这么牙尖嘴利惹人讨厌，“是我眼神儿不好，怎么看都是你旁边那个小姑娘长得跟你妈更像。”

　　“那阿姨您眼神儿还行，事情是这样的。”，李观澜欲言又止，“唉，下次再说。对了，妈，今天我和萱萱……”

　　刘小华被李观澜闪了一个跟头，说话怎么还说半截啊，这念头还没落地，眼睛就不禁盯上了李观澜从背包里掏出的一个袋子，这不是XX黄金的袋子吗？

　　它家黄金以纯度极高，样式设计精巧繁复和手工费奇高闻名于黄金界，这孩子不是给她妈买耳钉啥的了跑单位嘚瑟来了吧，那也得好几千，不便宜呢。

　　李观澜打开盒子，这个角度她确定可以让刘小华看的清清楚楚，是它家的王牌产品，一款镶嵌了各种宝石的花丝镶嵌手镯。

　　“妈，我知道这个手镯你看中好久了，一直没舍得买，这是我用奖金给你买的，请笑纳吧。”

　　这破手镯克数本身就不小，但上面镶嵌的宝石很小，宝石不值什么钱，镶嵌在上面却要收天价。又因为工艺复杂工费加的特别多，可以说它性价比极低。

　　之前刘小华磨着老公买，他老公觉得这玩意不划算一直没同意。

　　就在刘小华眼睛都羡慕红了的时候，一起来的那个孩子也腼腆递出来一个盒子，“妈，我也给你买了一个，我没好好那么厉害，是用零用钱买的。”

　　盒子打开，是配套的花丝镶嵌八宝罗盘，看着克数也不小。

　　“你们两个怎么瞎花钱呢？”，林秋敏惊讶的都坐不住了，旁光扫了周围一眼，你俩可轻点儿嘚瑟吧，这么高调再让谁给我绑架了喽。

　　然而没用，李观澜就是特意带着李萱来嘚瑟给刘小华看的。不顾林秋敏的反对，两人把东西都挂到她身上，林秋敏整个人都变得珠光宝气起来。

　　李观澜的显摆之心昭然若揭，略显高调但确实好用，她们走了以后刘小华气的摔了鼠标。

　　办公室的人虽然也觉得这孩子可挺能嘚瑟的，但心里谁不羡慕，有那孩子都上班了的她们还得搭钱呢。人家这孩子，亲不亲生的咋的，原来就一个孝顺，这回还有俩了。

　　“喂！啥事儿？！”，刘小华的电话响的不是时候，她接电话的语气格外冲。

　　“你吃枪药啦，说话这么冲。”，来电人是刘小华的老公，“你下午有时间去躺商场，我在那儿订了个手镯给客户，你去取回来我晚上用。”

　　刘小华愤愤挂了电话，我要了那么久都不给我买，给客户买倒是痛快。

　　李观澜和李萱吃完饭就声称有事抛下林秋敏跑了，让她自己等张自珍一起去逛街。

　　林秋敏从逛之前就讲好了，小珍，你买房子已经掏了不少钱了，这回俩孩子的开学用品都我们买。

　　张自珍其实无所谓，不过因为林秋敏非常严肃的跟她讲了她就同意了，此次逛街买东西她就起到一个参谋的作用，这体验还挺新鲜的。

　　两人刚开始还算有商有量，逛着逛着因为眼光不一样发生分歧，都把头一扭谁也不搭理谁了。

　　刘小华到了商场，这么巧就碰到了林秋敏，她看到张自珍跟李观澜如出一辙的长相，心里顿时有了计较。

　　她鬼鬼祟祟的跟在两人后面，终于逮到一个林秋敏去洗手间的空隙成功接近了在柜台闲看的张自珍。

　　她一脸诧异的看着她道，“您长得跟好好可真像，您不会就是她亲妈吧？”

　　刘小华一副跟李观澜很熟的样子，张自珍还以为她是林秋敏或者李建国家的亲戚，点了点头承认，“您是？”

　　“我是林姐同事，这么巧，上午刚看见好好这就见到了您。”，她打量了一下全身上下没有任何装饰的张自珍，挑拨道，“上午两个孩子还去单位给林姐送了礼物呢，那手镯和吊坠，实不相瞒我看着都眼热。这俩孩子真孝顺，给您买的什么礼物啊？”

　　林秋敏从洗手间出来，看到刘小华不知道从哪儿冒出来的，她直觉不好，过去正听到她在挑拨离间。

　　张自珍听刘小华说完，抬头看向回来的林秋敏的手腕与颈间，眉头蹙了起来。

　　刘小华心里暗喜，你俩最好鸡飞狗跳打起来才好。

　　林秋敏有些慌张，是自己疏忽了，咋忘了收起来了呢，她试图解释道，“这俩孩子……”

　　“这俩孩子太小气了。”，张自珍皱眉道。

　　？

　　林秋敏愣住了。

　　刘小华也愣住了。

　　“使个大劲就买这么个玩意？”，三人此时正在黄金柜台前面，张自珍在柜台前面巡视了一番，“这个，这个，这个还有那些都拿出来我看看。”

　　她气势逼人，一时间柜台里的几个柜姐过来了好几个，一起忙乎了起来。

　　林秋敏还愣着，一个巨沉的手镯‘嗖’就套上了她的手腕，脖子一沉，一个吊坠又挂在了上面。

　　张自珍给她换了好几套，才满意的点点头，递出一张黑卡，“刚才试过的，都要了，刷卡。”

　　先不说林秋敏两人的反应，柜姐颤颤巍巍的接过了银行卡，小心确认道，“女士，货物离柜是不退不换的。”

　　“知道。”，张自珍还是那么淡然，语气里充满了有钱人的自信。

　　“好的，您请坐。”，柜姐心花怒放，手脚麻利的开始打包起来。

　　“那个，小珍呐，你这是干啥呢？”，林秋敏都没敢往是给自己买的那个方向合计，有些诧异的问。

　　“你喜欢这玩意不早说，多买点儿你换着戴。”，张自珍答道，俩孩子没给她买东西其实她是有点儿醋，不过她反应过来了刚才接近她这女的不是啥好东西。对内，先不说她们关系有多瓷实。对外，谁也不行欺负我的人。

　　这是李观澜最近给她上的霸总小课堂，用这儿没错吧。

　　“啊？不要不要，你们别结账啊，我们不要。”，林秋敏慌张的拦下了要刷卡的柜姐，这么多得多少钱啊。这回装把大的挺爽，以后可咋还。


----------------------------------------

第138章 蛋糕包屎

“不行，必须要。”，张自珍霸总上身，语气不容置疑，看着刘小华恍惚的眼神她都有点爱上这种感觉了，“这孩子你养的不容易，给你买东西也是应该的。”

　　她非常有自知之明，李观澜如果给她养，应该就是战力值和智力值拉满的女版李昭，这么一想她都觉得东西买少了。

　　“走，看看包去。”

　　“不用不用，小珍呐，我根本用不上。”，林秋敏两只手上挂满了袋子，惊恐的往后退了两步。

　　看啥包啊看包，金子好歹还保值，还钱就算了。那破包到手就贬值一半，我可不要，到时候还钱得闹心死我。

　　“别说话。”，张自珍拽住林秋敏，回头看了眼刘小华，“这你同事是吧，一起来吧，帮忙参谋参谋。”

　　刘小华咬牙，去就去，这给你装的，家里有矿啊，我看你装完这波一会儿心疼的呲牙不。

　　“行啊，既然您都邀请我了，那我去看看。”

　　“小珍呐，差不多得了。”，林秋敏凑近张自珍低声说，“已经给她刺激够呛了，咱收手吧。”

　　“没你的事儿，我看她不爽，说话阴阳怪气的死样儿跟朱文静有一拼。”，张自珍左右环顾一圈，看到一家品牌店，就你吧，她拉住林秋敏的手腕。

　　“拉倒吧，这破地方地球仪敢卖十多万，我可不……”，林秋敏感觉背后一股推力，直接进了爱马仕大门。

　　进去吧你！刘小华推了林秋敏一把，俩人唱上双簧了是吧，我看结账时候谁尴尬。

　　张自珍赞赏的看了她一眼，你还算有点儿用。

　　这是什么眼神，刘小华哽住。

　　导购在门口已经打量她们半天了，三个都是生面孔，在门口拉拉扯扯的，进来都要犹豫半天。估计是进来看热闹的，这种不是她们的目标客户。

　　“欢迎光临，请问看些什么？”导购不冷不热的打了招呼。

　　“看看包。”，张自珍带着林秋敏往沙发上一坐，抬头示意导购取包过来。

　　刘小华站在一边抱胸看着她们两个，我就静静的看着你装。买黄金和买包可不一样，黄金放两年还兴许赚点儿在这儿买包还要配货，纯赔。

　　“您要看哪一款呢？有的款我们柜台只是用来展示，没有现货的。”，张嘴就要包，懂不懂想在我们这里买包是要配货的啊。

　　“铂金25，大象灰银扣。”，这个容量还行，样式背着也不跳脱，估计林秋敏能用上。

　　导购露出职业假笑，“真不好意思，正巧这款没有了呢。”

　　刘小华:然后你就借坡下驴可以走了吧，呵呵。

　　张自珍心下了然，姿态的疏懒的靠到沙发上，“我可以配货。”

　　导购微笑，“女士，我们没有配货这一说呢。”

　　张自珍笑笑，“我建议你先去查查我的账户再说话。”

　　导购半信半疑的去查了账户，没多久就一脸热切的走了回来，态度跟刚才比判若两人，“张女士，真的很抱歉刚才怠慢您了，您想要的包我可以给您调货过来，不过也需要一两天的时间呢，您看您可以等吗？”

　　“这样吧，你去给我选一些适合年轻女孩穿的衣服啊，鞋啊什么的，每样双份。还有配饰丝巾挂饰什么你看着选好了，我今天就想取货，能办到吗？”，张自珍也不为难她，都是心照不宣的规则，配就好了。

　　“这……张女士，既然您这么着急的话我再给您想想办法。”，导购看似一脸为难，实则内心都要乐开花了，她就喜欢跟爽快人办事。“那我再去请示一下领导，看能不能先把别的客户的包先给您。”

　　导购离开后林秋敏死死的按住张自珍，咬牙切齿的低声道，“我可没钱还你。”

　　张自珍鄙视的看了她一眼，“说了送你的了，不用你还。”

　　刘小华已经觉得事情不对了，她心里惴惴，差不多得了，你们两个来真的啊，那她可要怄死了。

　　但天不遂人愿，导购喜气洋洋的走回来，一脸惊喜道，“张女士，真巧呢，另一位客户最近来不了，这支包包您今天就可以带走。鞋子什么的选好了拿过来给您过目可以吗？”

　　张自珍看了配货，扫到一条丝巾的时候手顿了下，这条丝巾怎么这么丑，送林秋敏同事吧。

　　张自珍利落的结了账，留了地址把乱七八糟的东西让她们送过去，包包则是直接挂在了林秋敏的手上。

　　林秋敏和刘小华都陷入了沉默。

　　“这条丝巾送你吧，谢谢你陪我们半天了。”，张自珍递过丝巾给刘小华，“你们都是一个单位的，以后麻烦在单位多照顾林……小敏了。”

　　林秋敏马上清醒了，好几千的东西你送她干嘛，她伸出手就要拿回丝巾。

　　张自珍眼疾手快的塞到刘小华的手里，拉着林秋敏走了。

　　林秋敏的看到刘小华已经看不到了，赶紧要把袋子塞回到张自珍手里，“我不要啊，你全拿走。”

　　张自珍斜睨了她一眼，“不值什么，拿着吧，你背着好看。”

　　哦，这视金钱为粪土的语气。

　　林秋敏看着身上挂满的袋子，叹气，李建国，我后悔了，下辈子首富跟你我想选首富了，太他妈过瘾了。

　　“那你也不能给刘小华啊，我可膈应她了，给她花一分钱我都难受。”

　　“放心吧，这礼物她收了比捅她一刀都难受，今晚上能不能睡着觉都两说。”

　　“能吗？哎呀，孩子行李箱还没买呢。”

　　“行李箱我觉得那个白的好看。”

　　“那个不禁脏。”

　　“咳。”

　　“行行行，你说是啥就是啥。”

　　林秋敏收回自己的意见，真是吃人的嘴短，拿人的手软。

　　就像张自珍说的一样，看着两人远去的背影，想起刚才导购阿谀奉承的嘴脸，刘小华气的攥紧了手里的袋子，这好日子怎么就让她林秋敏过上了呢！

　　装丝巾的袋子发出‘哗哗’的响声，刘小华低头看了一眼这条昂贵的丝巾，想扔又不舍得，有一种吃到包了屎的蛋糕的感觉。

　　踏马的！


----------------------------------------

第139章 老太见面

逛街逛到傍晚才回家，张自珍觉得这比上一天班还要辛苦，她疲惫的推开家门，瘫在沙发上。

　　李观澜和李萱不在，杨秘书带着李昭去赶海了还没回来，家里静悄悄的。

　　她伸出手腕看着上面的钻石手链心里不忿，切～看着比林秋敏那个大金镯子好看多了，这俩孩子什么审美。

　　灯光突然熄灭，零星的灯光从卧室里泄出。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”，女孩子清脆的声音在房间里响起。

　　李萱捧着蛋糕，后面跟着一串人走了出来。

　　张自珍愣了，这才想起今天是她的生日。

　　“妈妈，生日快乐！”李萱笑着把蛋糕放在桌上，烛光映着她甜甜的笑脸。

　　张自珍看着这几个人一张张期待的小脸儿，眼底有些酸涩，跟我玩儿这套是吧。

　　“快点，小珍，许愿。”，李观澜把生日帽戴在她头上。

　　“没大没小。”，话虽然这么说，张自珍还是闭上双眼认真许愿。

　　希望我的孩子们健康。

　　希望我的孩子们快乐。

　　希望……好像没什么想许愿的了。

　　她的眼睛欠了一条缝看了几个孩子一眼，嘶，算了还是闭上吧。

　　第三个愿望，希望李昭换个发型。

　　“看看我们的礼物！”，李观澜和李萱急不可耐的拿出礼品盒。

　　是全套的珍珠饰品，成色一般，设计倒是挺好看。

　　张自珍在两人期待的眼神中戴在了手上，脸上忍不住流露出笑意，“嗯，好看。”

　　升学宴这天，李建国和林秋敏早早就到了饭店安排乱七八糟的杂事。

　　处理的差不多，亲朋好友也开始陆陆续续的到来了，李建国让林秋敏在屋里忙乎，他要去外面迎宾了。

　　他站了没多一会儿迎接到一个意想不到的人。

　　“李先生？”，李建国看着带着一个老太太前来的李卫东，他也没告诉李卫东他们家什么时候办事情啊，他从哪儿得到的消息。

　　李卫东点点头，“我和我妈过来看看孩子，尽量不给你添麻烦，你忙你的。”

　　“这话说的，你能给我添啥麻烦。”，今天你敢整事儿，张自珍能弄死你。

　　李建国琢磨着给这娘俩安排在哪儿合适，扫视了一圈，诶，放这儿指定没毛病。

　　她过去拍拍刘淑芬，“妈，这桌还有空位置吧。”

　　这桌现在就刘淑芬一家和二姨姥一家，正好还有两个空位，她刚被熟人追捧过，心情正好，立刻热情道，“有地儿，坐这儿。”

　　李卫东说要在门口陪他待一会儿，李建国没拒绝，于是只带了孙老太过来。安排她坐下，孙老太有些倨傲的跟刘淑芬点点头算是打过招呼了。

　　够能装的，刘淑芬心想。

　　能被李建国安排到这儿，应该是沾亲带故的，刘淑芬现在心情好，也没在意主动挑起话头，“姐们，看着你眼生，你跟他家啥亲戚啊？”

　　孙老太看她一眼，觉得声音有点熟悉，但确定没见过这人，她有点着急炫耀，也没多想便回道，“李观澜是我孙女。”

　　怕刘淑芬不知道李观澜是谁，又补了一句，“就今天办事情这个孩子，高考状元。”

　　谁？刘淑芬搓搓身上的鸡皮疙瘩，李建国他妈不早没了吗？这也太吓人了。

　　不对，刘淑芬马上反应过来，是李观澜那个不上馅儿（不讲理）的亲奶。

　　她‘噶’一下止住话头，我的妈呀，这个死李建国真能安排，咋安排我这儿来了。

　　“啊，呵呵。”，刘淑芬心虚的闭上了嘴，生怕孙老太认出她的声音。

　　这是啥反应，咋不羡慕我呢，孙老太暗自生气，没想到对面这老太太更过分，竟然干脆转过身不理她了。

　　她坐了一会儿，周遭没一个认识的实在无聊，她没忍住又捅咕刘淑芬，“你跟李建国啥亲戚啊？”

　　刘淑芬刚开始假装没听见，架不住孙老太锲而不舍一直捅咕她，她挠挠鼻子，转过身来，声音照刚才低了两度，“我是他丈母娘。”

　　“哦。”，丈母娘就丈母娘呗，咋跟做贼似的，孙老太没话扯话，“咱俩是不是见过，我听你声音有点儿耳熟呢。”

　　刘淑芬深吸一口气，声音更低沉了，“不可能，我就没出过东北。”

　　可是我以前在东北待过啊，还不待孙老太说话，刘淑芬匆匆起身说要去趟卫生间。

　　不是，你这是什么意思。

　　真有意思，你不乐意搭理我，我还不乐意搭理你呢。东北我还有人脉呢！

　　孙老太掏出手机决定联系一下大仙，反正也没什么事儿她一会儿这边结束了准备去探望一下她。

　　“铃铃铃……”

　　刘淑芬拿出电话看了一眼，她扭头看了眼孙老太，整个人像被钉在了原地。

　　孙老太狐疑的看了她一眼，这么巧？

　　“您所拨打的电话正忙，请稍后……”，大仙挂断了孙老太的电话。

　　刘淑芬那边却接起了电话，“五姑啊，我今天出来吃席了，我外孙女今天升学宴，对你不是知道吗……”

　　刘淑芬对着没有声音的手机，独自一人完成了一段跟亲戚拉家常的日常对话。

　　刘淑芬表演的太自然了，孙老太收回目光，放下了疑心。

　　二姨姥坐在一边儿看着，心里嘀咕道，“谁家五姑啊，我咋不知道家里啥时候多出来个五姑呢？”

　　刘淑芬等了半天李观澜也没来，这可咋办，她拖了半天林秋敏看她都不对劲儿了，她没办法又回到餐桌上了。

　　“二妹，咱俩换个地方，我跟丰年唠唠嗑儿。”先换个座位吧，刘淑芬跟二姨姥换了座位免得还得说话。

　　“大姨，你想唠啥？”，梁丰年看着刘淑芬，大姨咱俩刚才不是唠完了吗，我除了家里存折密码，该交代的都交代了。

　　“我想唠……”，我想唠个屁，我不想说话，刘淑芬瞪了他一眼，“我想唠董寡妇说她金子丢了以后警察咋处理的。”

　　这事儿能讲一会儿了吧。

　　“警察没找到证据，怀疑是她自己给卖了，哈哈。”，梁丰年一点儿形容词没加，两句话讲完了。

　　刘淑芬气绝。


----------------------------------------

第140章 一箭又一箭

李建国和李卫东站在门口一起迎宾，因为时间尚早，来的人还不算太多，两人相对无言的时间比较多，气氛一时有些尴尬。

　　按说李建国也是个健谈的人，但跟李卫东他真不知道说啥。

　　咋起话头啊？

　　你离婚以后开心吗？这是人问出来的话吗？

　　跟那个女的一起过没有啊？人家隐私你瞎问多尴尬。

　　孩子最近学习紧张不？他也不咋管啊。

　　算了，以老人问候身体开头吧。

　　“那个，你家大姨身体最近还行啊，刚才我看挺有精神头的。”

　　“嗯，挺好的。”，就是想孩子，知道他要来一定要跟来看看李昭。礼尚往来，李卫东也礼貌回问，“你家大姨身体也……”

　　李卫东闭上嘴，忘了李建国母亲早就去世了的事儿了。

　　你奶奶个罗圈屁的。

　　“去世好多年了，哈哈。”，李建国皮笑肉不笑，不会唠嗑不唠也行。

　　“我这记性。对不起啊。”，李卫东讪讪。

　　“没事儿。”，你别说话就行。

　　气氛更尴尬了。

　　哎呀，终于来人了，不用在这儿尬聊了。

　　“哎，老宋，够意思，来真早啊。”，李建国开心的迎了过去。

　　本来正闷头走路的老宋抬头，看着大老远迎过来的李建国一脸懵圈，啥情况，李建国咱俩不好几年不说话了吗？！你家办事情啊？也没人通知我啊？

　　本来准备去市场买点儿菜的老宋稀里糊涂的被李建国送进饭店包间，老宋面上笑呵呵，心里暗骂，李建国，还他妈是你老小子有心机啊，在这儿堵我，今天这钱我是非掏不可了是吧。踏马的，我家孩子上大学我都没通知你！

　　李建国突然忙碌了起来，李卫东就在一边静静站着，觉得这样倒很好，气氛比之前自然多了。

　　“要不你先进屋，我给安排个地方。”，李建国抽空问他。

　　李卫东摇摇头，他想想看，李观澜每天挂在嘴边，有点儿什么好东西都想着他，惦记他。这样父亲是怎么做的，他想学学。

　　“老李，恭喜恭喜啊。”，身上雕龙画凤的老赵跟李建国一碰面就笑，他是个直肠子，不像别人都挑好话说，他想说啥说啥。

　　“诶呀，你是熬出头了。谁能合计小好好能像今天这么出息啊，早几年我看她是块混社会的好料子，都准备一辍学就收拢到我旗下，给我要帐去。后面学习一下好了，我还挺失望的呢，痛失一员爱将！”

　　“去你的吧！”，李建国上去就是一拳，“让你儿子给你要去吧，我闺女不干这活儿。”

　　“你看你还不乐意，咱好好姐搁我公司那条街都有一号，打架下手那叫一个黑，我看见都害怕。还好这孩子有良心，看着他爹在外面跪着挣钱她心疼啊，你是功德圆满了，以后都是好日子啦。”，老赵给递给李建国根烟，自己也点了一根儿，回首看见一边儿的李卫东示意他，你也来一根儿？

　　李卫东摇摇头，他好像随着两人的对话回到了李观澜以前最叛逆的时期。

　　“说那个干啥，哪个老爷们不养家，钱难挣屎难吃，亘古不变的道理。这点事儿还带家去让媳妇儿孩子跟着闹心？”

　　李卫东膝盖中了一箭。

　　“是啊，媳妇儿孩子的，哪个不得惦记着，要不那还叫个爷们儿？”，老赵猛吸了口烟，别看他看着像，社会似的，做的也是擦边生意，看着风光，进了社会，哪个能没有闹心事儿。

　　李卫东膝盖又中了一箭。

　　俩人正在这儿感慨，又有熟人上来了，是个四十多岁打扮的花枝招展的中年女性。

　　“建国，恭喜你啊。”

　　这女人有些自来熟，上来就握住了他的手，热切道，“孩子太棒了，都是你教育的好啊。”

　　“哎呀，客气了客气了。”，李建国感觉背后一寒，赶紧甩掉她的手，“赶紧进屋坐着去，让你嫂子给安排个地儿。”

　　“秋敏啊～”，李建国一转身回去发现林秋敏就在她后面站着，他吓一跳，你那什么眼神儿，我表现挺好的。

　　林秋敏用眼神表示‘你等回家的’后就换了一副惊喜的表情，亲亲热热的搂住来人，“呀，弟妹来啦，快往里进，有日子没见着你了。”

　　老赵看的在一边儿偷笑，“那小柴以前不还帮过你吗？你咋跟见了洪水猛兽似的呢？”

　　“她帮我我不也帮她了吗，我还把自己搭她啊，真有意思，这回家都得挨呲儿。”，李建国在裤子上蹭了蹭手，自己又闻闻有没有味儿。万一沾点护手霜啥的呢，那老林得干我。

　　李卫东膝盖再次中箭。

　　这时候李观澜领着一群人热热闹闹的来了，她刚接到林霆和谢玉露她们，看见李建国在门口一群人一窝蜂的就上来了。

　　“爸，你咋不找个阴凉地方待着啊这块儿多晒，似不似傻。”

　　“哎呀知道了，这太阳才照到这儿。没看见你赵叔啊，咋不打招呼。”，李建国赶紧教育孩子，看见人不打招呼呢，怪没礼貌的。

　　“哎呀，是我赵叔啊，我合计我爸哪儿认识的大帅哥呢，刚才都没敢认。好久不见了，赵叔，今天咋没给我小弟带来呢？”，李观澜立刻拍马屁加打招呼，并自动开始拉家常功能。

　　老赵被李观澜哄的笑逐颜开，哎呀，这孩子真是人才啊，当初要是跟他混现在也成就一番事业了。

　　那边一群孩子围着李建国一会儿‘义父’，一会儿‘李叔’的，吵的他头大。

　　“咋样儿，今天用的我姐的发泥，她给我抓的，炫酷不？”，李昭指着自己颜色更乱套的发型说道。

　　“哎呀好看好看，太好看了，还得你们年轻人的审美。”，我们这岁数的看完要心梗，李观澜你真是能祸祸人，给你弟脑袋上整几个色儿啊。那有的地方发泥还没搓开呢，跟鸡粑粑似的。

　　老赵诧异的在李观澜和李昭脸上看来看去，最后得出结论，“老李，你啥时候要的二胎？”

　　李昭满眼憧憬的看着老赵，叔叔你真霸气。

　　李萱看到老赵也礼貌的上前打招呼，感谢赵叔叔上次特意来给她送东西，下次到京市一定联系她，她要请赵叔叔吃饭。

　　老赵稀罕稀罕这个，稀罕稀罕那个，一时间都稀罕不过来了。

　　“建国啊，你家这几个孩子真好呀，是真好呀！”

　　没有一个人注意到一边的李卫东，孩子都成别人家的了，李卫东身上插满了箭。


----------------------------------------

第141章 写账

最先注意到李卫东这边动静的是李建国，诶呀，给他忘了。

　　他给了李观澜一个颜色，李观澜往那儿一看，咦，这不是卫东同志。

　　她拽了拽李萱，李萱拽了拽李昭，三人拉成一串走到李卫东面前站定。

　　“爸。”，李萱软软的叫了他一声。

　　李昭躲在李萱后面挡住自己的新发型，跟着叫了一句就不说话了。

　　“您怎么来了？”，李观澜问道。

　　“我来看看你们。”，李卫东面色和蔼，几个孩子对他跟对待李建国完全截然不同的态度虽然让李卫东心下微涩，但他知道这也无可厚非，没有付出哪来的回报。

　　“去玩儿吧，不用在这儿陪我。”，李卫东看出孩子们的不自在，让他们该干嘛干嘛去。

　　李昭欢呼一声跑开了，李观澜在后面抓他，“小兔崽子，你给我站那儿，道上都是车！”

　　只有李萱，同情的看了他一眼，乖乖的跟李卫东说，“那爸爸，我就先去找他们了，我们一会见。”

　　这一下给李建国衬的人缘更好了，李建国尴尬的对他笑笑，我也不是故意这么惹人喜欢的啊。

　　吴欣从饭店里匆忙走出来，急火火的对李建国说道，“姐夫，没看见我姐，你找个人替我一下，我车让人刮了，我去处理一下。”

　　“你去你去。”，李建国四处踅摸人，吴欣走了，写账的就剩高慧云一个人了，那收不过来。

　　老赵？拉倒吧！认识的字儿还没有他脸上的痦子多呢。

　　李卫东在门口站不住了，总算能帮个忙主动请缨道，“我来写吧。”

　　那多不好意思啊，这么大个文化人给他家写账，李建国拉着他往里走，“行，就在门口，我带你过去。”

　　到了账桌儿那儿，高慧云果然已经手忙脚乱了，先收你的，再收你的，再收你的，一个一个来，都能收到啊。

　　紧急安排了李卫东帮入座写账，高慧云的压力骤减，一个写账，一个数钱，速度马上快了起来。

　　李卫东写了一笔好字，高慧云看了立刻惊为天人，“哎哟，您这字写的真不错啊，李建国还认识文化人呐。”

　　李卫东笑笑没说话，从包里掏出一个牛皮纸袋，“上帐吧。”

　　他现在手里没太多钱，给李昭留了一部分，剩余的就分给萱萱和好好上大学，正好每人十万。

　　高慧云瞪大眼睛，还有这么随礼的呢，一般这么大额都直接转账了，这是怕人家不收，他是不是干啥亏心事儿了。

　　这边高慧云刚嘀咕完，那边又上来两个互相谦让西装革履的商务人士。

　　“您先请。”，左边的小伙儿礼貌谦让，我看看你们出多少。

　　“还是您先请。”，右边的小伙儿温文尔雅，还是你先出价吧。

　　两人分别是林霆父亲沈景明和谢玉露父亲谢震元派来的秘书，两人突发奇想要来随份子的起因是昨天李观澜她们在群里打语音被双方父亲听到。

　　让我们回溯时光到昨天晚上，彼时这些年轻人在群里闲聊。

　　李观澜:露露，你明天快到的时候告诉我一声，我去接你们。

　　谢玉露:好嘞。

　　李观澜:“露露，你大学报哪个学校想好了吗？”

　　谢玉露:“我正在纠结，你和林霆我只能选一个。”

　　谢父到楼下喝水，听到林霆两个字马上竖起耳朵。

　　李观澜:“你先确定金融和表演你喜欢哪个。”

　　谢玉露:……那当然不喜欢金融。

　　李观澜:“唉～那你跟我吧。”

　　跟林霆分开四年，谢玉露又有些犹豫。

　　李观澜:“你看哈，咳，林霆在吗？”

　　林霆:“嗯。”

　　李观澜:“以下我所有的言论都是基于我个人对人性洼地的阴暗揣测，与你本人的道德水平没有直接关系哈。”

　　林霆:“放。”

　　李观澜:“好滴，露露，你看哈，假设你觉得未来你一直都会喜欢林霆的情况下，我们推测一下林霆未来的生活轨迹。

　　从继承权这方面来说，有两种可能。一，他成功夺权，过上了春风得意的生活。二，夺权失败，过上了穷困潦倒的生活。

　　那么你们两个就有四种可能。一，他春风得意的和你在一起了。二，他春风得意的和别人在一起了。三，他穷困潦倒的和你在一起了。四，他穷困潦倒的和别人在一起了。你选吧！”

　　谢玉露肯定选第一种啊。

　　林霆:“哎，我有话要说。”

　　李观澜:“不行，你现在是道具，不样说话。

　　好，他春风得意的跟你在一起了。那么又有两种可能，一未来你俩一直幸福。二，他出轨了。”

　　谢玉露扣1。

　　李观澜:“好的，那恭喜你的未来有12.5%的机会过上了每天无所事事，送林霆上班，等林霆下班的美好生活。”

　　谢玉露一听，这也没有很美好，“那我可以干点儿别的啊。”

　　李观澜:“对呀，你可以干点儿别的，你想我要做点我喜欢的事，于是……”

　　谢玉露:我喜欢啥嘞，喜欢林霆。

　　李观澜:“那么，你决定做点你擅长的事，大学四年，你跟林霆学了一样的专业，金融学。于是……”

　　谢玉露:我擅长啥嘞，擅长跟着林霆。金融学，学不明白一点。

　　李观澜:“总结:如果未来有一天林霆不干人事儿，你的世界将天崩地裂。那么你现在重生回来了，这个世界再给你一次机会，你的大学四年选择如何度过。”

　　谢玉露:“我重生了，这次我一定要远离渣男。我的命运由我自己掌握，就从选择自己喜欢的大学开始。前世的债，我要一笔一笔的讨回来。”

　　林霆:……你俩配合的还挺好，能不能给编乎卸载喽。

　　徐楠楠:“好好，你这两天又出书啦？”

　　李观澜:“电子评书，有语气渲染带入感更强。那个，露露，我就是随便假设一下，你自己想想大学这四年你到底想怎么过吧。”

　　林霆:“谢玉露，去做你想做的事儿吧，我们都该长大了。”

　　谢玉露:“我想想。”

　　江流:“谢玉露你好好想想吧，我都看不下去了，他今天敢内涵你幼稚，明天就敢打你，你还是离他远点儿吧。”

　　林霆:……江流的报复虽迟但到。


----------------------------------------

第142章 我就非得当贱人吗？

谢震元在一边听的心花怒放的，林霆唯一干的好事儿就是当初转学的飞镖扎到东北了，这才能认识这么一堆好朋友。再劝劝，给他俩劝的老死不相往来才好呢。

　　徐楠楠:“露露，我也不是那挑事儿的人，但是你俩还没确定关系他就敢跟你吆五喝六的，确定完关系以后你就是他的奴隶。”

　　林霆:“没啥唠的不行咱这群解散吧。。”

　　沈景明:……还好毕业了，口音能改回来吧？！

　　谢玉露:“那我们这四年都不好见面了。”

　　谢震元:不好见面？不好见面就对了！

　　徐楠楠继续:“都在京市有什么不好见面的，远香近臭听过没？你天天在他眼前转悠他将来就不知道珍惜了，男人，都那样！”

　　“楠楠啊？你跟谁唠嗑儿呢？男人咋的了？”

　　徐楠楠爸爸的疑惑声音从语音中传出来。

　　“没事儿，爸，我说男人都有担当。”，徐楠楠紧急避险。

　　“啊，那对，那是应该的……”

　　“我爸回来了，我换个屋，等我一下。”

　　林霆:“不是，你们劝她就劝她呗，老踩嗒我干什么玩意。”

　　江流:“听着吧，我还陪你挨了一脚没说啥呢。”

　　徐楠楠:“谁挨了一脚？江流，谁踹你了？”

　　江流:“没人踹我，你可别打岔了，还有啥要说的没有？”

　　徐楠楠:“哦，没有了。”

　　谢震元扼腕，咋就这么两句，露露看着还没下定决心呢，那个开始最能说的呢，再说两句啊。

　　李观澜:“最主要是我觉得女明星和金融巨子的配置太好磕了，露露，势均力敌的爱情，你想不想试试？”

　　谢玉露那颗恋爱脑的灯泡‘chua’的一下就亮了，看过的小说情节自动在脑海中播放，想的双眼亮晶晶，听起来很不错诶。

　　李观澜:“‘她逃他追，她插翅难飞’和‘她陪着青梅竹马熬过了最难的那几年，等日子终于好了起来，他却变了。’，这两个故事你喜欢哪个？”

　　林霆:“我就非得当贱人吗？”

　　李观澜:“故事情节需要，你忍一下。”

　　谢玉露:“那……我还是报表演叭。”

　　yes！

　　谢震元握拳。这个小同学能力很强啊，露露如今能跟林霆暂时解绑大大超出了他的预料。少女的心思谁说的准，分开这几年说不定就移情别恋了。换谁都行，林霆那个家庭，他不喜欢。

　　仅仅支付协议上的金额已经不能表达他的感激和兴奋了，他得派个人出差去一趟了。

　　李观澜:“对嘛，而且到时候你周围的同学都是帅哥，你就游戏人间一下，林霆的危机感一下就起来了，到时候惦记你惦记的抓心挠肝的。”

　　林霆:“你们编故事能不能管管男主的死活，这个故事不需要我的回应吗？”

　　他对谢玉露的感情十分复杂，你要说不喜欢吧，听见李观澜让谢玉露跟别人游戏人间一下他心里还有点慌。你说喜欢吧，他一想到要跟谢玉露在一起，他还暗戳戳的害羞，一想将来有一天他要牵谢玉露的手，亲……他就害羞到原地爆炸。

　　李观澜耿直的回复道，“是的，不需要，这就是工具人的命运。”

　　林霆:“枉我把你当自己人，你就这么对我。”

　　李观澜想想也有点理亏，林霆在她嘴里变成了一个渣男，话风一转:“……，话又说回来，我觉得林霆不是那种人，江流和楠楠你们俩说的有点太过分了。”

　　江流:“……本场对话全场只有一个坏人，不是我。”

　　徐楠楠:“也不是我。”

　　林霆:“也不是我。”

　　谢玉露:“难道是我？”，我抛弃了林霆，说好了一直陪他却中途跑路了，我真自私。

　　谢震元:……，我的女儿真单纯啊～

　　李观澜:“谢玉露，你上大学以后也尽量只能跟我一起玩儿哦，你能不能让叔叔暗箱操作一下把咱俩放一个寝室。”

　　江流:“同意。”

　　林霆:“同意。”

　　徐楠楠:“同意。”

　　谢玉露:“……同意。”

　　这么一看跟观澜一个学校还有个好处，她俩能住一起。跟林霆一个学校也不能住一起，咦，我在想什么，哈哈，害羞。

　　谢震元脸色绯红的女儿:好的，一定。我给你们两个在学校周边买套房子，你俩住外面。

　　他没忍住出声儿:“露露啊~”

　　谢玉露正在幻想中，看见老爸吓了一跳，恼羞成怒，“爸，你喝水喝了半个小时了，怎么还没喝完。”

　　谢震元:我是你老子，我爱喝多长时间就喝多长时间，房子是我赚钱买的，你管的着？

　　“喝完了喝完了，这就上楼。”

　　儿女都是债啊，谢玉露这笔债他一定欠的巨款。

　　沈景明也听了全程，最后感叹道，“你这个同学是个人才，爸爸觉得你们在一起很合适。”

　　沈景明虽然现在是个商人，但曾经文人的思想还刻在他骨子里，他就喜欢学习好的孩子，这个女孩子他很喜欢。聪明机灵，也不吃亏，跟林霆在一起一定能给他很大帮助。

　　“叔叔！”，谢玉露气急败坏，你怎么乱点鸳鸯谱呢？！

　　“……好吧！”，沈景明叹气，怎么原来语音没挂断吗？

　　这个‘好吧’的语气就很神。

　　林霆凉凉的接了一句:“爸，忘了告诉你了，这个人才就是你的野生闺女。”

　　沈景明倒吸一口凉气，想起去年过年有朋友给他打电话，说在商场看到林霆好像被一个太妹挟持了，问他需不需要帮忙。

　　朋友拍的照片还在他手机里，虽然后来问了林霆得到否定的答案，但李观澜独立特行的形象依然深深的印在了他的心里。

　　沈景明:……那还是做朋友吧。

　　不过，他知道，在林霆离开家这段时间对他态度的转变，跟他这些朋友应该有很大关系。

　　既然如此，野生闺女他也认了，升学宴，他也凑个热闹吧。

　　沈景明此时的思想和谢震元默契的接轨。

　　于是，就出现了两个秘书站在帐桌前职业假笑互相谦让的一幕。

　　“你们俩……”，李卫东不知道两个人葫芦里卖的什么药，抬头看着两人表示疑问。

　　“你们俩不写我写。”，后面人急坏了，把两个职场精英挤开。


----------------------------------------

第143章 感谢致辞

“张庆才，五百。”

　　什么人啊？！占着茅坑不拉屎。他白了穿西装的俩人一眼，穿的人模狗样的掏钱这么费劲。

　　两个秘书意识到不能再拖了，谢震元的秘书率先打电话咨询老总的意见。

　　“沈景明也派人来了？”，谢震元冷哼一声，还想用金钱腐蚀我女儿的朋友？做梦！我们露露必须永远是李观澜心中的南波万！“不管他们出多少钱，比他们多加十万。”

　　得到领导的确定的指令，秘书立刻知道该怎么做了，他决定，先出手！然后一会儿悄悄地回来看对方随了多少分子。

　　“五十万，谢玉露。”，秘书礼貌的从背后背的电脑包里掏出几扎捆的整整齐齐的现金。

　　现金重奖不轻，放在木质桌上发出不轻的一声“咚”的声音。

　　“多，多少？”，高慧云卡壳了。

　　这么多现金她以前只在警匪电影和社会新闻里见过，谁没事儿拎着这么多现金来随礼啊。

　　“五十万。”，秘书肯定道。

　　“哦，等一下，你先别走。”，高慧云看了看秋敏给她准备装钱的黑兜子，装不下了。她得跟秋敏说一声，这太吓人了，谢玉露是谁？是不是有人想坑她家，这架势像洗/钱来了。

　　高慧云给林秋敏打了电话，“秋敏啊，你来一下，现在这个情况我有点说不清。”

　　秘书无所畏惧，正好老板要求他当面对李观澜家长表达一下他的感谢。

　　林秋敏急匆匆的来了，看着账桌上罗成小山的钱也吓了一跳，什么情况？她得给李建国打个电话。

　　“不是，你们是谁啊？”，李建国也懵圈。

　　“李先生您好，我是谢玉露父亲的秘书，听闻贵府今日升学宴，谢总特意派我来感谢李同学平日对我们小姐的照顾与提点，小小敬意不值一提，请您务必收下。”，谢震元的秘书礼貌又真诚。

　　“不用不用，她们朋友之间那都应该的。”，李建国连连推拒，这有钱人太吓人了。

　　“请您收下吧，对你们来说的举手之劳已经改变我们小姐的人生轨迹，我们谢总真的非常感谢，若不是太忙还想要亲自前来感谢您的。”，谢震元的秘书说道。

　　“我们沈董也是这么想的。”，沈景明的秘书非常鸡贼的跟在谢家秘书后面当应声虫。

　　谢震元的秘书在心里翻白眼。

　　“哎呀，那也不要！”，李建国非常坚定。

　　“那我回去将失业。”，谢震元的秘书表情淡定，嘴角泄出一丝苦笑。

　　“俺也一样！”，沈景明的秘书在后面疯狂+1。

　　谢震元的秘书快被他气死了，在李建国面前还要维持体面，“就这样吧，我先走了。”

　　“我也要走了，对了这是我们沈董的份子钱，六十万。”，沈景明的秘书把钱扔在桌上也跑了。

　　你妈的，这时候你怎么不‘俺也一样了’！谢震元的秘书想打死他。

　　他出了饭店在附近找了家银行又取了二十万，确认没看到沈景明秘书后，又到账桌上重新上账，“您好，谢玉露再加二十万。”

　　高慧云已经麻木了，把他的钱收下，随手扒拉到一边的编织袋里，把谢玉露名下的金额直接勾了一下，五改成七。

　　没多大功夫，沈景明的秘书又来了，“我感觉不太保险，刚才那个衣冠禽兽回来没？”

　　他眼尖的看到谢玉露名字下面金额的改动，庆幸自己还好自己生性多疑，回来看了一眼。

　　“林霆那个改一下，我们加二十。”

　　谢震元的秘书从洗手间里出来就看到了这一幕，他等着沈家秘书离开，再次来到帐桌前，“谢玉露，加二十。”

　　高慧云无语的看着勾的乱七八糟的账本，我真是不了解有钱人的想法。

　　满意的看到金额超过了沈家，他出门直奔他停车的地方，拿起手机打电话，“喂？交警吗？我举报，有人违章停车拒不挪车。”

　　……

　　时间差不多了，李建国也没准备太复杂的程序，感谢了对大家百忙之中来参加她女儿的升学宴后大手一挥准备开席。

　　李观澜上前握住他的手，“爸，让我讲两句呗。”

　　“就是啊，让文曲星讲两句，我们都想听。”，老赵在底下起哄。

　　“行，给你讲两句。”，李建国把麦克风递给她，这一天天的，人家孩子都不爱讲话，她小嘴叭叭的可能说了。

　　李观澜笑意盈盈的接接过麦克风，声音清晰有力的在大厅的每一个角落响起。

　　“大家好，我是李观澜。虽然刚才我爸已经说过一次了，但我还是要再次感谢大家在今天这个快节奏的社会没有选择微信转账，而是亲自拨冗前来参加我的升学宴。

　　非常抱歉，我要耽误大家的一点时间，因为有些话，此时此刻我非说不可，这是我在脑海中反复演练了很多年的一幕。

　　应该已经有人猜到了，我是要感谢父母。没错，我就是要感谢我的爸爸妈妈。

　　三年，一千多天，每天往返一次，学校的路我已经熟的不能再熟了。可有人比我熟，我的爸爸，为了中午能让我吃上一口营养午餐，每天往返学校两次，比我这个学生对上学路上的一切更加熟悉。

　　我的妈妈，在高中读书的每一天，起的比我早，睡的比我晚，眼下的黑眼圈比我这个高三学生的还严重。

　　我的每一次进步，背后都是他们默默的付出。父爱无声，母爱无声，可我应有声。

　　今天我终于可以拿出不错的成绩，当着所有人的面大声说道，谢谢爸爸，谢谢妈妈，你们的努力在我身上没有白费。爸爸妈妈，父母这个身份，我用我暂时取得的成绩告诉世人，你们满分通过。

　　谢谢大家！”

　　李建国和林秋敏以为孩子高考带来的高光时刻已经结束，万万没想到李观澜给她们整这一出。

　　两人在台下默默抹泪，一时间无法言语。

　　台下短暂的静默后，响起雷鸣般的掌声。

　　“老李这辈子值了。”，老赵这个花臂大汉在台下跟着偷偷抹泪。

　　老宋花了五百块，被按头观看李建国的高光时刻，但实话实说确实羡慕。

　　张自珍思绪万千，最终化作愧疚，他们真的把孩子养的很好，她带着歉意看着一边拼命鼓掌的李萱。

　　没关系，日子还长的很。


----------------------------------------

第144章 真能装相

李卫东的位置挨着张自珍，看到这一幕他不禁感叹道，“好的家庭教育让人受益一生，他们真的很棒！”

　　“你能不能不说话。”，刚刚的气氛一下被破坏了，张自珍一秒钟切换到不耐烦的态度。对比完知道自己什么样儿就得了，非得说话找存在感。

　　张自珍可以说是一点面子也没给他留，今天能坐在一起都是看在不明就里的高慧云份上，两个账房先生因为最后入座，都是安排到亲属这一桌的，高慧云直接带着李卫东坐到了这里，张自珍也不好意思说什么。

　　李卫东被怼的面色发红，李昭和李萱默契的低下头研究起桌子，诶？你说这桌子腿怎么就不多不少刚好四条呢。

　　江青山不知道两个人什么关系，刚想张嘴劝一劝，被高慧云一杵子打后腰上，马上闭嘴了。

　　啥也不知道，别瞎叭叭。他自己都没说话呢，显着你了，这么爱说明天江流升学宴你发言。

　　这桌的气氛陷入尴尬的沉寂，另一桌孙老太觉得李观澜今天礼貌的让她陌生。

　　“真能装相。”，看着周围人赞叹的目光孙老太吐槽，这跟在我家撒泼放赖的是一个人吗？你们这些人根本不知道她到底是个什么样的流氓。再说了，没我儿子那个好基因，她能考这么高分吗？！

　　“说谁呢？我们好好这是真情流露，怎么的，没感谢你儿子你不乐意啊！”，刘淑芬听不了这话，也顾不上会不会露馅儿了，“也不想想，饭都没吃过你家几口，真感谢了你不心虚吗？”

　　怎么说话呢！我心虚啥，孩子也不是我抱错的，在我家培养说不定现在都得诺贝尔奖了。孙老太刚想还口，发现一桌子人都在目光灼灼的盯着她们俩，她本能的感到危险。

　　算了，你的地盘你牛逼。

　　孙老太冷哼一声，没说话。过了一会儿，她越想越憋气，捅咕刘淑芬问道，“你想不想去京市，上我家住？”

　　“不想！”，刘淑芬无情的回绝道，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心眼子。

　　不去拉倒，孙老太背过身，菜怎么还不上来？！

　　“你凑过来。”，刘淑芬对着梁丰年招招手。

　　梁丰年低头凑近，“咋的啦，大姨。”

　　刘淑芬看了眼孙老太，又转过头，“没事儿，你就这么低头待着就行。一二三四五六七八，八七六五四三二一。”

　　大姨这是干啥呢，那老太太用偷摸看他和他大姨呢，梁丰年不懂，但好在听话，就这么一直保持倾听状。

　　孙老太见刘淑芬看她一眼就低头小声叨咕些什么，气的火冒三丈，我都不吱声了，你还在背后讲究我。到底说啥了？那男的表情怎么那么一言难尽！

　　孙老太扒拉扒拉二姨姥，咱俩换个地方。

　　二姨姥好说话的跟她换了位置。

　　刘淑芬的对话戛然而止，她坐直身体，四处张望，“咋还不上菜？”

　　孙老太仿佛吞了个大枣没吞下去，那口气梗在脖子中间，上不去下不来。

　　孙老太气的吃不下饭，起身给自己新晋闺蜜打电话，添油加醋的把事情讲了一遍，最后结尾，“齐姐，来者是客，你说有她这样儿的吗？”

　　“没有，过分了！”，这事儿搁我身上我得打她，来干啥的不知道吗？还敢当我面儿说我外孙女，真让人捶一顿你就老实了。“这你都没还口？你这素质真没得说，换我我早上手了，不给她们点教训真不知道马王爷长几只眼！”

　　还得我得老姐妹，孙老太感动的抹抹眼，一天的委屈都在此刻被人理解后释放了，“算了，她们没素质，我不跟她们一样儿，跟你说说我就好多了。”

　　这个怂货，就说打不过得了，齐奶奶在电话的另一头翻白眼。“那行吧，好人就是容易受委屈，咱素质高不跟她计较。都这个点儿了，你吃饭了吗？”

　　没有！孙老太气消了才觉出饿来，出来半天了应该上菜了，“没吃呢，那我先回去吃饭，咱下回聊。”

　　孙老太抱着我大度，跟你们这群乡下人不一般见识的心态回去吃饭了。

　　到了饭桌，心态又崩了。

　　吃饭吃的这么快啊！！那两个人干嘛呢？！都开始甩塑料袋准备打包了？！

　　孙老太赶紧坐下划拉两口菜，今天早上出来的本来就早，早就饿了，中午再不让她吃口饭就要撅过去了。

　　吃完饭孙老太才想起来她此次出行的目的，看大孙子。这一上午光顾着跟这缺德老太太较劲了，都忘找孩子了。

　　孙老太眺目远望，一眼就找到了人群中惹眼的李昭，她倒腾着小碎步快速走到他面前。

　　“昭昭，昭昭。”

　　“奶奶？”，李昭看见奶奶来了也很惊喜，说实话，许久不见他还有点儿想孙老太。虽然孙老太不讲理，但对李昭是实打实的好，他没办法一边享受着奶奶带来的利益一边唾弃她的人品。

　　虽然偶尔有不耐烦的时候，但祖孙相处这么多年的感情是实打实的。

　　孙老太把李昭搂进怀里，看着他今天的造型泪眼婆娑，“昭昭啊，跟奶奶回家吧！你在这边儿她们也不把你当人看啊。”

　　这头发一绺一绺的，都几天没洗了？

　　还有那衣服裤子，上面漏的都是洞，这破衣服都是哪儿捡回来的。张自珍真不是人啊这么有钱就给孩子穿破烂，李萱怎么就穿的干干净净的呢？不是自己养大的就是不亲！

　　“不要！”，李昭一口拒绝。

　　孙老太的眼神充满了不可置信，才在外面住几天就不回家了。

　　李昭也有点后悔自己拒绝的太快，伤了孙老太的心，赶紧找补，“那个，奶奶，我在这边还有点事儿，等我都处理完就回家住两天奥。”

　　“是不是你跟我孙子说啥了？！之前在家你就兴风作浪，搅得全家不安宁，离婚了你更肆无忌惮了……”，孙老太恶狠狠的看向张自珍，肯定是她说啥坏话了，要不孩子怎么家都不回了。

　　张自珍眼皮都没撩一下，直接找能解决孙老太的人，“李卫东，你能不能管管你妈？大好的日子别让她来添堵。人家李建国他们正开心呢，非要这时候来解决你家这点儿破事儿吗？”

　　李卫东早在孙老太把矛头转向张自珍的时候就站了起来，但还是晚了一步，他强行把孙老太带到一边，“妈，您要这样那我们还是回去吧。”

　　孙老太还没看够孙子不想走，只好憋屈的住了嘴。


----------------------------------------

第145章 啥都想要就不能要脸

李昭知道他妈和他奶现在处于王不见王的状态，非常识相的跟孙老太去一边了。

　　“对不起啊。”，李卫东惭愧的对张自珍道歉，孙老太以前在他面前并不这样，他越来越能感受到张自珍在他们这段婚姻中的不易。

　　张自珍放下手中的筷子，对着全程被孙老太忽略的李萱温声说道，“吃好了吗？”

　　“吃好了，妈妈。”，李萱完全不在意孙老太的忽略，尚未发现她不是亲生的事情时孙老太的态度也比现在好不到哪儿去。

　　“好，你去跟好好说一声，我们走吧，这里人太多了，她挺忙的，我们不要给她添麻烦了，我去车上等你。”，说罢张自珍对着对面的高慧云夫妻点了点头，起身离开。

　　“爸爸，那我们先走了。”，李萱乖巧的跟李卫东道别。

　　李卫东苦笑，她现在是连话都懒得跟我讲了。

　　任孙老太劝了半天，李昭依旧郎心似铁，看到张自珍离开匆忙的跟着走掉了，留下心碎了一地的孙老太。孙子叛变了，这事儿大仙儿管不管啊？

　　李卫东味同嚼蜡的吃完这顿饭也准备走了，他去找李建国道别，在安全楼梯正巧看到林秋敏在发对他脾气。

　　“那个小柴可真有意思，一看见你就黏黏糊糊的，对着我就不苟言笑的，她什么意思？！我耽误你俩事儿了吧！”

　　“不是，你这说的啥话。咋的了？她给你脸子看了？我去找她说道说道，几个胆子啊敢跟我媳妇儿呲牙。”，李建国撸袖子往外走被林秋敏一把拉住。

　　“你别给我整事儿奥，要不是看她当初帮过你一把你看我今天给她两句不？你给我说实话，她到底是不是对你有那意思！”，林秋敏怀疑的眼神在李建国身上上一下一扫，表情格外冷冽。

　　“没有，绝对没有！就算是她有我也没有，我发誓我此生此世只爱我媳妇一个人，我视别的女人为粪土！从今天开始我就和小柴割袍断义，电话，微信通通拉黑，老死不相往来。”

　　林秋敏斜眼看她，“不怕别人说你老李不讲究，过河拆桥？”

　　“爱说说去，还能当面骂我咋的，跟他们有一毛钱关系，这么多年该还的都还的差不多了，还有没还清的算我是狗人吧。换他们还做不到像我这样儿呢。”，李建国利落的拉黑了小柴的联系方式，把手机交给林秋敏检查。

　　林秋敏总算露出点笑模样，傲娇的点头，“算你表现还行，咱也不当狗人，她联系方式我这儿有，到时候她有需要咱还是该帮就帮，就不用你出面了。”

　　“还得是我媳妇儿啊，大气，想的也周到。”，李建国正拍马屁呢，一抬头跟正准备关上门的李卫东对视上了。

　　林秋敏‘妈呀’一声，不好意思的跑掉了，这耍驴咋还让好好亲爹看见了呢，挺大岁数了太丢人了。

　　李建国倒没啥不好意思的，对他道，“找卫生间呐？咋上这儿来了？”

　　“不是，是我要走了，想跟你打个招呼。”，李卫东有种偷窥别人隐私被发现了的羞赧感，“不好意思啊，我不是故意的。”

　　“嗨，没事儿，这有啥的。”，李建国刚把媳妇哄好，心情不错。“没结婚时候就这么哄，习惯了。到手了就不当回事儿也不是人干的事儿啊！”

　　李卫东捂住胸口，怎么临走还插我一箭。

　　李建国看他这副模样有些好笑，“走吧，兄弟，我送送你。人呐，你啥都想要就不能要脸，总得舍去一样。”

　　李建国的这句话让他有种醍醐灌顶的感觉，他若有所思的带着孙老太踏上了回京的车上。

　　李建国今天终于实现了数钱数到手抽筋的梦想，今天一天收的礼金够他挣两年了。

　　林霆和谢玉露两家随的份子都太多了，拿着有点扎手。

　　要不等露露林霆家里办事情的时候让李观澜随回去？人家也不差这点儿，随回去有点儿不识好歹了。

　　算了，收下，大家都高兴，我也高兴，嘿嘿！

　　李建国把钱往银行柜台一放，存钱。

　　银行柜员瞬间警惕了起来，“麻烦说一下资金来源，大额资金存入我们这边需要上报。”

　　啧，真是甜蜜的负担～

　　几个人的升学宴时间安排的很接近，第二天就是江流的升学宴。江青山意气风发的在门口迎宾，一只手偷偷摸了摸兜里的纸巾。

　　儿子，我都准备好了，一会儿你尽管感动我。

　　没想到他儿子昨天看完李观澜的演讲感动过后完全没有给他爸妈一个惊喜的字想法，到了快开饭的时间屁股坐的比谁都沉。

　　江青山期待的看向他，“儿子，你不讲两句？”

　　江流:“别啦，耽误时间。等讲完菜都凉了，他家四喜丸子热着吃最好吃。”

　　江青山面无表情的从兜里掏出纸巾塞到江流手里，“拿着擦嘴。”

　　江流一看自己这桌纸巾确实不多，赶紧揣兜里了，心血来潮的学李观澜拍马屁，“爸，你想的可真周到。”

　　江青山拍了拍他的肩膀，沉声道，“滚！”

　　不夸我就算了，咋还骂人呢，一点儿没我李叔脾气好。

　　然后就是徐楠楠的升学宴。

　　这场升学宴不用她讲话，她爸自己就讲的痛哭流涕的。

　　“楠楠能考这个分儿，属实是超出我的意料。我最感谢的人就是……”

　　徐楠楠:是我吧！我没黑没白的努力了这么长时间，太难了。

　　楠楠爸:“就是我老婆，孩子学习这几年她付出的辛苦也不少，这才有了孩子优异的成绩。还有一个让我感谢的人，那个人就是……”

　　徐楠楠:“行吧，感谢我妈也对，这回应该是我了。”

　　楠楠爸:“这个人就是我自己，当初我力排众议花了五千块钱给楠楠送到这个班，是我这辈子做过最正确的决定！”

　　徐楠楠:不是，爸，你大庭广众之下讲这个事儿合适吗？妈，你处理一下他。

　　楠楠妈:能处理我早处理了，这么多年了我一直都是这么过来的，事已至此，能解决的方法只有给你换一个爹了。

　　……

　　徐楠楠:那算了，大部分时间还行，凑合用吧。

　　面对桌上忍笑的众位同学，徐楠楠小手一挥，看什么看，夹菜啊！


----------------------------------------

番外 李观澜梦游从前1

　　李观澜迷迷糊糊的从床上起来，看着屋里的装修有些发懵，这是哪儿啊？这么眼熟。

　　她坐在床上缓了一会儿，‘嗖’一下窜了起来，这不是她小时候的家吗？

　　她在屋里转了两圈。

　　没错！这时候她家条件还不太好，墙上的书柜是她爸自己打的，矮矮的，正是她小时候能够到的高度。床也不是现在的豪华软包双人床，而是以前最常见的铁架子单人小床，她以前老钻到床底下跟她爸妈躲猫猫。

　　墙上刮的最简单的大白涂料，上面都是她用蜡笔画出来的抽象画作。

　　李观澜一个哆嗦推开门，尘封在深处的记忆争先恐后的涌出。

　　客厅里静悄悄的，她有一种闯入了古老默剧电影的荒诞感。

　　“爸？”

　　“妈？”

　　她轻轻唤了两声，无人应答，只有飘荡在阳光下的灰尘在告诉时间依然是流动的。

　　“你今天怎么回来这么早？”

　　“单位没事儿，我就先走了……”

　　李建国和林秋敏的对话从门外传来，她期待的跑到门口去给他们开门，手指却从门锁毫无障碍的穿过。

　　李观澜还来不及惊讶，门已经开了，年轻版的李建国和林秋敏就这样真切的出现在她面前。

　　“爸？妈？”，李观澜叫了一声。

　　两人毫无所觉的从她旁边穿过。

　　“好冷好冷。”

　　李建国搓着手进屋，待手指灵活了一些，他马上去厨房烧上水。

　　“媳妇儿，你先去把卧室的小太阳打开暖和暖和，你这脸冻通红，不让你买条厚点儿围巾吗？”

　　“打着了，有一会儿就热乎了，外面卖的围巾不好看，我自己买毛线织，你别管了。你烧水想干什么，我整吧。”，林秋敏换上家居服，上手摸了摸李建国的破外套，就那么薄薄的一层棉絮，他不冷就怪了。

　　“我给你买的那个新棉袄呢，你咋不穿呢？”，林秋敏问道。

　　“在柜里呢，今天去工地，那块儿到处都是破烂儿，一刮一个口子，我疯了穿新衣服。没事儿，我不冷。”，李建国把烧开的水灌进热水袋，确定不漏水递给林秋敏，“给你抱着。”

　　李建国伸过来的手已经冻的有些皴裂，林秋敏皱眉，“你自己抱着吧，我先给饭做上，一会儿该去接孩子了。”

　　“你拿着，我给你点儿惊喜。”，李建国把热水袋塞给她面前从兜里掏阿掏，“变变变。

　　一叠有零有整的纸币出现在他手里，“开工资了，一千七百八，拿着，晚上你跟孩子出去吃点好吃的去。”

　　“嘚瑟。”，林秋敏眉开眼笑的抽走他手里的钱细细数了数，一分不少。她从里面拿出一百八，“给，零花。晚上你不在家吃吗？”

　　“不用，我会花钱吗就给，这都容易犯错误。晚上王哥说带我出去吃饭给我介绍几个朋友，人脉拓展开了我就自己干。到时候你就不上班了，在家等着享福。”

　　李建国把破棉袄一裹就往外走，被林秋敏拦了下来，“你换件好衣服去，破衣喽嗖的谁搭理你。”

　　“对对对，还是你想的周到。”，李建国换上新大衣暖和了许多，舒服的呼出口气道，“我走了，晚上你领孩子吃点好的去。”

　　“知道了，你走吧。”

　　李建国出了门，家里只剩下林秋敏自己，她从衣柜深处掏出个铁皮饼干盒，数出一千三百块钱放到里面，嘴里自言自语道，“后天我发工资，加上之前的还有玩具厂的差不多够五千，到时候一起存银行，明年差不多够首付。”

　　林秋敏把铁皮盒子放回衣柜，一看时间已经接近四点，她赶紧起来把大米饭焖上出门去接孩子。

　　家里距离李观澜上学的幼儿园不远，中间还有个小市场，正方便林秋敏每天买菜。

　　她掐着一把小白菜跟摊主讨价还价了“这么点菜就要两块，便宜点儿吧，便宜点儿我都拿着。”

　　“便宜不了，你不看看现在什么时节了，青菜这都算便宜的了，要不要，不要放回去。”，摊贩白了一眼这个长相漂亮的却格外能算计的女人，“要便宜你拿旁边的那堆烂菜叶，一块钱都给你。”

　　“不要那个，这个给我拿着吧。”林秋敏掂量着手里的小白菜，再买点肉，这些东西大概能给好好做两顿了。

　　买好菜，林秋敏掐着时间到了幼儿园门口，已经有孩子陆陆续续的跟着家长出来了。

　　她快走几步到了教室，“张老师，我接一下孩子。”

　　看到妈妈，年幼的李观澜胖嘟嘟的，雪白的小脸肉肉的像个白面馒头。她急火火的背上小书包，小炮弹一样冲出来，“妈妈，你今天不是第一个接我哒！”

　　“妈妈错啦，给你赔礼道歉，一会儿给你买好吃的好不好啊？”，林秋敏摸摸她的小脑袋，早上给她扎的头发已经乱的像梅超风了，彩色小皮套岌岌可危的挂在她的发尾，仿佛下一秒就要弃她而去。林秋敏看着炸毛的闺女忍不住笑了笑，在教室外面给她重新扎了头发，才牵着她往家走。

　　“妈妈，你要请我吃什么哇？我想吃羊肉串。”，小观澜吸溜口水，羊肉串哇，简直是天下最好吃的东西啦。

　　“好啊！”，林秋敏在校门口花了两块钱买了五串羊肉串。

　　“妈妈，我现在就想吃！”，小观澜现在就想把羊肉串塞进嘴里，这个小肉串一直在勾引她。

　　“不行，现在吃了要呛风，回家吃。”

　　“好吧！妈妈，烤地瓜！”，小观澜又指着路边热气腾腾的小摊子叫道。

　　“你想吃啊？”，林秋敏摸了摸兜里的钱，下个月还有三百的生活费，买个小点儿的烤地瓜两三块，也差不了多少。

　　“给妈妈吃！”，小观澜脆生生的说道，“小胖妈妈老买烤地瓜吃，我想妈妈也吃。”

　　林秋敏的手马上从兜里拿了出来，“妈妈不吃，妈妈减肥，吃完胖。”

　　小观澜疑惑的看着妈妈，“可是妈妈，你已经是我们班最瘦的妈妈了。”

　　“这才哪到哪，妈妈要瘦成电视机里的超模的身材。”

　　“哇，能上电视肯定很漂亮吧？”

　　“那当然了。”

　　“可是妈妈我觉得你现在就已经很漂亮啦！是世界上最漂亮的妈妈！”

　　“小嘴儿抹了蜜啦？”

　　“真哒……”


----------------------------------------

番外 李观澜梦游从前2

　　“好好，吃饭了。”，林秋敏端着一小碟菜放到餐桌上。

　　小观澜刚吃了五串羊肉串，这几串小小的肉块只够把她肚子里的馋虫勾起来，她飞快的跑到餐桌前坐好。

　　“妈妈，我不要吃这个，我要吃猪油拌饭。”，李观澜看着桌上的青菜炒肉头摇的的像拨浪鼓，她要吃妈妈碗里的猪油拌饭。

　　热气腾腾的米饭上盖着一小勺猪油和些许酱油，油脂已经有些融化了，上面一层的米饭看着亮晶晶的，看着分外诱人。

　　林秋敏无奈的把米饭拌均匀，舀出一口米饭，放了一片菜叶在上面，“要连青菜一起吃才行。”

　　小观澜着急的点头，一口就吃了进去，香的她眯起眼睛。美中不足就是青菜很难吃，“妈妈，可不可以不吃青菜？”

　　“不可以！”，林秋敏一勺又一勺的喂到她嘴里，小观澜开心的摇头晃脑。

　　看到这一幕，李观澜想上去踹年幼的自己一脚，怎么那么能吃啊！菜都叫你吃光了还吃，猪啊！

　　小观澜吃饱了饭，撅起小嘴，“妈妈，擦擦。”

　　林秋敏仔细的给她擦好，拍拍她的屁股，“去玩吧。”

　　小观澜从凳子上扭下来，到一边翻起她仅有的两本画册。

　　林秋敏看看桌上剩下的几片菜叶，索性连汤一起倒进饭碗里，算是晚饭。

　　嗯，味道不错。

　　她收拾好碗筷，拿出一袋毛绒玩具的半成品，开始缝制起来。每坐一会儿就要抬头看看孩子的动向，确认没什么危险就低头继续做活。

　　屋里温度不高，她时不时的就要放下手里针线到小太阳前面烤烤手，待缓和过来再继续工作。

　　时针指到九的位置，林秋敏站起来活动活动身子，把东西都收了起来。

　　“好好，要睡觉了，快来洗香香啦。”

　　小观澜被洗得香喷喷的塞进暖乎乎的被窝，她有点失落的问道，“妈妈，爸爸怎么这么晚还没回来啊，今天都没有骑大马。”

　　林秋敏捏捏她的小鼻子，“爸爸出去工作啦，今天会很晚回来，你先乖乖睡觉，明天早上起床就看到爸爸啦。”

　　晚上工作等于喝的醉醺醺的。

　　小观澜生气的撅起嘴，我要跟爸爸断交，哼！

　　林秋敏拍了她好一会儿，听见她的呼吸声均匀起来，才起身回到自己的卧室。

　　小观澜悄悄睁开一只眼，看着天花板，爸爸怎么还不回来哇，他现在回来我就不跟他断交了哇。

　　她想着想着，眼前慢慢模糊了起来。

　　开锁的声音咔嗒一声响起，小观澜刚刚升起的睡意顿时消失不见。

　　“媳妇儿，媳妇儿，我回来了。”，李建国醉醺醺的声音响起。

　　她穿上小拖鞋踮起脚尖走到卧室门口，悄悄开了个缝隙。

　　李建国不知道喝了多少酒，在门口顺着墙壁就滑了下去，“王哥，我敬你，我还能喝……”

　　林秋敏听见声音披上小棉袄走了出来，她过去试着扶起李建国，试了两次都没成功。

　　她没办法，只好让他先这么坐着。她去烧水给李建国擦擦，让他清醒清醒。

　　看见妈妈去了厨房，小观澜从卧室里蹑手蹑脚的走出来，蹲到几乎要躺在地上的爸爸身边。

　　“爸爸，你醒醒，今天还没给我讲故事呐！”，她用手揉了揉李建国的脸，然而对方毫无反应。

　　“李建国！”，她又学妈妈生气的样子叉腰，“又喝这么多酒，你不要命啦！”

　　爸爸还是毫无反应，小观澜无奈的叹口气，轻轻亲了一口爸爸在外面冻得冰凉的脸，“爸爸，我都亲你啦，你就起来吧，睡门口会感冒哒。”

　　林秋敏拿着毛巾回来就看见这一幕，她硬起有些酸胀的心，凶巴巴道，“李观澜！你怎么起来了，都快十点了你还不睡觉。”

　　“睡啦睡啦。”，小观澜灰溜溜的回了房间。

　　林秋敏蹲下给李建国擦脸，越擦眼睛越红，她看着无知无觉的李建国快要心疼死了。

　　狠狠的擦了几把脸，李建国短暂的清醒了一下，环顾四周，“我到哪儿了？”

　　待看见林秋敏的脸才笑起来，“我到家了啊。”

　　他掐了林秋敏的脸一把，看到她有些红的眼睛又把手缩了回来，“我使这么大劲儿吗？咋还掐哭了呢？”

　　林秋敏眨眨眼，站起来拽他，“起来，回床上躺着。”

　　李建国浑身瘫软使不上劲儿，勉强站起来靠在林秋敏的身上往卧室走去，看着林秋敏身上的旧棉袄和憋的通红的脸，他突然来了一句，“媳妇儿，我后悔了。”

　　“后啥悔？”，林秋敏顺着他说道。

　　“我后悔没能耐为啥还非要死乞白赖的把你娶到手，跟着我受了这么多委屈。”，李建国的眼眶也红了，“你跟那谁结婚的话日子肯定比这好多了。”

　　“闭嘴！”，林秋敏捂住他的嘴，“我不后悔，你后悔也晚了！”

　　“林秋敏，你好像傻……”，李建国靠在她的肩头喃喃。

　　“你才傻！不许说妈妈傻！妈妈最聪明！”，小观澜不知道什么时候又偷偷跑了出来，拉住李建国的另一只手，也帮忙往屋里拽他。

　　“嗯，爸爸傻。”，李建国点头，一眨眼眼泪从眼眶里滑了出来，“你妈妈最聪明。”

　　李观澜看着这一幕，恨自己作用还不如空气，只能围着三口人身边转圈圈。

　　万籁俱静，所有人都睡着了，李观澜看着年轻的父母，怎么看也看不够。

　　我妈年轻时真漂亮啊！

　　我爸……也还行。

　　我试试能不能挤进他俩中间睡，李观澜不要脸的硬挤进去，反正她现在也没实体。

　　哦，失败了。

　　李观澜托腮坐在旁边，来一次总要说点什么吧！

　　她眼睛一亮，想起她爸后来只要一喝多就要讲一遍的故事，贴近他的耳边念叨，“小心郑老三，小心郑老三，小心郑老三！他骗你钱！他骗你钱！好几万！”

　　睡梦中的李建国后背一寒，猛的坐直身体向着空中捶打过去，“什么东西？！”

　　李观澜听见‘噗’的一声，这个世界慢慢扭曲消失在她的视线里。

　　李建国左看看右看看，见没什么异样，以为自己睡魇着了，又放心的倒了下去。心里默默叨咕了一句，小心郑老三？郑老三是谁？

　　李观澜感觉身体失重般疾速下降，她一个激灵睁开双眼。

　　林秋敏和李建国放大的脸出现在她眼前。

　　两人被吓得直起身子，林秋敏拍拍胸脯，“哎我天啊，你是咋的了，咋叫不醒，一会儿哭一会儿笑的，用不用叫叫啊？”

　　“叫叫吧，你瞅瞅她这呆样儿，好像魂儿跑了，好好啊，一加一等于几？”，李建国伸出手掌在她眼前晃了晃。

　　李观澜呆愣了一下，回过神儿，第一句话是，“妈，我想吃烤羊肉串和烤地瓜。”

　　“没事儿，还这么馋。”，林秋敏放心了，又拧起眉毛，“从小就爱吃这破玩意，那玩意都不健康。”

　　“也不总吃，没事儿，点吧，我打电话。这么热正好不做饭了，省事儿。”

　　李观澜看着挤在一起点外卖的两人，心满意足的躺下。


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错1

　　京市（这里的小李萱指的李观澜）

　　孙老太看着眼前玉雪可爱的小姑娘心情复杂。

　　你说讨厌吧，也讨厌不到哪儿去，毕竟是自己亲孙女。

　　你说喜欢吧，长得跟她那个妈一模一样，一点看不出跟儿子哪里像。

　　唉～要是个孙子就好了，是个孙子像谁都行，不争气的东西！

　　“奶奶不怎么不说话哇？”，只有三岁的小李萱瞪着大眼睛看着孙老太。

　　“我说什么？说什么你能听懂啊？”，孙老太用手指戳戳她的额头。

　　“能！”，小李萱被孙老太戳的后仰，差点儿没坐住整个人翻过去，好不容易稳住了身子脆生生的说道。

　　“我说你妈不争气，费那么大力气就生个女孩儿，我们老李家的血脉就断她这儿了！”，孙老太没因为她是个孩子就口下留情，颇为嫌弃的说道。

　　“哦～”，小李萱似懂非懂，“奶奶争气，奶奶生吧！”

　　说的什么话！

　　孙老太倒吸一口凉气，这小兔崽子嘴真毒啊！别人故意找茬都说不出这话！

　　“上一边儿去，别在我眼前晃悠！”，孙老太看她就烦，“小胡，小胡，带她出去转转，别老在家待着。”

　　“哎，这就去。”，小胡（小邓之前的保姆）擦了擦手，加快速度把碗刷好的碗碟放回橱柜。

　　“呼呼呼，抱！”

　　小胡是李卫东老家的亲戚，按辈分来说小李萱应该叫她姑姑。她毕竟还小，说话说快了就吐字不清，胡姑姑到她嘴里就变成了呼呼呼。

　　小胡看着小李萱不禁露出了个慈祥的笑，再没有比这更好的孩子了。她有时候摘菜小姑娘看她蹲着就会拖着她的小凳子到厨房告诉她，‘呼呼呼，累，坐。’

　　“来，姑姑抱。”，她给小李萱换好衣服，带着她出了门。

　　五月底的天气正好，不冷不热，她抱着小姑娘在家属院儿里晒太阳。

　　“自己走。”，小李萱在她怀里扭来扭去。

　　“好。”，小胡把孩子放到地上，“不许跑哦。”

　　“好哦，飞喽～”，小李萱双臂背到身后，像个小飞机一样在小区里狂奔起来。

　　“哎呀，别跑别跑！”

　　大意了！小胡在后面追的上气不接下气，这孩子精力真是旺盛，上午都出来一趟了，还这么能跑。

　　‘咕咚！’

　　小萱萱一头撞到了别人腿上，一个不稳坐在地上，被小胡一把逮住。

　　“哈哈哈哈哈哈。”，周围传来大家善意的笑声。

　　“小萱萱跑的太快，又撞到人啦。”，被撞到的老太太摸了摸她的头发，“小胡，看你累的一身汗，跟我们到那边凉亭坐坐。”

　　小胡看看小李萱，“去不去？”

　　“去！”，她最喜欢人多，可以聊天。

　　小李萱长得可爱，说话又有趣，家属院的人都喜欢逗她，一群人围着她问道。

　　“小萱萱的梦想是什么？长大想像爸爸一样还是像妈妈一样啊？。”

　　她歪着头，非常认真的思考，过了一会儿才给出答案。

　　“像奶奶，以后我要成为奶奶那样的人。

　　？

　　在家无聊出来散步的孙老太听见这话竖起耳朵，在外面会说好听的了？

　　“像奶奶一样，不上班也不上学，天天在家玩儿，看电视也不会被骂。”

　　孙老太脸都气绿了，就知道这小兔崽子憋不出什么好屁。

　　又过了四年，李卫东和张自珍生了李昭，孙老太这下如愿了，每天抱着孩子不撒手，恨不得上厕所都要掐秒表。

　　这下她更不拿李萱当回事儿了。

　　小李萱围着弟弟转了两圈，真丑哇！难怪奶奶不喜欢我，奶奶喜欢长的丑的。

　　“起开，别碰你弟弟，再给他碰疼了。”，孙老太冲个奶粉回来就看见李萱皱着眉毛戳李昭，她的心一下悬起来。

　　“略略略。”，小李萱冲她做了个鬼脸，掐了一把李昭的脸飞快的跑掉了。

　　“小王八蛋，”，孙老太伸手要打她，那边李昭被惊醒开始哇哇大哭，孙老太忙不迭的抱起他哄了起来，“不哭不哭，姐姐坏，奶奶一会儿打她。”

　　“奶奶打她！”，刚刚会说话的李昭指着李萱，“她有好吃哒不给我吃。”

　　孙老太看着李萱手里的零食伸手去抢，“小混球，你怎么那么自私啊？一点当姐姐的样子都没有，拿来！”

　　“不给不给！”，李萱身子灵巧的躲开孙老太，一边跑一边吃，连最后袋子里剩的零食渣都倒进嘴里。她把零食袋翻过来舔了两口，这才满意的点点头从孙老太的胳膊底下钻过去，塞到李昭的领子里，“给你吧！”

　　李昭看着比脸干净的零食袋，伤心的‘哇’的一声哭起来。

　　孙老太火冒三丈，加快脚步一巴掌拍到了李萱的背上，“没老没幼的东西。”

　　李萱被拍了个趔趄，眼含泪花的回头看了她一眼。

　　孙老太被看的有点心虚，“我打你有什么问题啊？下回再给你弟气哭我还揍你！”

　　李萱抹抹眼泪跑了出去，孙老太只顾着哄孙子，根本没管她。

　　她饭碗时间才回家，孙老太白了她一眼，“天天就知道出去野，一点女孩子的样子都没有，我这么大都能带弟弟妹妹了。”

　　张自珍放下手中的盘子，淡淡道，“家里一个保姆不够吗？我再雇一个好了。”

　　“雇一个雇一个，显摆你有钱啊～一天天不着家，谁家媳妇像你似的。”，孙老太小声叨咕。

　　门锁响了，李卫东推门进来，看着屋里有些压抑的气氛问道，“怎么了？”

　　“没事儿。”，孙老太接过儿子的公文包，“我说自珍工作太累了，要她不用那么辛苦。”

　　李卫东转头看向张自珍，用眼神询问道，是吗？

　　张自珍懒得理孙老太，带着李萱去洗手，“吃饭吧。”

　　吃过饭，李萱在自己的卧室里撅着屁股不知道在玩儿什么。

　　李昭好奇的走过来，“你看啥呢，给我看看。”

　　“不给。”，李萱小手扣在地上，一只眼睛贴着手，认真看着里面，屁股调转了个方向。

　　“给我看看。”，李昭一把推开她，地上空空如也。“东西呢？”

　　“你好好找找。”，李萱蹑手蹑脚的走到门边，飞速的关上门上了锁。

　　“没……”

　　李昭话还没说完只觉泰山压顶，李萱骑在他身上，不管是头是屁股闷头就是打。

　　“奶奶，奶奶……哇哇哇哇……”

　　“闭嘴！”

　　“奶奶，呜呜呜呜……”

　　孙老太在门外疯狂的捶门，“李萱！李萱！你开门！！”


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错2

　　“不许欺负你弟！”，孙老太警告的瞪了李萱一眼，转过来又换了副热情的面孔，“文静啊，来就来了，买这么多水果干嘛啊？”

　　“阿姨，您别客气，比起李哥帮我的，这些实在是太微不足道了。”，朱文静放下水果，感激的拉住孙老太的手。

　　“哎哟，他又不是无缘无故的帮你。”，孙老太不是什么会聊天的人，张嘴就戳朱文静痛处。

　　朱文静眼眶微红，“那也是李哥人好，换成别人也不会帮我们这么多，都是您教的好。”

　　孙老太更高兴了，拉着她的手往屋里进，“这是陈觅吧，这孩子长得真好，听卫东说学习很不错啊。”

　　李萱看了陈觅一眼，她奶的审美一如从前，五官长全了的男孩儿就长得很不错。

　　朱文静这次是发自内心的笑，“还行，在班里能排前三。哎哟，这是萱萱和昭昭吧，这长得才叫好呢，您刚才是跟我客气呢吧。”

　　孙老太回头看了眼头发染得乱七八糟挡住一半脸的李萱，有种眼睛被刺伤的错觉，赶紧调转方向看向李昭。

　　李昭正艳羡的看着他姐的头发。

　　……

　　孙老太真没招了，她露出个勉强的笑容转移话题，“都这个时间了，晚上在这儿吃吧。”

　　“这怎么好意思……”

　　“没事儿，也不多你们两双筷子。”

　　“妈妈，我想去跟姐姐他们玩儿。”，陈觅拉住朱文静的衣角。

　　“去吧。”，孙老太拍板儿，这有啥问的，玩儿去呗。

　　李萱带着李昭和陈觅到书房画画儿，她把画纸和画笔分下去不管了，自顾自在一边欣赏她的新发型。虽然妈妈好像不太喜欢，但她会习惯的。

　　李昭画了一堆火柴人噼里啪啦的打来打去。陈觅对着白纸摆弄半天什么都没画，反而出了道数学题给李昭。

　　“你会做吗？”

　　李昭看都不看扔到一边儿，什么破玩意，挡我画画儿了。

　　陈觅得意的勾起嘴角，“我知道你学习很差，你根本不会！”

　　李昭头都不抬，“那咋啦？”

　　“你不配做李叔叔的儿子。”

　　“我配做你爹。”，李昭被这话气的蹦起来。

　　李萱放下了她珍贵的彩色头发，过来掐住陈觅的脸，“小屁孩儿，李昭是你李叔叔的儿子是既定事实，他身上流着你李叔叔的血脉，从他生下来那天起他就配！天生配！无论他是捡破烂的还是大流氓！他就是配！你学习再好，跟他也没有一毛钱关系，知道吗？”

　　陈觅小脸涨的通红，“你也就是个女混子，你们俩都是废物。”

　　李萱搓了搓下巴，看向李昭。

　　揍他？

　　李昭点头。

　　揍他！

　　李萱去关门，那还客气啥，动手吧！

　　朱文静脸色难看的带着陈觅走了，孙老太指着李萱，“你个祸头子，我让你爸收拾你。”

　　李卫东怒不可遏的看着两个孩子，“你们两个给我去面壁！”

　　李萱捅咕李昭，“让你面壁呢！”

　　李昭不可置信的看着她，啊？刚才你下手可比我黑多了。

　　“说话你没听见吗？”，李卫东头发，李萱越大越不好管，这头发他说了她好几次了也没染回来。“你看你现在成什么样子。”

　　“我过来已经很给你面子了奥，有事儿没了，没事儿我走了。”，李萱把五彩长发往后一甩，用仅剩的一只眼斜睨着李卫东。

　　“你什么态度，跟你妈出去住了我就管不了你了？”，李卫东更生气了。

　　“对啊，你不给别人当爸去了吗？凭什么管我啊，想问别人为什么的时候多想想自己凭什么吧！”，李萱转身就走。

　　“我什么时候……”，李卫东闭了嘴，想起上次去给陈觅开家长会被李萱看到。

　　“救你可真划算，你全家都得给他当牛做马，低他一等。他爸救了你可没救我，我可不欠他们的，想让我委屈自己成全你，门儿都没有！”

　　“我不是那个意思……”

　　“死丫头，怎么跟你爸说话呢？！”，孙老太站在门口煽风点火，“真是跟什么人学什么样儿，跟着你那个不懂尊老爱幼的妈学的一副不懂礼貌的样儿。”

　　“搅屎棍，不许说我妈！”，李萱把孙老太推开。

　　孙老太眼珠一转，顺势坐在地上，“老天爷啊，咋不来个大雷咔嚓一下劈死这个不孝的东西，竟然对长辈连打带骂，没天理啦。”

　　李昭拦到她面前，“不许打我奶！”

　　角色已调转，李昭目前身份为敌军！识别完毕，清除！

　　李萱一脚把他从厨房蹬到客厅。

　　孙老太连滚带爬的去看李昭，“昭昭，昭昭你没事儿吧？”

　　“没事儿。”，李昭捂着肚子站起来，就是有点疼。他怕孙老太怪李萱，没敢吱声。

　　“李萱！”，李卫东看着这一幕目眦欲裂，这孩子要疯啊。

　　“敢说我妈不好，哪儿来那么大脸！”，李萱在家里转圈，凡是她知道是张自珍买的东西通通摔碎。吃我妈的用我妈的，还敢嚼舌根，以后吃屁吧！

　　“这崽子要造反呐！今天我就让大家伙儿都知道知道她是个什么东西。”，孙老太也不怕家丑外扬了，她今天必须好好替她扬扬名，看她知不知道羞臊。

　　李萱摔的差不多了，过去跟孙老太抢门把手的所有权，不幸晚了一步，门被孙老太打开了。

　　李萱跟正巧路过的邻居阿姨对视上，她眼仁儿往上一翻，倒在她脚下。她颤巍巍的伸手拽住老吴媳妇儿的裤脚，虚弱的求救，“阿姨救命，我奶要打死我个赔钱货。”

　　老吴媳妇往屋里看了一眼，被屋里的景象震惊的咋舌，李卫东她妈也太能作了，孩子她都不放过。

　　李卫东百口莫辩，又有点担心李萱的情况，他蹲下检查李萱的状态，李萱颤颤巍巍的睁开眼睛，凑近他的耳边，“吼吼，等我回去就让我妈跟你离婚！”

　　李卫东气得捏紧拳头想捶她，老吴的媳妇虎视眈眈的看着他。孝顺也有个度奥，这属于愚孝了，有点过分！

　　李卫东深呼吸，他急需掐人中抢救一下自己。


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错3

　　“张老师，不好意思我来晚了。”，林秋敏扶着幼儿园教室的门框大喘气，

　　她们部门最近来了个新主管，刚来的这几天正在逐个试探她们，试探哪个是软柿子以后方便他她捏一下。

　　今天轮到林秋敏了，闲了一天没个屁事儿的她快要下班开始找事儿了，一会儿要这个数据一会儿要那个表。

　　新来的领导她不好下人面子，紧赶慢赶调了她要的东西结果她在那儿吹毛求疵的挑毛病。林秋敏着急接孩子，怎么说都不管用，最后和她干了一仗把她骂的狗血淋头背包就走。

　　但到底是耽误了时间，到了幼儿园教室里只剩好好一个孩子了。

　　林秋敏一眼就看到了坐在座位上的小观澜，她正抱着书包歪头发呆，不知道在想些什么。老师坐在不远的地方，低头拿着手机发短信。

　　林秋敏有些心疼，敲了敲门，“张老师，我来接孩子。”

　　张老师低着头翻了个白眼，把手机揣到衣兜里，露出一个虚假的笑，“好好妈妈来啦，不好意思，我刚刚没听到。好好，快走吧，妈妈来了。”

　　小观澜的表情灵动起来，背上小书包脚步轻快的走了出来，到了门口拉住林秋敏的手还不忘回头跟张老师挥了挥手，“老师再见。”

　　“张老师，不好意思耽误你下班了啊。”，林秋敏又跟老师道了歉才带着小观澜往家走。

　　“好好，对不起，今天妈妈来晚了。”，林秋敏抱歉的摇了摇她的手。

　　“没关系呀！我知道妈妈工作很忙的，偶尔来晚也是没有办法的事情呀。”，小观澜露出甜甜的笑，她跟妈妈一起上过班，看到过妈妈忙的团团转的样子，知道妈妈也是很辛苦的，又要上班又要照顾她。

　　女儿懂事，林秋敏更内疚了，“那妈妈给你买好吃的作为赔礼怎么样？买羊肉串好不好？”

　　小观澜看着不远处羊肉串摊子上方腾起的烟雾，香味儿一阵阵往她的鼻子里钻。她咽了咽口水，不期然看到妈妈已经有些开线的手套，摇了摇头，“不要了吧，也不是很想吃。”

　　她的那点儿小心思林秋敏一眼就看穿了，她的心就像被人狠狠的攥了一把，一抽一抽的疼。缓和了几秒钟，她弯腰抱起小观澜走到烧烤摊前，“要两块钱羊肉串，不要辣。”

　　说完后她抱着小观澜走到烟熏不到的地方，贴了贴她的小肉脸，把兜子撑开给她看，“妈妈有钱呢，别担心。”

　　小观澜看着妈妈兜里厚厚的一沓钱，放心的拍了拍自己的小胸脯，那就好。

　　“谁买的两块钱肉串，烤好了。”，摊主喊道。

　　小观澜就看妈妈从那些钱里抽出两张给了出去，唔，以前看别人一张就可以买好多肉串，怎么妈妈要两张才能买五串。

　　不懂，羊肉串真香。

　　“好好，妈妈问你，在学校里老师对你好不好啊？”，林秋敏试探着问道，她总觉得张老师不太喜欢好好。

　　“挺，挺好的。”，小观澜犹豫了一下说道。就是不怎么理她，给她打午饭的时候肉肉也没别人的多。

　　林秋敏看着女儿迟疑的神色心里有些不安，晚上回去跟李建国说了这件事。

　　“你说我们要不要给张老师买点礼物啊？”

　　“你别管了，给我拿二百块钱，明天我去接孩子。”，买呗，李建国合计，老师要是能对孩子好，那也值了。

　　“明天你不是跟王哥下工地吗，提前走好吗？”，林秋敏问道。

　　“没事儿，明天用不了太长时间，我来得及。”，一想到让林秋敏去给老师低声下气的陪笑脸他就受不了，还是他去吧，跟王哥说一声早点走。

　　第二天李建国无视王哥有些不满的眼神，坚持把接闺女的事情放到第一位。他比平时晚来了一些，毕竟要给老师送礼物，还是等人少一些比较稳妥。

　　他看人走的差不多才进了学校，班里只剩小观澜一个孩子了，还没到门口就听见张老师不耐烦的声音传出来。

　　“说几遍了，要你回家跟家长说早点接你，又拖到这么晚。我晚上还有事好不好，每次都是你们家给我惹麻烦。”

　　“可是有几次小胖才是最晚。”，小观澜低声嘟囔。

　　“小胖家里做生意的，人家家长很忙的，你这也要跟人家比。”

　　张老师声音更大了，“你每天都想点什么啊，这些东西记得倒是清楚。我告诉过你玩具要分类放好你怎么不记得，你看，这玩具车怎么又放到毛绒玩具里了？”

　　“那不是我放的。”，小观澜扑闪着大眼睛，“是小胖放的，我收拾的时候他说还要玩一下，他妈妈来接他他才放进去的。”

　　张老师被她顶的无言以对，火冒三丈的指着她，“怎么跟老师说话的，还敢顶嘴是吧？”

　　小观澜委屈的抿上嘴唇，眼圈含泪。

　　“就这么说话！你能咋的？！”，李建国忍不了了，已经忘了自己是来干啥的了，进去一脚踹翻了教室的桌子，“用手指谁呢，就你有手是吧！”

　　张老师被吓了一跳，直到李建国的手指到她脸上她才讪讪的收回手，但她也怎么怕，强词夺理道，“好好家长，你先不要激动，孩子这个年纪犯错误是要教的，不能一味的溺爱。”

　　“放你娘的屁，别他妈跟我扯这个，你当我聋啊？刚才的话我都听见了，你他妈是老师不是皇上，还整一言堂那套，也不照照镜子你配吗？”，李建国才不听她狡辩，“还给我闺女安排活儿，学校雇你们干啥的？”

　　“学校雇我们教孩子的，让她收拾东西本来就是劳动教育的一种，有啥不对的，你家孩子那么金贵别来上学啊。”，张老师也不是善茬，她就不信李建国敢打她。

　　“劳动教育？好好，爸问你，收拾玩具是只有你收拾还是别的小朋友也收拾？”，李建国看向有些呆的闺女问道。

　　“都是我收拾的。”，小观澜老老实实答道。

　　张老师有些慌张，“你这孩子怎么撒谎呢？”

　　李建国气炸了，快步走到玩具箱前，几下就全部掀翻，“你他妈自己教育自己吧！”


----------------------------------------

番外 假如孩子没抱错4

　　“哎！玩具摔坏了你赔啊？！”，张老师气急败坏，这不都得她收拾。

　　“我告诉你，我这儿没有不打女人那个说法，你现在最好离我远点儿。”，李建国眼神冰冷的看着她。

　　张老师被吓了一跳，嘴上还是不服气的说道，“这个情况我会报告给校长的。”

　　去你妈的！你不报告我还报告呢！

　　李建国抱着小观澜离开。

　　小观澜搂住爸爸的脖子给他擦眼泪，“爸爸，你怎么哭了？”

　　“爸爸没哭，是沙子刮进眼睛里啦。”，李建国歪头用手摸了把眼睛，“好好真棒，说话条理真清楚，爸爸在外面一下就听懂你跟老师说的话了。”

　　是吗，小观澜害羞的低下头。

　　“就是有一点需要改进一下……”

　　小观澜抬起头，是什么捏？快告诉我。

　　“被欺负了没有告诉爸爸妈妈，这让爸爸觉得自己很失败。”

　　小观澜内疚的搂紧了爸爸的脖子，贴上他的脸，“什么样算是被欺负哇，我也不确定。”

　　李建国想了想，“让你你不舒服就告诉爸爸妈妈，我们来帮你确定是不是欺负。”

　　小观澜点了点头，那可以呀！

　　李建国第二天去找了幼儿园园长，园长不愿意事情闹大，一直在和稀泥劝李建国，“您先消消气，这事儿张老师做的确实不对，我已经批评她了，她也认识到自己的错误了，以后一定注意。”

　　这套万金油话术听得李建国冷笑，“好啊，那叫张老师出来当着全班同学的面给孩子道歉吧。”

　　“这不方便啊，以后叫张老师在孩子中间怎么有威信，您看我叫她来给您道个歉行吗？”，校长不肯松口，小张是她家亲戚，她心里还是向着她。

　　“不行，那我家孩子转学。”，李建国坚持。

　　“唉～您要是坚持我也没有办法。”，园长一副很为难的样子，反正她家生意好，也不差这么一个学生。

　　李建国笑笑办好退园手续，起身离开。

　　第二天一早，送完孩子上学的家长没有离开，而是指着幼儿园门口举着条幅的两个人议论起来。

　　两个农民工在幼儿园门口举着条幅——‘禾苗幼儿园花朵班张老师在校期间对我女儿进行言语霸凌，影响我女儿心理健康。园长纵容包庇，拒不道歉，逼我女儿退学。’

　　园长得到消息派人驱赶两人，两人拿着条幅就跑，反正给钱的说了，有人赶就跑，没人再回来。每天早晚两次，一天二百，这活儿太轻松了。

　　陆续有几个孩子退园，园长后悔极了，再想联系李建国发现李建国已经把她拉黑了。

　　虽然花了不少钱，但李建国两口子都觉得这钱花的值，这两天心情好多了。天气不错，林秋敏带小观澜在小区里遛弯儿，小观澜钻进蘑菇屋里，里面已经有人了。

　　一个小男孩儿正在里面剪纸，看到她扎起来的羊角辫，又看了看手里的剪刀，抬头对她一笑，“咱俩玩发型师的游戏呗。”

　　小观澜摇头，“不玩。”

　　小男孩表情凶恶的举起剪刀，“整个小区的小孩都是我手下，不同意你还想不想在凤凰小区混了。”

　　小观澜看着正在和别人聊天的妈妈和对方手里闪烁着银光的剪刀，点点头，“那好吧。”

　　小男孩兴高采烈的在她头上操作了起来。

　　不一会儿，小观澜顶着一头狗啃发型出了蘑菇屋，林秋敏吓了一跳，“好好，谁给你弄的。”

　　“他。”，小观澜指着从蘑菇屋里出来的小男孩儿。

　　“江流，回家吃饭了。”，小男孩儿的妈妈叫他回家了。

　　小观澜倒动着小短腿跑到她面前，“阿姨，他是你儿子吗？他给我剪了新发型。”

　　高慧云看着顶着一头狗啃发型的小姑娘和已经跑远的儿子，怒吼道，“江流！你给我站那儿！！”

　　晚上高慧云和江青山就拎着水果去道歉了，并对小观澜许诺，“阿姨已经给他讲过道理了（挨揍），以后他要是在欺负你你就告诉阿姨。”

　　“好哒。”，小观澜乖乖回答。

　　第二天江流捂着屁股从小观澜面前经过，“告状精。”

　　小观澜出现在高慧云面前，“阿姨，他骂我。”

　　江流挨揍。

　　再次遇见江流，他学聪明了，只翻了个白眼。

　　小观澜:“阿姨，他木哒（翻白眼）我。”

　　江流挨揍。

　　江流看见她目不斜视的经过。

　　小观澜:“阿姨他孤立我。”

　　江流挨揍。

　　江流:我江流发誓永不屈服！

　　时间的车轮滚滚向前，发誓永不屈服的江流和李观澜一家一起去京市看升旗了。

　　那个，讨厌李观澜不影响跟他们一起去旅游。

　　李建国他们带着孩子三点就过来排队了，本以为能占个前排，没想到还有比他更早的。

　　一个坐的笔直的身影出现在他眼中。

　　这个女孩双手环胸，席地而坐，一头五颜六色的头发利落的扎起来，露出初见锋芒的美貌。

　　她像是在思考什么，表情坚定的又迷茫。

　　“看什么呢？”，林秋敏顺着他的眼神看过去，惊诧道，“这头发得有多少个色儿啊？看的都乱眼睛。”

　　“年轻人的时尚咱不懂，也挺好，多好认，跟红绿灯似的，家长找她人群里一眼就能看见。”

　　“……你可真能瞎掰。”，林秋敏也静静的看着这个女孩儿。她忽然反应过来，环顾四周，一眼没照顾到跟江流就跑没影了。“哎呀，好好呢？”

　　“咱俩分头找找。”，李建国顾不上看红绿灯了，慌张的开始找孩子。

　　顺利的看完升旗，人群已经散了，那个女孩儿又重新坐下。林秋敏带着两个孩子去拍照了，李建国不知道为什么有点在意，过去拍了拍她，“孩子，你家长呢？”

　　女孩转过头看了他一眼，眼神有些凉薄，短暂的沉默后还是回答他，“我自己来的。”

　　“哦，那个升旗完事儿了你不走啊？家远不，要不我送送你。”，这什么家长，这孩子看着跟好好也就差不多大谗竟然放心她一个人出来，李建国在心里吐槽。

　　“不用了，我在思考。”，李萱表情严肃，那个王八蛋告诉她看完升旗就能顿悟，为了来看升旗她特意把头发都梳了起来，还在这儿坐了一宿，屁股都麻了还没顿悟呢。

　　“思考啥呢？给叔说说，说不定我知道呢？”

　　李萱看了一眼这个自来熟的中年男人，竟然也没觉得烦，还真的跟他说了，“我在想，我到底需要什么？”

　　“哎哟，那你想的还挺深奥，想明白了吗？”

　　“还没。”李萱拍拍屁股站起来，“不过已经想明白了什么是不需要的了。”

　　“什么啊？”，李建国好奇的看着这个小姑娘，这个年纪的孩子都想点儿啥啊？

　　“累赘的人际关系。弱者才需要抱团取暖，强者自会昂首笃行。谢谢您跟我聊天，我要回家了。”，干嘛要顾及这个顾及那个的，爱喜欢我不喜欢，我就这样！

　　李萱拖着发麻的腿一瘸一拐的离开了。

　　李建国看着她孤单单薄的身影没由来的涌起一股心酸，这孩子什么情况啊？小小年纪就有这个感触。

　　“爸，我饿了。”，李观澜从他身后抱住他的手臂。

　　“走走走，咱去吃肉饼去。”，李建国领着姑娘去找饭店，不放心的头看了一眼，那个孩子的身影已经不见了。

　　“爸，你看啥呢？”

　　“没看啥，走吧，你不还想吃那个茉莉花冰淇淋还是啥的，一会儿路过给你买一个……”

　　“嗯……”


----------------------------------------

第146章

第 146章 我们加钱


　　吃席这个事儿，吃一顿两顿的还行，天天吃，日日吃谁也受不了。

　　李观澜这两天接电话都打怵，看见肘子都恶心。李建国打电话问她晚上吃啥，他看见有家排骨不错想买点儿，晚上炖豆角。

　　李观澜赶紧制止他，“爸，你爱就买啊，不用问我，我现在就想吃大米饭配咸鸭蛋。”

　　她得清清肠胃，过两天去京市还得接着吃。

　　张自珍要准备李萱的升学宴，带两个孩子先回去了，李观澜想着上大学以后没什么时间在家陪陪爸妈了多留了两天，准备到时候跟林霆他们一起回京。

　　沈景明的秘书这次来还带了点儿别的任务，抽查子公司的运行状况，需要晚两天回去。

　　眼看着李萱的升学宴在即，检查终于结束，一行人踏上了回京的路上。

　　临行前，随车人员配置问题出现一些小问题。

　　林霆因为家里派的是一辆商务车，除了司机还剩六个位置。谢玉露家是轿车，只有四个位置。

　　林霆数了数，一二三四五，上山，不是，这车里正好够坐。你，你们，都去坐谢玉露家的车。

　　此次回去除了林霆秘书以外，车里还有两位财务人员做完子公司的财务审查后一同回京。两人听了大公子的命令，从善如流的换了车。

　　沈景明的秘书不想去，这不正好六个座位吗？我可以挤……

　　谁跟你挤一挤，林霆把他推下去了，走你吧！

　　他郁闷的打开谢家的车门，就剩一个一个座位了，他前面坐着的就是谢震元的秘书。

　　他坐到座位上，没一会儿车子平稳的行驶起来。

　　他心中一直有个疑问，忍了一会儿，最终没忍住，凑近谢家秘书试探道，“前几天随份子的时候……”

　　谢震元秘书表情波澜不惊，“嗯，怎么了？”

　　“没什么。”，沈景明秘书依旧怀疑他，换了个方法试探他，“这边的交管还挺严格的啊？”

　　谢震元秘书缓慢的把头转向窗户，状似不在意的答道，“是吗？没注意诶。”

　　沈景明秘书不语，火热的视线如有实质一般紧紧盯着他。

　　谢震元秘书抱住公文包的手缓缓收紧，车窗里反射出他无辜的眼神。

　　妈的，放屁瞅别人，其实就是你放的，肯定是你！

　　沈景明秘书秘书冷笑一声，膝盖并拢，死死的抵在座椅靠背上。

　　谢震元秘书把座椅往前调。

　　沈景明秘书往前挪，仅剩半个屁股在座椅上。

　　好气，有钱人的车为什么空间这么大，从来没觉得自己腿这么短过。

　　谢震元秘书再次调整座椅。

　　沈景明秘书:！！！

　　随同的财务人员瞪大了眼睛，大秘，你怎么在车上扎起马步了？！！

　　那边气氛剑拔弩张，林霆这边舌剑唇枪。

　　“我靠，江流你专业报的临床医学？”，林霆十分惊恐，华清临床医学3+2+3，毕业就二十七了，我敬你是条汉子。

　　“小场面，不要惊慌。”，江流把头发背到脑后，表情十分自得，“以后我就是胃不好的总裁的医生朋友。”

　　“我胃不可能不好，每顿我都按时吃饭，偶尔还加宵夜。”，林霆鄙视他。

　　“我知道，但是总吃撑了胃也可能不好。”，江流觉得自己想的非常周全，“再说我就不能认识别的总裁？”

　　林霆思索良久，答道，“不可能有第二个脾气这么好的总裁跟你当朋友了，严格来说咱俩也不算朋友，我有时候挺烦你。”

　　江流翻白眼，“你有时候也很装，我也是强忍着的。”

　　李观澜无语插话，“你们两个小学鸡无不无聊，林霆你快别气江流了，赶紧给他照相留念吧，他头发浓密的日子不多了。”

　　“你才秃呢，我天赋异禀，头发茂密到永远!”

　　“你不用嘴硬，那多少医生上学和上班判若两人的……”

　　“我走管理岗。”

　　“管理保安和保洁。”

　　“我！你！”

　　“诶，吴明远学的什么专业？”

　　“计算机，怎么啦。”

　　“哦，那你们俩可以组个组合，组合名叫跨界双秃。”

　　“……”

　　“我照完了，林霆我给你发过去哦～怎么样，很有眼力吧，毕业我准备给你当秘书。”，徐楠楠学的汉语言文学，还没上学已经给自己看好工作岗位了。

　　“我不招女秘书。”，哼，徐楠楠你也没少落井下石，现在想起我了。

　　“那好叭。”，徐楠楠也不生气，回头就跟谢玉露嘀咕，“露露，那我给你当助理好了。”

　　“行，我一个月给你开五万。”，谢玉露爽快的答应。

　　“还是你好，小气的男人真的很减分，我跟你说……叽叽咕咕稀里哗啦……”，徐楠楠这一路嘴就没停下来过。

　　林霆想抢夺方向盘的心思到达了顶点，同归于尽吧！

　　司机:这是我职业生涯中最闹腾的一次出差。

　　到了京市，沈景明秘书是被人扶下来的，谢震元秘书这一路也憋屈够呛。

　　两人分别之前对视一眼，皆是面带微笑，眼含杀气。

　　“有机会再见！”

　　两人异口同声。

　　林霆诧异，“看不出你们俩关系处的怪好，要不你俩再聊一会儿？你腿咋的啦？”

　　秘书:……大公子此话威力不亚于‘难道要我也喜欢你’……

　　明天就是李萱的升学宴，大家都不约而同的没有去张自珍家添乱。徐楠楠跟谢玉露走了，江流也跟林霆回家了。

　　李观澜推开家里的门，眼睛被晃了一下，她夸张的用手挡住眼睛，“啊！是什么，好刺眼。”

　　正在试礼服的李萱惊喜回头，“好好，你回来啦？”

　　“哦，原来是我们萱萱的美貌。”，李观澜换上拖鞋围着她转了两圈，很简单的青绿色小礼服，没有夸张的大裙摆，裙长到小腿下面，露出李萱纤细的脚腕，“很不错啊，这种规格……”

　　李萱紧张起来，是要比好好的升学宴豪华一些，她会不会也想要穿小裙子啊。

　　“……这种规格，席面上不会有肘子了吧，真是吃够了。”，李观澜托着下巴自言自语。

　　自己吓自己，李萱擦了擦额头的汗，这么长时间都没能习惯好好的神奇思维逻辑。

　　张自珍回家时，第一幕看到的是正在和设计师据理力争的李观澜。

　　“你给她腰围放开一点嘛，收这么紧她到时候怎么吃东西啊？”

　　设计师坚持自己的设计理念，“那就不好看了，就是要这种尺寸才能体现出少女的轻盈灵动。”

　　“别人家的爱灵动灵动去，我们家主要还得兼顾实用，你裹这么紧，别说吃饭了，我都怀疑她在台上就会晕倒了。”，李观澜痛斥这个礼服的中看不中用，我们又不是要当明星，大方得体就好了啊。

　　“萱萱怎么想的。”，张自珍问李萱。

　　“我也觉得有点紧。”，李萱有些羞涩，这也太显身材了。

　　“改了吧。”，张自珍一锤定音。

　　“可是……”，我的设计理念，大不了我不做了。

　　“我们加钱。”，她又补了一句。

　　“行。”，设计师一口答应。

　　可恶的有钱人！等我赚够钱了，谁也别想改我的设计！


----------------------------------------



第147章 成熟的真快

终于给这个大犟种设计师整明白了，李观澜激动的眼含泪花。刚才她嘴皮子都磨破了都说服，张总一甩币子就成了。

　　张自珍瞄到李观澜眼角的晶莹，有些不自在的解释道，“大家都是这么办的，你要是喜欢也做一条穿。”

　　李观澜诧异的看了一眼张自珍，呦呵，还能关注到别人的情绪了，那来玩儿把大的。

　　“我不要，做的再多也不是明天登上舞台那一条，不被认可的日子过够了，我到底还要隐姓埋名多少年你才能承认我。”，李观澜低头垂泪。

　　屋里一阵令人尴尬的沉默，她给了李萱一个眼神，到你了。

　　哦~

　　李萱接收信号成功。

　　“姐姐，你不要误会，妈不是那个意思，我知道你不高兴，但这种场合你没有出席过，你出现了大家都尴尬，何必呢。”，李萱茶茶的念台词，还好最近没事儿看了不少电视剧。

　　设计师的嘴变成‘O’型，好近距离的豪门恩怨，她的手速放慢了下来。

　　张自珍的表情从一开始的震惊慢慢变得复杂，她转身就走，你俩玩儿吧。

　　“啧，小珍，该你了。”，李观澜在后面呼唤她。

　　“姐，别喊了，妈不愿意玩儿这个，我陪你吧。”，李萱倒是很积极。

　　“那行吧，我开始了啊。你占了我的位置十八年，是时候归还了。”

　　“十八年！这么长时间这个家早就没你的位置了，妈和哥哥只疼我……”

　　“串台了，没有哥哥。”

　　“哦，你还是滚回你那个贫穷的家吧，那里才适合……啊，你打我！”，李萱捂着根本没被打到的脸怒视她。

　　“打你就打你，难道还要挑日子……”

　　“噗……哈哈……”

　　“严肃点儿，该你打我了……”

　　设计师无语的收拾好东西，本以为是豪门恩怨，没想到是医院病患，家里这么有钱都治不好吗？！

　　李萱的升学宴是正儿八经的宴会形式，李建国因为要带着非要来凑热闹的刘淑芬选择了自驾，结果忘了京市限号，把车扔在离酒店非常远的地方打车来了。

　　这在豪车出没的场合中显得非常显眼，他们在所有服务人员好奇探究的眼神中进了酒店，反而成就了另一种形式的拉风。

　　张自珍正在宴会厅与前来道贺的嘉宾寒暄，台词万变不离其宗，只有一个意思，‘感谢您百忙之中抽空前来，请就坐’。

　　这还是昨天现学的，因为李观澜发现张总性格大变以后只会怼人，对于正常交际还是很直来直往，说出的话跟寒暄客套都不怎么沾边。

　　这今天要是说出‘你也来了？’‘你怎么来了？’这种让人尴尬原地爆炸的话怎么办，于是连夜紧急培训了她一下。

　　张总开始还不怎么想学，反正这些人一般都是求她的，她想怎么说就怎么说。

　　李观澜表示对此她有不同意见，人家当面不说背后不讲究你啊？

　　张总疑惑道，你不是说不用在乎别人的想法，自己开心就行吗？

　　李观澜擦汗，那是侵害你利益的情况！这种情况虽然人家可能带点拍马屁套近乎的心思来的，但总归是来给你撑人气的啊，你好歹也告诉人家这个人情你领啦！虽然不一定有回报，但人家心里好歹的舒服一点。

　　哦买嘎，皇上没事儿还得夸夸大臣呢，你面上好歹也差不多点。

　　知道了，她怎么道理这么多，张自珍一边在心里吐槽一边让自己的商业化笑容更自然一点。

　　杨秘书站在李观澜后面半步的位置陪她迎宾，日常溜须拍马，“大小姐，您可真厉害。高中这才毕业了多久啊，你就已经成熟到这种地步，令人惊叹。”

　　李观澜不是很高兴，“杨秘书，咱俩都这么熟了，你说话能不能真诚一点，我又不会生气。”

　　好吧，既然你这么说了我也不想说话那么累，杨秘书立刻变得真实起来，“说实话，你今天穿的有点显老。”

　　李观澜低头看了一眼自己的穿着，张总给自己买了一身巨贵的职业装，料子剪裁都无可挑剔，白色真丝上衣和黑色长裤。缺点是穿上以后老了十岁并且诡异的跟服务员撞衫了，虽然细看起来款式差距不小，但一般没有人细看。

　　张总到了宴会厅发现自己好像惹祸了了，在李观澜愤怒的眼神中留下了杨秘书，自己则非常积极的到大厅里去检查宴会的安排工作了。

　　果然，李建国一进大厅甚至没看李观澜，直奔杨秘书而来，“杨秘书，给我们安排个座儿。”

　　旁边那个小姑娘别老看我，我知道我很帅，但是我结婚了，你看我我媳妇生气。

　　“爸！”，李观澜生气的捶他。

　　哎呀这大城市的小姑娘就是开放，这就动手动脚了，还叫我，嗯？李建国这才敢看一眼小姑娘。

　　“诶我的天呀，好好啊，我以为服务员领班呢，赶紧给我们几个安排个座，你会不会安排啊？”，李建国催她，京市的交通实在赶人，赶上堵车，那车三步一油门，五步一刹车的，活生生给刘淑芬和林秋敏整晕车了。

　　“第一排最中间那桌，你们直接去吧，用不用晕车药，我去要点儿。”，李观澜看着脸色煞白，才慢悠悠走过来的两人问道。

　　“不用，好多了，坐一会儿稳当稳当就行。”，林秋敏摆摆手，“你忙你的，我们先过去，这么大事小珍信着你了你得给人办圆满了。”

　　李观澜看她们状态还可以，安心的继续在门口干活儿，下一波来的人她竟然认识。

　　李萱的高中同学成群结伴的来了，人不多也不少，大概七八个人。她也只是随意在群里发了个升学宴的通知，没想到还真有人过来了。

　　李观澜看着眼神躲闪的刘佳佳，她还好意思来啊？脸皮也是够厚的。

　　刘佳佳避开李观澜的眼神，心里暗叫倒霉，她只是想过来蹭顿饭而已，怎么还没进去就遇到煞神，不会撵她走吧。

　　李观澜可没她想的那么无聊，一顿饭而已，干嘛在这么多人面前闹的那么难看。

　　她热情的跟大家打了招呼，给他们指了位置。

　　同学们也很激动，以卫骁最甚，本来就想抱着试试的态度来看看，没想到真遇到了！


----------------------------------------

第148章 要不起

被服务人员引导到座位上，李萱的同学打量着宴会厅里富丽堂皇的设施。

　　“哇，知道李萱家里有钱，不知道这么有钱啊~这酒店我就听过，还第一次来。”，同学A感叹。

　　“她还真低调，我刚才听见有人说这里不算场地费，餐标都要两万多起了。”，同学B八卦。

　　“失敬失敬，原来富二代就在我们身边，我们没能发现，早知道抱个大腿就好了。”，同学C打趣道。

　　“不是，她家这么有钱当初还能被……”，同学D的话戛然而止，她突然想起刘佳佳也来了。

　　原来两个人关系那么好，刘佳佳要是不作死，之后的人生路也算是开启easy模式了。还好还好，这好日子差点就被她过上了。

　　别人也就是感叹一下，刘佳佳是真切的后悔到肠子都悔青了。曾经有一个摆脱原生家庭的机会摆在她面前，她没有珍惜，如果再给她一次机会，她想说，现在当你狗还来不来得及？！

　　这李萱也真是的，家里这么有钱藏着掖着的，给她的东西没有一样值钱的，想来也没真心把她当过朋友。刘佳佳的脸色变幻莫测，下定决心一会儿看见李萱试试能不能修复关系，毕竟已经分开很久了，也许已经不那么生气了。

　　大家聊得热火朝天，只有卫骁在看李观澜。

　　啊~我的女神！

　　同学没眼看，还做梦呢，人家看保安的眼神都比看你的热情。

　　李观澜在门口迎了一波又一波的人，商业伙伴的座位分布是早就定好了的，李观澜只需要了解对方的身份再引导到正确位置即可。

　　这次李观澜才知道杨秘书为什么是张自珍的第一秘书，他这过目不忘的本领实在太强大了，在杨秘书的提醒下，李观澜圆满完成任务，所有来宾都非常满意。

　　包括孙老太。

　　李观澜十分创新的把齐奶奶、孙老太和刘淑芬安排到一桌上了。

　　这一桌的人员成分十分复杂，除了三个老太太还有林秋敏，李建国，李卫东和顾伟峰。

　　嗯，完美。

　　林秋敏看着齐奶奶和顾伟峰纳闷，这俩是谁啊，以前没见过。

　　此时座位上按顺时针方向来看依次坐着齐奶奶、孙老太、刘淑芬、林秋敏、李建国、李卫东、顾伟峰。

　　孙老太低头小声跟齐奶奶嘀咕，“齐姐，我上回说的就是她。”

　　齐奶奶点头，然后呢。

　　孙老太自信的舒展开身体，脖子挺的溜直看向刘淑芬，被人小声嘀咕的感觉不好受吧。

　　怎料刘淑芬因为晕车还没缓过来根本懒得理她，正喝着李观澜给她要来的温水缓解不适。

　　孙老太目的没达到，拍了拍刘淑芬的肩膀，你看我一眼。

　　刘淑芬被她这下吓了一跳，转头看她，因为动作幅度太大好不容易才好点儿的恶心感又上来了，她忍不住对着孙老太干呕起来。

　　孙老太:这又是什么侮辱我的新招数！这个乡下老太太怎么这么多招儿？齐姐，你得替我出头啊~

　　齐奶奶扭头看向门口的李观澜，假装没看到，“好好今天这身衣服真不错~”

　　李卫东自从上次跟李建国聊完以后，回家很是思考了几天，最后得出结论，他要重新追求张自珍，弥补他过去犯的错。

　　李建国无语:我上回完全没有这个意思，这完全是你自己理解的啊！再一个你告诉我干什么？好像我是你同伙似的，我还能给你出主意咋的！

　　顾伟峰悄悄打量了一下李卫东，这就是张壮士前夫啊？看着文质彬彬的啊，不像能把人气离婚的样子啊~

　　李卫东察觉到他的视线，转头礼貌的笑了一下。这个男的他还记得，印象还很深。

　　单身，英俊，多金，住得近。

　　警报雷达在李卫东的脑海中响起，他似乎恢复了年轻时追求张自珍时的敏锐性，他心里升起一丝防备。

　　顾伟峰被他不加掩饰的敌意视线逗笑了，离婚都半年多了吧，就你这反应速度，以张壮士的个人条件来看谈恋爱能谈二十个来回了。

　　他什么意思？李卫东疑惑的转回头，看向李建国。

　　不知道，我可不知道奥！你们家事儿我可不掺和，别瞅我！

　　李建国掏出手机斗起了地主。

　　四个二？要不起！

　　眼看大家都已落座，开场音乐已经响起，李观澜也坐回座位。张总给她们碎嘴小分队单独安排了一桌，位置跟李萱同学那桌相邻。

　　李萱的升学宴流程可比李观澜那场正式多了，确定全部人员都已就座后灯光缓缓的暗了下来。

　　叮~

　　是钢琴键清越的响声。

　　舒缓的钢琴声响起，众人都沉醉到美妙的音乐中，直到灯光再次亮起，大家才看到这段钢琴曲原来出自于不知道什么时候出现在宴会厅中的李萱手里，随着音乐结束，整个大厅里响起雷鸣般的掌声。

　　林秋敏拭掉眼角的泪，她以前就特别羡慕会弹钢琴的人，想让闺女学。但是学钢琴太贵了，她们家那时候条件实在支撑不起来。后来等条件好了，好好已经大了，有了自己的主见，不愿意学了。

　　小珍这也算是圆了她的一个梦，她的闺女钢琴弹的真好~

　　张自珍和李萱简短的致辞后，晚宴正式开始。

　　餐前小食，前菜，汤品……各式各样的漂亮饭依次上桌。

　　江流切了块牛排放进嘴里，评价道，“以我个人意见来说，牛肉的做法我更欣赏中式酱汁焖煮小黄牛肋排肉……”

　　“说人话！”，李观澜举起餐刀。

　　“还是酱肋条好吃啊~”，江流感叹，他突然纳闷的看了一圈，“诶，你弟呢？”

　　“在后台自闭呢，别管他。”

　　“为啥啊？”

　　“番外告诉你……”

　　？

　　卫骁幽怨的看着李观澜和一个长相还算凑合的男的热络的聊天，我长得也还行，你倒是回头看看我啊。

　　他把衣袖卷起来，露出线条漂亮的肌肉线条。

　　李萱的同学们:？卫骁怎么突然就开屏了？！

　　李萱忙完了过来看到了这一幕，她像是随口问了一句似的，“江流，你高考多少分来着？”

　　“712啊。”，江流疑惑，你不是知道吗？

　　“哦~”，李萱微笑。

　　卫骁默默放下袖子。


----------------------------------------

第149章 teach 你一下

“李萱！恭喜你！”

　　“李萱！祝贺你！”

　　李萱的高中同学纷纷站起来跟她打招呼。

　　李萱笑眯眯点头谢过他们，“吃好，喝好，有什么需要跟服务人员说，不要客气。”

　　说罢她转身要走。

　　刘佳佳急了，起身拉住她的裙摆，“萱萱！”

　　李萱侧头垂下眼皮看着她的手，刘佳佳慌张的松开手，“那个，萱萱我就是想说你今天真漂亮！”

　　“哦？”，李萱勾起嘴角，“这裙子你也看上了？”

　　这个也字信息量很大，大家都看向刘佳佳。饶是她脸皮不薄，此刻在众人探究的眼神下，她也涨红了脸。

　　“我不是这个意思。”

　　“那你放开我啊，我还有事。”，李萱从她手里拽出裙子，对着大家点点头离开了。

　　再次试图抱大腿失败，刘佳佳知道她们是没什么缓和的余地了。她坐下恼羞成怒的说道，“有钱人家的小姐真是现实，毕业了就不认老同学了。”

　　这话李观澜听得一清二楚，她忍不住叹息，“Oh,Lulu,I want to teach you English now.”

　　谢玉露:“你 teach 呗，我listen着。”

　　李观澜:“注意，我要教你几句俗语。第一句，Dog can't change eat shit！”

　　谢玉露:我竟然听懂了。

　　李观澜:“第二句，Eat 不着grape say grape 酸。”

　　谢玉露:我能听懂的英语能是什么正经英语。

　　刘佳佳老实了，忘了还有个杀手在这儿。她很想学电视里的女主角一样拍案而起，说一句‘有钱了不起吗？有钱就可以伤害别人的自尊吗？’，然后潇洒离开。但是最终她还是没舍得这顿据说很贵的西餐，顶着众人异样的眼神吃完了这顿饭。

　　送走所有宾客，张自珍才有机会坐在凳子上休息一会儿。

　　“累了吧。”，李卫东殷勤的过来关心道。

　　“你怎么还没走？！”，张自珍皱眉，怎么离婚以后见到他的次数反而越来越多。

　　“自珍，我回去想了几天，建国兄弟说的对，我不能犯了错就一走了之，我要弥补你，以后我一定会加倍的对你好直到你原谅我为止！”

　　李卫东说的恳切，张自珍听得怒火中烧，她怒视李建国，你跟他说什么了？

　　请苍天！辨忠奸！

　　李建国一时间瞠目结舌，我说啥了！李卫东，要说玩儿埋汰的还得是你们文化人啊！

　　“我可啥也没说，你别瞎赖啊！张总我要是你我就给他一嘴巴，狗皮膏药似的。”，李建国一手拉媳妇，一手拉丈母娘。快走，城市套路深，咱们回农村！

　　李建国就这样急匆匆的走了，甚至连他的宝贝大闺女都没看一眼。

　　“你离我远点儿！”，张自珍觉得李卫东还不如像之前似的端着文人的清高范儿了，起码她习惯了。现在的李卫东，让她讨厌，不对，该怎么形容你他最贴切？

　　哦，小敏说过的，膈应！

　　李卫东现在纯膈应人！

　　“好好好，你先别生气，我走就是了。”，以后日子还长，你会慢慢习惯的。

　　“对了，”李卫东回头，有些难以启齿的问道，“那个顾先生是不是在追你？他刚才为什么给你整理围巾？”

　　那个顾伟峰也是的，挺大个老板他有强迫症！

　　酒店冷气开的太足，她在身上披了条围巾，可能是因为她太忙了，围巾最上面卷边了。

　　顾伟峰看了这条边看了十五分钟，最后终于没忍住，在她再一次走过来的时候伸手把围巾捋平了。

　　顾伟峰发誓，他这一切都是秘密行动的，他的手没有碰到张壮士，动作也很快，一定不会引起别人的注意。

　　确实没被别人注意到，但被一直关注张自珍的李卫东看到了，他当时就捏紧了拳头，这个姓顾的是不是太没有分寸了。

　　张自珍也觉得顾伟峰有点神经，但在李卫东的衬托下所有人都显得很可爱，于是她回怼道，“咦，我怎么记得你给朱文静也披过围巾呢，怎么她的围巾是围巾，我的围巾就是贞操带吗？”

　　李卫东词穷，是有那么一回，就一回，朱文静围巾掉地上了，她两手都拎着东西，有些不好意思的麻烦他帮忙捡起来。他当时看着朱文静满手东西，脑子一抽顺手就给她挂在脖子上了。

　　但他发誓，真的只是挂，什么围啊，系的动作都没有。

　　但现在想来这个动作依然很不妥当。

　　说曹操，曹操到。

　　朱文静有些畏缩的出现在宴会厅门口，她等人差不多走光了才敢进来。看见张自珍，她鼓起勇气快步走了进来。

　　“嫂子……”

　　“嗯？”，张自珍斜眼看她。

　　“张总，”，朱文静立刻改口，“听说萱萱今天升学宴，我备了些薄礼。”

　　她从包里掏出一个信封，里面有两千块钱，看着只有薄薄一层。

　　“张总，这个怎么处理。”，杨秘书捧着宾客送来的礼金盒，里面的钱扎成一捆一捆的，红彤彤的摞在一起。

　　“装兜子里吧，盒子扔了就行。”

　　“好嘞。”，杨秘书把钱哗啦啦倒进黑色的大包里，礼金盒随意的撇到一边。

　　朱文静看着手里的信封，还是艰难的把它递过来，满脸苦楚，“张总，我知道错了，您能不能放我一马，钱我慢慢还给您，您先从法院撤诉行吗？”

　　张自珍伸手接过信封，用力拽出来，“不行！这钱算你还的，从欠款里扣。”

　　朱文静腿一软要给她跪下，被周围机灵的服务人员扶住，她泪流满面，“张总，求求你放过我吧，我自己一个人养孩子不容易……”

　　张自珍绕过她离开，手里的信封顺手塞给刚才的服务人员，“给你了。”

　　朱文静哭声一顿，又转向李卫东“李哥，你看在陈刚的面子上再帮我一次吧！”

　　李卫东没办法再对这个女人升起同情的情绪，“朱文静，我这辈子对不起的人挺多的，但不包括你们母子。”


----------------------------------------

第150章 恶魔

朱文静没能达到目的，又痛失两千块钱。她愤恨的看着两人的背影，嫉妒和惶恐在心里交织。

　　这个张自珍，那么有钱还要对她穷追猛打。

　　还有李卫东，陈刚当初怎么就救了你呢，当初让你死了算了，让张自珍也尝尝孤儿寡母的滋味。

　　连底层人民的钱都不放过，你们这么恶毒一定没有什么好下场！

　　朱文静看了下手表，快到下午上班时间了，她没时间再磨蹭了。

　　紧赶慢赶，到单位还是晚了十几分钟。对面工位的大姐扣着指甲含沙射影，“同人不同命啊，工资一样工作不一样。这年头，恨不得扫个大街都要有后台，羡慕啊~”

　　这女人最近不知道怎么了，每天看见她就要阴阳怪气。

　　其实不是最近，对面的大姐早就看她不顺眼了。一个初中都没毕业的中年女人莫名其妙空降到单位来上班，跟她领一样的工资。这也就算了，哪个单位没有几个关系户，可偏偏这个关系户分到她这组。

　　朱文静什么也不会，也不肯学，她的工资没变，工作量莫名其妙的就增加了。只是之前老板很给她的后台面子，对朱文静也是睁一只眼闭一只眼不怎么管。最近也不知道是朱文静的后台倒台了还是不管她了，老板对她的态度大不如前。前几天迟到了还扣了她工资，以前这种事都是不怎么管的。

　　大姐上了这么多年班，这点事还看不明白，这两天慢慢把之前的憋屈都发作了出来。

　　朱文静也对公司的气氛变化有所感知，她憋着气，假装没听出来说的是她。

　　先撇开还钱的事儿，她清楚的知道，如果没人帮她，在这个城市想找到一份工资还算过得去又比较体面的活儿，对她来说难如登天。

　　她没有文凭，没有技术，年纪也不小了，如果失去这份工作她想不到还能做什么。

　　朱文静打开电脑，对着屏幕发呆。

　　对面大姐从鼻孔里发出轻哼声，不管她了。就她这种状态，没了后台估计也干不了几天了。

　　李观澜躺在床上掰手指头，明天还有顿林霆的升学宴，后天还有顿谢玉露的升学宴，这升学宴怎么就吃不完啦！

　　算了，就这两家了，大家忍一忍。

　　林霆的升学宴在下午，李观澜和李萱换上了张总指定同款碎花连衣裙。两人你看看我，我看看你，感觉还挺新鲜的。

　　张总面色波澜不惊，实则心潮澎湃，两个闺女穿一样的好萌哦，像两个小娃娃似的手拉手就走了。

　　到了酒店，林霆西装笔挺的在门口迎宾。江流跟他一起来的，也蹭了套衣服穿，两人乍一看还挺唬人。江流站在林霆后面半步，离签到台更近一些，一看两人就主次分明。

　　“你竟然还挺有眼力见。”，李观澜评价江流。

　　“那边的茶歇被他吃的都换过一波了。”，林霆吐槽。

　　这个画风对了，果然不能对他抱有太大的期望。

　　林霆的升学宴跟李萱的又不一样，今天的沈景明带着林霆穿梭在衣香鬓影之中，为林霆和各位商业伙伴之间引荐。与其说是升学宴，不如说这是一场沈景明为他准备的踏入成人世界的盛大仪式。

　　此次宴会的感谢致辞沈景明交给了林霆，这个环节放到最后压轴，沈景明则站立在台下的一侧为儿子撑场子。

　　“谢谢大……”，林霆就差最后一个字就要完成本次致辞的时候，意外发生了。

　　“恭喜你，哥哥！”，一个八九岁的男孩从宴会厅门口跑了过来，男孩声音清脆尖锐，穿透力极强，立刻吸引住了整个宴会厅的人。

　　所有人都把目光对准了那个小男孩儿，谢玉露凝神看了他一眼，又惊又怒，“靠，是林霆的私生弟！那个小三要搞事！”

　　电光火石之间，几人还来不及想小三到底准备搞什么，心中只有一个念头，不能让他上去。

　　高端的商战，往往只需要最朴素的手段。江流选择直接伸出长腿，绊了小屁孩一跤。

　　沈飞扑通一下倒在地上，眼圈含泪，但仍然坚强的要站起来过去。嘴里还不忘说自己的台词，“哥哥……”

　　他穿着林霆相似款的小西服，大家想起沈景明家的八卦，这很难不让人浮想联翩。

　　江流钳住他的手腕，手腕一勾，把他抱在怀里，“哥哥在这儿呢！”

　　沈飞气坏了，妈妈为他精心安排的出场就这么破坏了？

　　按原本的计划，沈飞大庭广众之下出现在舞台上，凭着跟沈景明几分相似的脸蛋，今天就能在众人面前过了明路。事情已经发生了，难道沈景明还能在这么多人面前把沈飞撵走？

　　不料沈飞出师未捷半路就被掳获了，他在江流怀里挣扎着，“你不是……”

　　李观澜眼疾手快的塞了块蛋糕进他嘴里，“对，他不是个好哥哥！没事儿，姐姐也在呢！你就放心吧！”

　　今天这舞台你肯定上不去了！

　　沈飞又噎又气，几近窒息。

　　李萱贴心递给李观澜杯饮料，你给他润润嗓子，好像快憋死了。

　　李观澜在蛋糕中间挖了个孔把吸管塞了进去，“喝吧，孩子，喝吧，不够还有。”

　　憋屈的眼泪顺着沈飞的小脸蛋流了下来，这群红蛋！

　　台下来宾看了眼沈景明，见他没有反应，也就都揣着明白装糊涂。既然沈总没有承认的意思，他们何必不识时务的给人添堵。反正也没闹出来，就当做是那桌小年轻的弟弟吧！

　　这么看来，老沈也没糊涂到家，家里的产业还是给原配孩子留着的，看来有人要竹篮打水喽。

　　林霆表情淡定自若，甚至露出带着几分从容的笑意。

　　江流，我承认你是我的医生朋友了奥。

　　台下响起雷鸣般的响声，恭维声从四面八方响起。

　　“老沈，后继有人呐！”

　　“贵公子有大将风范！”

　　沈景明一向庄重自持的脸笑开了花，“谬赞了，他还差得远。以后还需要你们这些叔伯多多照顾提点。”

　　林霆从台上走下来跟着父亲又是一圈寒暄，终于在被夸的都有点恶心了的时候到了用餐时间。

　　他走到江流这桌，沈飞此时已经被这几个人磋磨的完全没有脾气了。这几个人对沈飞完全没有尊老爱幼的想法，你捏一把脸蛋，我摸摸耳朵，玩的不亦乐乎。

　　恶魔，他们是恶魔！


----------------------------------------

第151章 你们家钱真难拿

林霆把沈飞拯救出来，放到地上。他罕见的对着他露出一个笑来，“去找你妈吧。”

　　沈飞被他笑的后背发毛，飞奔着向宴会厅门口跑去，门口的沈琳面色苍白的跟注视着这边的林霆对视上。

　　沈景明根本不拿沈飞当回事儿，按这个趋势下去，她和沈飞连汤都喝不到。她本想搏一搏，没想到被林霆的朋友搅和了。

　　沈琳低下头，搂过沈飞匆匆离开。

　　沈景明特意来她们这桌跟林霆的几个朋友打招呼，看到亭亭玉立的李观澜又有些心动。

　　谢玉露虎视眈眈的看着他，叔叔，你看啥呢？！林霆可配不上我们观澜啊！配我还行！

　　沈景明叹气，行吧，过河拆桥的事儿也确实不地道。

　　当晚，沈琳看到沈景明的来电，再难升起什么期待的心情了。

　　她忐忑的接起电话，“景明，今天沈飞说想去参加哥哥的升学宴，我看他太可怜了才……”

　　沈景明等她说完了才开口，“你这几天收拾一下东西，我已经派人给沈飞申请了国外的学校，你们准备一下，过两天就走吧。”

　　沈琳有如被五雷轰顶，这不就是变相的流放。她说话都开始结巴起来，“景……”

　　沈景明只给她一次开口的机会，打断她道，“别人不知道，你是知道的。沈飞的沈，是沈琳的沈。当初你能在林霆他妈面前耀武扬威，是我允许你耀武扬威。让她同意跟我离婚是你唯一的用处，也是你唯一的功劳，你不应该一而再，再而三的试探我的底线。你对自己的定位不是很准确，把自己养得胃口太大了，不适合在这儿留着。以前我懒得讲，这次话我已经跟你说明白了，你带沈飞在那边好好过吧，生活费会给够，别的就不要想了。有合适的你在那边结婚也行，到时候我会给你一笔钱。”

　　沈景明说了一大段话有些累，休息了几息继续道，“别回来了。”

　　沈景明已经挂断了电话，沈琳大脑一片空白，好半天才想起来放下手机。她突然对着手机痴痴笑了起来，笑得上气不接下气，笑得涕泗横流。

　　“还得是大城市节目多啊。”，李观澜给林秋敏和李建国打电话聊八卦。

　　“那可真是，我活了四十多年在咱这儿都没听过这样式儿的。”，林秋敏听着都觉得惊心动魄，“露露还有一场吧，她那不能出啥问题吧。”

　　“不能。”，李观澜笃定，“露露家里没有乱七八糟的事儿，比萱萱这场还消停呢。”

　　萱萱这场还有仨老太暗流涌动，李卫东争风吃醋，李建国携美逃跑，刘佳佳贼心不死等娱乐项目呢，谢玉露那估计风平浪静的，她家应该就是纯显摆。

　　太好了，这场参加完就没有了，去吃个饭就可以去旅游啦~

　　说早了！

　　谢玉露这场升学宴她就不应该来。

　　倒是没有什么狗血的事发生，但是提前没告诉我还有煽情环节啊！

　　感谢天感谢地，感谢父母感谢老师就算了，你感谢我干嘛？

　　还写这么长一段！

　　“这次转学改写了谢家二小姐的人生轨迹，在那个地方，她遇到了她人生中的导师，灵魂伙伴……”，主持人声情并茂，说到这儿停顿了一下。

　　一束光‘chua’的投射到李观澜的位置，给足大家看到谢家幼女人生导师的时间。

　　面对全场四面八方发射过来的好奇目光，李观澜脚趾抓地。

　　谢玉露，你们家怎么恩将仇报！

　　“看到二小姐不思进取的模样，她心痛，她愤怒。放弃自己是一种不负责任的表现，是思想不成熟的行为！她一定要带这位新来的可爱同学共同进步！”

　　别看了，不是我，我没那么高尚，我开始的目的纯为钱！

　　“她灵活机变，因材施教。与好友连夜编撰了一套适合新同学学习的教材。”

　　有一束光打下来，刚才还呲个大牙笑的徐楠楠闭上了嘴。这高档酒店射灯这么多吗？！

　　“我给大家念一下。”，光线回到台上，主持人不知道从哪儿变出来一本书，封皮很简单，白纸上打印着标题。虽然书很简陋，但显然谢玉露有好好保管，最外面她包上了透明书皮，整本书看起来崭新如初，连个卷边也没有。

　　亚埋喽！（住手！）

　　西兹卡尼！（安静！）

　　乌鲁赛一！（吵死了，住嘴！）

　　李观澜和徐楠楠惊恐的尔康手。

　　“秋雨—重生……”，然而遗憾的是主持人并没有接收到她们的信号，用堪比央视主持人般标准的磁性声音读出了里面的内容。

　　随着主持人的声音将故事娓娓道来，五彩的光线再次打到两人头上。

　　李观澜和徐楠楠阵亡。

　　谢玉露，你们家的钱是真难拿啊，死了都要挖出来鞭尸！

　　终于把这个流程熬过去，两人好像生了一场大病，面无血色。

　　谢震元携妻子儿子特意来感谢，看到两人难看的脸色关切到，“怎么了？不舒服吗？”

　　“没有没有。”，两人原地复活，并对谢震元的特别感谢表示感谢。

　　“听说你们喜欢包啊？”，谢震元招呼后面的秘书过来，“我特意给你们买了几个做伴手礼，来，一人一个。”

　　谢震元非常自然的跳过林霆，“自己选啊，看喜欢哪个。”

　　林霆:叔叔，你这个行为就特别不友好。

　　谢震元:你小子的存在更不友好，怎么没点儿自觉呢，请你了吗，你就来。

　　“好了，我也不在这儿久留了，你们年轻人也不自在。”，谢震元去跟其他人寒暄了，谢飞星驻足看了眼李观澜。

　　“看我干嘛？想拜我为师？！不收徒！”，是不是看我反应来了，今天这损招是谁想出来的，你们家你嫌疑最大。

　　“飞星，来跟你钱伯伯打个招呼。”，谢震元在不远处喊他。

　　谢飞星没说话，伸出手指点了点眉毛就去找谢震元了。

　　李观澜苦思许久，他是不是说我的脑袋有问题。

　　徐楠楠伸手给她蹭了一下，眉毛上有奶油，大概是刚才李观澜阵亡在桌子上的时候蹭到蛋糕了。

　　呵呵，尴尬。

　　是我小人之心度小人之腹了。


----------------------------------------

第152章 年轻真好

“呼~”，李观澜呼出一口气。

　　找到一块地势平坦开阔的地方，几个人纷纷扔掉了手里的登山杖，你靠着我我靠着你挤成一团坐在地上。

　　李观澜膝盖微弯，一只手撑在膝盖上，另一只手在数人头。

　　“一二三四五六……，怎么少一个？”

　　再数一遍。

　　“一二三四五六，林霆、露露、江流、楠楠、萱萱、李昭，没错啊，怎么少一个？”，李观澜百思不得其解。

　　“还有头猪你忘数了。”，江流累的不想说话，但有机会仍然选择插刀。

　　“没有啊，我算你了。”，绝不输给江流这个事儿已经深深的刻进她的dna，李观澜一脸茫然，大脑空白，依然很顺畅的反驳了他。

　　“你忘了数你自己了！”，李昭对着她翻白眼。

　　“是哦！”，李观澜一拍脑门，她看了眼李昭。五颜六色的头发已经不见了，李昭把头发染回黑色的理了个清爽的毛寸，看起来五官都清晰了许多。

　　李观澜要保存体力，没有动手揍他，挨着李萱坐了下来。

　　“还有多久到山顶啊？”，她们已经爬了四个小时了，但目的地依然隐藏在夜色中。谢玉露绝望的抬头寻找，又泄气的低下头，看不到。

　　“还有一小半路，肯定能赶在日出前登上山。”，徐楠楠头靠在她的肩膀上，有气无力的安慰她。

　　“什么？还有这么远！我感觉已经快要累死了。”，楠楠还不如不安慰她了，这么算来岂不是还要走好几个小时，谢玉露干脆瘫倒在地上，枕着背包放空。

　　“哎呀，挑战自己嘛，是要辛苦一些的。以前你肯定没这么运动过，真正的挑战从不是和别人比谁跑得快，而是叫醒那个想躺平的自己”，徐楠楠胡诌了句鸡汤强行灌到谢玉露嘴里，见她神色若有触动，满意的点头躺在她旁边了。

　　“你怎么不叫醒躺平的自己？”，谢玉露刚想起来，又躺下了。

　　“失败了，太累了没叫醒。”

　　“……”，谢玉露没辙了，躺地上蹬腿，“谁提出来要爬山的？去海边玩玩水不好吗？”

　　众人沉默。

　　“你啊！不是你说没在山顶看过日出，要来看看吗？”，江流捶着腿不客气的戳穿她，上山之前还蹦跶的贼欢实呢。

　　谢玉露气的捶自己，没事儿给自己找事儿，“那也不应该挑这么高的山啊，我腿要断了！”

　　“那不也你挑的吗？！那座山看日出最漂亮了啦~”，江流阴阳怪气的学谢玉露说话。

　　林霆掏出一块巧克力塞到江流嘴里，“吃东西，把嘴闭上。”

　　“给我来一块。”，李观澜伸手。

　　“最后一块了，你去江流嘴里掏吧。”，林霆把兜子打开给她展示了一下。

　　那算了，李观澜看了眼江流收回手。

　　不是，你突然狼吞虎咽起来什么意思，我还真能在你嘴里掏啊？！李观澜无语的转过头，看着李萱苍白的小脸问道，“累不累？”

　　“还好。”，不累是不可能的，但是比起身体上的疲累，这种一步步战胜自己的感觉让她有些沉迷。

　　“休息差不多了吧！咱们走呗。”，几个人里体力最好的竟然是李昭，他休息了一会儿就感觉满血复活。

　　“我还没休息够。”，谢玉露赖在地上不起来。

　　“走。”，林霆拉她起来，“到了山顶再休息，现在休息多了一会儿更难爬上去。一会儿爬不动了告诉我，我背你上去。”

　　“不，不用，我自己能走。”，谢玉露的脸烧了起来，不知道哪儿来的力气甩开林霆一马当先的走到最前面，嘴里碎碎念道，“你们实在是太弱了，我先走一步！”

　　众人目瞪口呆。

　　江流感叹，“总裁你说话这么管用怎么不早说，早说谢玉露都到山顶了。”

　　一边子去。

　　林霆伸手准备送他一杵子。

　　谢了，不要！

　　江流闪身躲避，两个人打打闹闹的走了出去。

　　“等等我。”，李昭追上去。

　　碎嘴小分队往上走，走了一会儿刚刚恢复的那点儿体力再次消失不见。

　　“累——”，徐楠楠哀嚎。

　　“别说这个，越说越累，我们说点儿别的。”，李观澜被她一说也觉得累。

　　“说什么啊？”，谢玉露扶着山壁往上蹭，越走越慢。

　　“说点让人听了有力气的，比如……会当凌绝顶，一览众山小。”，李观澜说道。

　　“好，那我说少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光。”，江流接上。

　　不知道是被吸引了注意力还是文字真的有力量，每个人都觉得脚步轻快了些。

　　李萱想了想说道:“少年负壮气，奋烈自有时。”

　　还好还好，我想的那句没被说到，徐楠楠松了口气，“恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。”

　　林霆挠挠头，:“须知少日拏云志，曾许人间第一流。”

　　谢玉露磕磕巴巴，“少年，少年自有少年狂，身似山河挺脊梁。”

　　Umm……

　　行，也算。

　　该你了，大家一起看李昭。

　　李昭把头撇开，“我能走动，我不玩儿。”

　　他在心里哭唧唧，谢玉露，你怎么抢我台词儿，我拢共就会这么一句。

　　“哈哈，好吧好吧。”，李观澜摸摸李昭毛茸茸的头发，手感还怪好的。

　　李昭脸红，学习好了不起啊，回去我就学。

　　李观澜低头在他耳边嘀咕了一句，李昭立刻反口，“我也有，我也有，我的是再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风。”

　　“好，说得好。”

　　“小昭弟弟说的不错啊~”

　　“哟，你看人家孩子……”

　　赞美声自四面八方响起，甚至还有不认识的人夸奖起李昭。

　　李昭即不好意思又骄傲，不好意思这句话其实不是他想起来的，骄傲但是是从我嘴里说出来的。

　　他高高扬起下巴，接受了大家的赞扬。

　　大不了回去我背一背好了，下次我就会了。

　　路人看着这群你拉着我，我拽着你，看着脚步已经疲劳至极，脸上却仍然意气风发的少年人，皆是露出会心一笑。

　　年轻真好啊~

　　神采飞扬，豪情万丈。


----------------------------------------

第153章 终章

到山顶已经是两个小时以后，即使大家走走停停，到了山顶也跟要了半条命似的。

　　山顶已经很多人了，好不容易找到块空地，大家挤在一起坐下。

　　“我到山顶了，我走上来了，我太牛了。”，谢玉露坐下的第一件事是掏出手机给自己拍了几张照片，这么牛的时刻我一定记录下来。

　　“嗯，你太牛了。”，林霆拧开矿泉水递给她，“润润嗓子，别喝太多。”

　　“等会儿等会儿，我要发到群里给老爸他们显摆显摆。”，谢玉露把消息发到群里，然而并没有人夸奖她的毅力。（就当山上有信号）

　　谢飞星:你不能整理一下头发再照吗？像找不到孩子的可云……

　　谢震元:你后面是谁，看着像林霆，你不说这次没有他吗？

　　谢母:你侧点脸拍更好看一些……

　　谢玉露合上手机，一点儿重点都找不到呢，不跟他们说了。

　　林霆想了想发了条信息给沈景明，‘已到山顶。’

　　沈景明回的很快，‘厉害。’

　　‘睡吧。’

　　林霆把手机揣回兜里。

　　江流发了一张照片在群里，过了五分钟零人回复。

　　哈哈，忘了现在是凌晨了，家里人都睡了，哈哈……

　　……呜呜呜呜，家里没一个惦记他的，睡的这么熟吗？林霆的渣爹都惦记着他呢。

　　徐楠楠直接打电话，电话一秒钟没耽误的被接起来了，稀里哗啦的声音从电话里传出来。

　　“楠楠，你到了吧？妈知道了，撂吧，打麻将呢。”

　　徐楠楠一句话没说，老母亲自己一个人总结完毕，电话还没撂，老母亲的声音又传了过来，“嗯呐，可算是毕业了，我要把这几年没玩的麻将都补回来。”

　　……

　　玩吧，玩吧。

　　相亲相爱两家人（6人）

　　李观澜:【三人合影】

　　李建国:诶呀，这谁家孩子这么能耐啊，这会功夫这就爬上去了？太有毅力了，以后指定都老有出息了。

　　林秋敏:我家的。

　　李建国:你不睡觉了吗？

　　林秋敏:……睡醒了。

　　李建国:……

　　张自珍:明明是我家的@林秋敏

　　林秋敏:行吧，算你家的行了吧……

　　张自珍:……并没有高兴。

　　李观澜:……

　　李萱:……

　　李昭:……

　　李建国:你们几个注意安全啊，下山时候注意脚下，散了吧~

　　余下的时间大家都没再说话，大家互相依偎着等待日出。

　　不知道等了多长时间，人群突然骚动起来。

　　“快起来，日出了。”

　　有人说道。

　　天边的云层泛起一丝冷白，大家目不转睛的看着。没过多久，冷白下面渐渐晕染出淡淡的橙色，随着时间的流逝，太阳的边缘已经显露在大家眼前。现在阳光并不刺眼，只是红的浓艳，映照得每个人脸上都带着层朝霞。

　　七人站在山顶静静欣赏着这一幕。

　　“都到山顶了，大家没有什么感想吗？”，李观澜突然出声。

　　“唔，恐怖故事行不行？”，江流认真道。

　　“什么？”，徐楠楠好奇。

　　“一会儿我们还得爬下去。”

　　六人齐声:“滚！”

　　李观澜压着学校开学的最后一天到校此时到学校报到的人已经寥寥无几了。

　　入学手续什么的她们已经很熟悉了，昨天送李萱去学校的时候已经办过一次了，今天给李观澜处理起来游刃有余。

　　寝室的人已经都到了，她是最后一个。

　　林秋敏爬上爬下的给她收拾床铺，李建国一趟一趟的打水给她擦桌子擦柜子，张自珍不会干活儿，但挑毛病很在行，半天下来李观澜的铺位焕然一新。

　　吃完早饭回来的几个同学震惊的看着这一幕，心里不约而同的想法是，这姑娘得多娇气啊，会不会很难相处。寝室里已经有一个难相处的了，再有一个简直是地狱模式。

　　李观澜见有人回来了，赶紧拿出刚才在外面买的水果分给她们，“不好意思啊，我来晚了，没影响你们吧？”

　　“不用不用，没事的。”，两人赶紧说道，还好，现在看起来还算好相处。

　　“拿着吧，买了好多呢，我自己也吃不完。”，李观澜笑盈盈的把水果塞到她们手上。

　　“谢谢。”，两人有些不好意思的收下。

　　三人很快熟悉了起来，聊上天，她们发现新同学既活泼又健谈，两人很快放下了戒心，竟然分享起她们听到的八卦来。

　　“你听说了吗？”其中圆脸戴眼镜儿的女孩儿神神秘秘道。

　　“什么？”，李观澜十分配合。

　　“听说有个考了700分的神人报了我们学校导演系。”，她颇为自豪自己的消息灵通，这个消息目前学校知道的人还不多。

　　“真的假的？我不信。”，另外一个女生说道。

　　“真的。”，李观澜点头。

　　“你怎么知道？”，圆脸女生疑惑问道。

　　“因为我就是那个神人。”，李观澜用大拇指比划自己。

　　“是吗？哈哈，哈……”，圆脸女生闹个大红脸，“那个，我还有点事儿，出去一趟啊。”

　　“这么巧，哈哈，哈……”，另一个女生跟着尴尬。

　　两个人随便找个了理由走出去了。

　　李观澜还能听到她们强忍到门口才奔跑起来的脚步，她忍不住笑出声，看来她这个事儿传播范围还挺广的。

　　“行了，收拾好了。”林秋敏拍拍身上的灰，把乱七八糟的垃圾捡起来，“一会儿你扫扫地啊，有那零七八碎的捡不起来了，你给收拾干净的。”

　　“知道了，放心吧，这点事儿我还能不知道。”，李观澜拍胸脯，怎么还拿她当小孩儿。

　　李观澜送他们到校门口，林秋敏摸摸她的头发，“就到这儿吧，不用再送了。”

　　李建国一步三回头，甚至没出息的抹了抹眼泪，“自己照顾好自己，在寝室跟人家好好相处啊，那不比在家随便，得考虑别人奥。”

　　张自珍想了半天，实在没啥嘱咐的了，非常实际的告诉她，“钱用完了跟我说。”

　　“好好好，我都记住了，快走吧。”，李观澜也想哭。

　　“那行，你回吧。”

　　李建国一狠心把头扭回去，这回是真走了。

　　李观澜看着她们离去的背影，挥手跟她们道别，“爸爸妈妈，路上小心，拜拜~”

　　—————全文完—————


----------------------------------------

番外 综艺1

　　“Cindy姐，不好啦，露露被狗仔拍到夜会圈外神秘男子，随同该男子一同回公寓过夜了，现在网上已经炸锅了，说露露脚踩两只船，怎么办啊？”，小助理慌慌张张的跑到经纪人的办公室，连门都没敲就冲进去了。

　　“没事儿，露露什么人你还不知道吗？她认识的圈外神秘男子不用两只手，我两根手指头都数的过来。林霆，她哥，没了。”，Cindy姐一摊手，把空空如也的手心展示给她。

　　“都不是，狗仔拍到脸了，确实不认识。”，小助理哭唧唧的掏出手机给她看视频。

　　真不认识，这小伙子还挺帅！这更说不清了。

　　视频里谢玉露和他在公寓楼下碰面，两人左右观察了一下后一前一后的上楼了。狗仔还拍到了谢玉露上楼后在客厅的身影，可以看出当时客厅里不止她一人，她现在落地窗前似乎看到了狗仔，唰的一下拉上了窗帘，把里面的景象捂得严严实实。

　　确实很可疑啊，Cindy皱眉拿出手机，谢玉露这个恋爱脑不应该啊，“别慌，我打个电话问问。”

　　谢玉露那边一直处于无人接听的状态，Cindy打了一遍又一遍，在她耐心马上要告罄的时候谢玉露沙哑的声音从电话另一头响起。

　　“咋啦，玉芬~”

　　Cindy呼吸一滞，顾不上询问昨夜的绯闻怎么回事儿，赶紧纠正她，“叫我英文名！”

　　“新地，行了吧。快说，啥事儿，我要补觉。”，谢玉露打了个哈欠。

　　你有点儿女明星的样子行不行，Cindy都能想象到谢玉露在电话那头儿什么造型， “赶紧上网看看，你围脖快爆炸了，那男的是谁？”

　　“我看看奥。”，谢玉露努力的睁开双眼，昨天聚会玩儿的太哈皮了现在有点缺觉。

　　“这我同学，昨天晚上才见面，今天就爆出来啦，我可真火。”，谢玉露美滋滋。

　　“这是重点吗？重点是现在网友都说你出轨，你怎么解释？！”，Cindy咆哮道，“昨天聚会还有谁？谁能给你作证？！！”

　　“还有好几个人呢，观澜，楠楠，林霆都在啊。”，谢玉露都被她吓精神了。

　　“那你上楼拉什么窗帘，这几个人网友都看得够够的了，你鬼鬼祟祟的拉窗帘干嘛？”，Cindy无语，知道是这个人员配置，你大大方方亮出来狗仔都懒得拍，视频里你的一举一动都相当可疑！

　　“昨天里面有个人不能出镜，会惹麻烦！”，谢玉露解释道，要不她就大大方方让大家看了，反正就是吃吃饭，打打牌，唱唱歌？

　　“谁啊？！谁不能出镜啊？！为什么？！”，竟然让女明星拉窗帘，这合理吗？！到底什么来头。

　　“她公务员，马上要晋升了，就差公示了，影响不好。”

　　……这确实很严重。

　　那行吧，但是，“还有你和你同学在楼下左顾右盼是看什么？！”

　　谢玉露回忆了一下，“哦，那是我说楼下有家烤冷面贼好吃，他说他想吃问我出摊儿没？完事儿我俩就找一下看看，结果昨天风太大，人家没来，我俩就没吃上。”

　　Cindy被这个神展开惊呆了，谢玉露，你的花语是无语，我带过那么多女明星你是最馋的。

　　但还好，人品没什么问题。

　　“既然这样你让林霆发个围脖解释一下吧，黑子在网上都开始喊话林霆要他赶紧跟你这个水性杨花的女人分手了。”

　　“行吧，等我睡醒就……”

　　“现在，立刻，马上！”，谢总，你得给我加工资，Cindy要心梗了。

　　“奥……”，谢玉露慢吞吞的答应，可恶的新地，可恶的狗仔，我都半退圈状态了还放过我。

　　“Cindy姐，林总发围脖了。”，小助理时刻关注着网上的动态，发现林霆发围脖赶紧通知她。

　　这条围脖澄清是澄清了，就是不怎么正经。

　　林霆:大家好，我是露露的左腿。@江流流流流哪儿去

　　江流流流流哪儿去:大家好，我是谢玉露的右腿。（发一条给五万）@林霆

　　电话还没撂，谢玉露嘻嘻嘻嘻的声音一阵一阵传过来。

　　这群富二代真是够了！我的命就不是命了吗？！Cindy用力的挂断电话。

　　对于林霆的回应，网友的反应各不相同。

　　网友A:什么意思？这是劈腿没劈腿，不管了，传下去，谢玉露的左右腿都会发围脖。

　　网友B:一看就是紧急公关咯，富二代也不能随心所欲，两家还有业务往来吧，不能想分手就分手，还不如我们普通人自在。

　　网友C:楼上的你是不是才通网，林霆和谢玉露家的业务交集为零好吗？而且这条围脖一看就是在开玩笑好吧。

　　网友B:你说是就是咯，欲戴王冠必承其重，心酸痛苦也是他们这些人的必修课罢了，哪能好事都被他们占了。

　　网友D:男小三是谁，好帅，要出道吗？

　　网友E:谢玉露？狗仔你拍她干嘛？圈外人而已，出圈一个角色就奖励自己歇半年，哈哈哈哈。谢玉露，你滚出来说话啊，你还记得大明湖畔的露珠吗？！！你连个视频都懒得录，你没有心！

　　网友F:谢玉露滚出娱乐圈！

　　网友E:楼上的，她本来就不爱上班，你算是骂到她心坎上了。

　　网友G:黑子退散，男朋友本人都没说什么你们急得跳脚，昨天晚上在现场当垃圾桶来着？

　　网友H:呵呵，人家大小姐本来就是来娱乐圈玩票的。你们这群粉丝还挺真情实感的哈，你看你们上蹿下跳的，你们主子搭理你们吗？

　　网友F:真搞笑，让男朋友和朋友出来发条似是而非的微博就算澄清了？蒸煮死哪去了，有种就自己出来否定，在后面装什么死呢？私下腿都要给林霆跪肿了吧。

　　谢玉露终于睡醒了，揉着眼睛发了条围脖:昨天晚上多人聚餐，右腿是高中同学，散了吧。

　　网友E:@网友F，然后呢？

　　网友F:笑死了，谁会承认自己出轨啊

　　网友E:自己打自己脸不疼吗？

　　网友B:想让她们承认自己主子没那么好真的很难，然而她们主子甚至连她们都懒得搭理。

　　网友F:好惨！嘻嘻！

　　网友E:……

　　网友H:露露你出来亮个相吧，打打这群黑子的脸，我们也好想你啊T_T


----------------------------------------

番外 综艺2

　　网上的风向也渐渐由谢玉露出轨转变到谢玉露粉丝热脸贴冷屁股。

　　Cindy皱眉，又他妈哪个对家干的，谢玉露都这么没有事业心了还不放过她。这么下去可不行，粉丝都跑光了个屁的。

　　但她娇气成那样儿，上次取景地是大山里，条件艰苦了一些，她拍戏的时候没说什么，拍完告诉她要退圈！

　　真特么的吓死她了，现在公司里最火的就是谢玉露，她要跑路简直是要她老命。好说歹说哄着她休息几个月再谈，现在终于有松动的痕迹的，又让她拍戏，恐怕她明天就要退圈。

　　有什么能让她出来活动又不让她反感的工作呢？

　　Cindy苦思冥想。

　　“露露，你们几个同学拍个综艺怎么样？”

　　我简直是天才，Cindy自豪的勾起嘴角，跟她朋友在一起拍个旅行综艺，又能玩，又能辟谣，又能放出去给粉丝回应。

　　一举三得！

　　谢玉露搓下巴: 行！

　　三天后，就在网上关于谢玉露的风波已经渐渐平息，网友们的视线已经转移到新的八卦时，谢玉露的经纪公司突然放出公司自制综艺《露露在放假》。

　　这种突然放送的自制综艺当然不会是什么精良的大制作，它更像是为了敷衍粉丝匆匆的拍的应付视频。

　　但谢玉露的粉丝依然抱着一解相思之苦的心态点开了视频。

　　还有一些黑粉也点开了视频，准备在视频中寻找谢玉露的槽点在网上大做文章。

　　视频开始就是谢玉露画外音的碎碎念。

　　“楠楠，起床了，楠楠。”

　　外面天还没亮，房间里能见度很低，但听声音能听出来是谢玉露在叫人起床。

　　“几点了？”，沙哑的疑问声传来。

　　这个声音谢玉露的粉丝都熟的很，她的特别助理徐楠楠。

　　明星叫助理起床？倒反天罡！是不是作秀呢，不确定，再看看。

　　“四点半。”

　　“哦……嗯？”，徐楠楠睁开眼睛，“几点？”

　　“四点半了，快起床，再晚点儿他们都起床了。”

　　谢玉露拉她起来，把风油精抹到她的太阳穴上，强行开机。

　　“走！”

　　徐楠楠精神了，我不睡谁也别睡！大家一起嗨起来！

　　黑色的保姆车在凌晨的夜色中行驶在马路上，两人商量第一个去叫谁。

　　“叫好好，她最近醒的早，再晚点儿她都起床了。”，徐楠楠被强行开机，准备拉所有人下水。

　　“行！”

　　网友A:我也干过这事儿，我朋友有起床气，前一天熬夜打游戏刚睡着就被我叫醒了。

　　网友B:你还活着说明你朋友对你还是有感情的。

　　网友A:然后我左侧小腿骨裂在家躺了一个月。

　　网友C:希望这个好好脾气还不错。

　　谢玉露对着大拇指呵出口气，对准指纹锁，指纹锁在安静的走廊里发出响亮的解锁声。

　　两个人手忙脚乱的捂住指纹锁，生怕吵醒李观澜。在门口驻足了一会儿，确定里面没有声音两个人蹑手蹑脚的走了进去。

　　床上空无一人，两人面面相觑。

　　“你不告诉她今天出去玩了吗？”，谢玉露问道。

　　“我告诉了啊！我还说九点出发，这边集合点最近，她肯定住这儿，我贼了解她。”，徐楠楠笃定。

　　“我也贼了解你俩。”

　　李观澜的声音幽幽从床下面传来。

　　“妈呀！！！”

　　两人蹦到床上抱在一起瑟瑟发抖。

　　网友C:我靠，吓我一跳！

　　网友B:吓得我灵魂出窍！

　　网友B:靠，这不是李导吗，私下这么皮吗？

　　李观澜穿着白色睡裙从床底下爬出来，“你俩但凡有一个突发善心也不至于被我吓到。”

　　“你这破睡裙怎么还没扔啊！”，徐楠楠擦了把额头上的冷汗，这睡裙都多少年了，还留着。

　　李观澜低头看看自己的睡裙，“你不懂，它好穿还有用。别管这个了，下一个是谁？”

　　“林霆，他顺路。”，谢玉露拉着李观澜的行李箱往外走，“你换衣服，箱子我俩给你拿下去，快点儿奥。”

　　李观澜洗漱完毕，换好衣服对着在门口等她的镜头比了个耶，“出发！”

　　“姐，姐！”

　　镜头里出现了半个修长的身影。

　　李昭扒着门框深情呼唤，“我也想去，带我一个。”

　　李观澜无情离开，“没你地方。”

　　李昭幽怨的从镜头中缓缓消失。

　　网友I:靠，李导家里有男人，有年轻的男人，有年轻英俊的男人！

　　网友J:没听他喊姐吗？

　　网友I:现在小奶狗都这么叫。

　　网友J:那长得就是性转版的李导还能往桃色新闻上靠呢，服了，你不如说是李导的私生子靠谱点儿。

　　网友K:李导的弟弟也是颇有姿色，话说李导的颜值真是我的菜，不出道演戏真是我心中的痛！能不能让弟弟出道弥补一下我的创伤。

　　网友L:+1

　　谢玉露在林霆的别墅里遇到年纪太大没有觉起来干活的刘妈，她对着刘妈抱拳。

　　“刘妈，退下。”

　　刘妈点点头，“桌上有三明治和牛奶，一会儿一人拿一个。”

　　李观澜徐楠楠抱拳:“多谢！”

　　刘妈叹了口气，你们开心就好。

　　“露露，你去叫他，万一他没穿衣服咋办，看完辣眼睛，你先去探探路。”，李观澜安排道。

　　“好！”，谢玉露放轻脚步走进了林霆的卧室，

　　网友B:这林总不得生气啊，天天上班都够累了，天还没亮又被叫醒。

　　网友M:我女朋友这么作我肯定受不了。

　　还行，穿的比较检点。

　　“噗次噗次。”，她对门外放出信号。

　　林霆撑着被猛的从床上起身，双手环抱把谢玉露卷在里面，“小样儿的，逮着了吧，噗次啥呢噗次。”

　　谢玉露只剩脑袋露在外面，像条大鲤鱼似的挣扎，“救命，好好，楠楠，救命！！有坏人！”

　　林霆把她挤到墙边，手脚并用才勉强按住她，难怪人家说最难控制的两件事，生气的女朋友和过年的猪。

　　李观澜和徐楠楠在门看见这一幕同时转身，“诶我的天，长针眼了要。”

　　网友A:妈的，谁把我嘴角提起来了。

　　网友B:有点相信她俩是真爱了。

　　网友C :谢玉露回来，先别滚出娱乐圈了，你俩拍个恋综让我先尝尝咸淡。

　　网友D:演的，都是剧本。


----------------------------------------

番外 综艺3

　　“你俩搂够没，没搂够我俩先下楼吃个饭。”，李观澜真是受不了他俩，腻腻歪歪的。

　　“先别搂了，一会儿江流都睡醒了。”，徐楠楠看看手表。

　　“不能，他昨天晚上跟手术，现在估计才睡没多一会儿，放心吧。”

　　“唉，都有点于心不忍了，那我们等他再睡熟一点再去叫他吧。”

　　产生机:这个江流是不是那个右腿江流流流流？

　　谨染:是吧，要不然这名字也太巧合了吧。

　　驴肉火烧不加葱:呵呵，搞半天是来洗白了，还得是富二代啊，能让这么多人配合她，我倒要看看你们接着怎么演。

　　爱吃卤香兔腿的陆北阳:热知识，李导和林总也是富二代。

　　叶子翠翠:怪不得她们能玩到一起去，那徐楠楠也是喽，粉丝都拍过好多次她陪露露拍戏的时候坐谢玉露椅子了，还拍到过谢玉露给她倒水，谢玉露看着像她助理。

　　腰果Paisleyy:，……她不是，她纯命好。我三舅家大哥的妹妹同学跟她们是一个学校的，她跟李导和谢玉露是高中同学。

　　屏幕外突然发出一声响亮的‘mua’声。

　　柿子味的番茄:啊啊啊啊啊啊啊，是不是亲了，他俩是不是亲了，狗摄像你让我看看！！

　　黑咖发烧友:唉~还是拿我们当外人了……

　　谢玉露惨叫，“林霆你刷没刷牙，口水沾我脑门儿上啦！！”

　　“刷了刷了，衣服都换好了。”，林霆把谢玉露从被子里放出来，顺手抹了一把她的额头，“好了，干净了。”

　　谢玉露嫌弃的在林霆袖子上蹭了蹭，老亲，总亲，天天亲，烦死了。

　　李观澜和徐楠楠先下楼了，临走之前嫌弃的看了眼林霆，“你也有今天！”

　　到了江流家，林霆熟稔的把手放上去，冰冷的电子音响起，“密码错误。”

　　“我试试。”，谢玉露把手放上去。

　　“密码错误。”

　　“不对啊，前两天还好使呢。”，谢玉露疑惑，上次被狗仔拍着那回还是她开的门呢。

　　徐楠楠失败。

　　李观澜失败。

　　“要不敲门吧！”，徐楠楠无计可施。

　　“不用！”，李观澜阻止她，“狗东西肯定防咱们呢，还好我当初趁他不注意录了两个指纹。”，李观澜伸出左手食指放上去，门果然开了。

　　几个人大摇大摆的进去了，江流在卧室睡的死死的，家里进人了也毫无所觉。

　　“江流，江流。”，林霆晃了他两下，毫无反应。

　　“起来，我给他两个嘴巴就好了。”，李观澜撸袖子。

　　“……你们就不能让我睡一会儿吗？我凌晨三点才到家，今天好不容易放个假。”，江流悠悠转醒，嗓音带着疲惫的暗哑。

　　“睡吧，睡吧。”，李观澜像哄小孩儿似的拍拍他的头，然后一挥手指挥道，“带走。”

　　谢玉露在沙发上捡了两件衣服往江流的背包里一塞，徐楠楠查缺补漏，手机别忘了。

　　“一，二，起！”

　　林霆和李观澜用被把江流一卷，一个抱头，一个抬脚，就这么抬着江流出去了。

　　江流眼睛睁开一条缝，哎~行吧！然后就放心的一歪头睡过去了。

　　林霆和李观澜磕磕碰碰的把江流搬到车上，还好谢玉露的保姆车是后改装的，地方够大，还有床。

　　江流舒服的翻个身继续睡。

　　初代八角:难评，像绑架……

　　不吃香菜:她们还都带帽子和口罩，刚才那个路人有人看到吗，吓得连滚带爬的跑了，笑发财了。

　　苔的备忘录:当谢玉露直接打开李导家的门时，我知道她们的关系是真好。当李导打开林总家的门时，我阴暗的怀疑她和林总有一腿。当她们轮流去开右腿家的门时，我已经分不清谁和谁有一腿了，我怀疑他们是八爪鱼但我没有证据。

　　系梨啦:右腿的美貌再次让我震惊，他们这个圈子卡颜值吗？

　　喜欢十二和的李星云:一人血书求李导弟弟再次出镜！

　　驴肉火烧不加葱:这么假还有人信？我是没见过谁这么癫的，演给你们看的

　　哑巴男主按死了处理:谢玉露带资进组，打压新人，剧组耍大牌，谢玉露滚出娱乐圈！

　　真有is:……楼上那俩个，你俩看我id，主子糊找找自己的原因好吗？逮着个人就说带资进组，呵呵

　　小力出奇迹:敢做不敢当啊，谢玉露凭什么大二出道开始就演女主，一线明星给她做配，不是带资进组是什么！

　　西山五洲府的九路财神:大哥你搞搞清楚，谢玉露凭什么？凭没有她就没有这个剧组啊，人家家里愿意砸钱给孩子玩儿怎么了？她这不是带资进组，她是全资建组。嘿，人家又有钱又争气！一炮而红你气不气。

　　过了最初的兴奋劲儿，谢玉露困劲儿上来了，坐在座位上脑袋一点一点的。

　　林霆瞄见谢玉露有些坐不住，起身把江流拽起来，连人带被扔到地板上。江流迷茫的左右看了一下，确定没把他扔大道上，换了个姿势继续睡。

　　“上去睡。”，林霆把谢玉露赶到床上。

　　“给我挪点地方。”，徐楠楠也挤上去。

　　李观澜左右看看，躺江流边上把被拽过来给自己盖上也眯了一觉。

　　江流是被冻醒的，车上静悄悄的，他坐起来先懵了两分钟，过一会儿清醒一些了他扒拉睡在一边的李观澜，“李狗蛋，我饿了，有没有吃的。”

　　李观澜翻了个身把头蒙上。

　　他起身看着睡的姿态各异的几个人，走到摄像大哥身边，“哥们，有吃的吗？”

　　摄像大哥把镜头对准他。

　　彩票中奖2个亿:卧槽，美颜暴击，没梳头没洗脸，顶个鸡窝头还有黑眼圈都帅成这样，就算是为了出道跟谢玉露联合炒作我也认了，

　　矫情病患者将被我脚刹:不是炒作，江流是我们那届高考理科市状元。前两天我妈碰见他妈聊天说他才从国外回来不久，现在在医院临床实习，不可能出道的。

　　明王殿的乌刺诺斯:抓住内部人，还有什么内幕消息快交出来

　　摄像机对着江流摇了摇，示意不知道。

　　江流挠了挠头，过去推趴在笔记本电脑上睡觉的林霆，“林总，醒醒，你的医生朋友要饿死了。”

　　“太不幸了。”，林霆眼睛都没睁开，“埋了吧。”

　　除了林霆剩下的都是女生，都睡着觉呢他不太方便骚扰，所以只能逮着林霆没完没了。

　　“林霆，我要吃饭。”，江流趴在林霆耳边吹风，“呼呼~”

　　“林霆，有没有吃的？！”

　　姬姝:难道只有我一个人觉得……

　　甘甘的酒:他们俩有点儿暧昧了……

　　澜夕羡安:雷霆雨露赛高，请江先生注意尺度，不要影响我cp的感情

　　爱吃零食爱看报:你坐下，我看她们仨一起过挺好

　　大概是江流太吵了，谢玉露迷迷糊糊的坐起来，然后吓了一跳，她眼前一片漆黑，“哔——（消音）我怎么看不见了？医生医生！”

　　江流配合的看了她一眼，“节哀吧，没救了，是智障引起的。”

　　徐楠楠拿掉谢玉露的眼罩，她得以重见光明，“谁给我戴的，我还以为我瞎了。”

　　“别说那个，有没有吃的，我要饿死了。”，江流在线讨饭。

　　“我记得还剩个三明治，你找找，好好拿着来着。”

　　一只手从地上举起，手上托着个被压扁的三明治。

　　江流:“……什么玩意。”

　　李观澜:“……压缩饼干。”

　　桑朝朝:神经，害我莫名其妙笑了一下

　　就乐意看点小甜文:楼上的你真能忍，我已经笑半天了。


----------------------------------------

番外 综艺4

　　“行吧。”，江流也不挑，撕了包装三两口就吃进肚，他看了眼车外闪过的陌生景色问道，“咱们去哪儿啊？我可就两天假。”

　　“ummm……”，李观澜思索了一下，“我不道啊，楠楠说这两天出来玩我就出来了。”

　　他俩看向徐楠楠。

　　“呃……”，徐楠楠回忆了一下，确实没听说去哪儿，看着谢玉露说道，“我也不道啊，露露说出来玩我就叫你了。”

　　他们仨看向谢玉露。

　　“新地姐说给咱们安排了一个山清水秀的地方，具体是哪儿我也不知道。”

　　谢玉露不靠谱，几人一起看向林霆，指望他已经跟经纪人沟通过。

　　林霆正在接电话没时间搭理他们。他的语气严肃冷厉，与刚才判若两人，“不接受和解，他既然敢挖我的墙角就要承受后果。技术人员想回来？那让他继续想吧，一次不忠百次不用的道理他应该知道……”

　　莓烦恼er:林总好强的割裂感，卫衣上的马里奥还在对我笑，电话里他在下令把对手收做掉。

　　逗比逻辑:哦，熟悉的林总回来了，在公司他就是这样的。

　　言森旭:感觉他们几个很好拐卖的样子。

　　半纯良:那只是你的错觉，李导在片场精的像鬼，想糊弄她你就完蛋了。

　　北丽国的爱德华.肯维:怎么炸出这么多内部人。

　　千闻:谁不想看自己老板热闹。

　　东笙啊:中肯的，精准的，一语中的的！

　　满山猴子我必腚最红:不er，这就不问了啊，她们倒是挺好说话啊，这就打上牌了？！

　　李观澜看了看手里的牌，俩四没尖儿（东北扑克牌的一种玩法，两个四加一个尖是王炸），她余光瞟了眼底下大家出完的牌，江流上上把刚出了个圈凯尖（QKA），这不正好吗？！

　　她拍了拍对面的江流，“几点了？”

　　江流把脸上碍事的纸条扒拉到一边去，抬手看了眼手表，“十点半。”他没注意到在他看手表的一瞬间，李观澜收回的手在底下的牌中带了个尖回来。

　　“奥，该谁出了？”，李观澜把牌码在一起又重新推开，把刚偷回来的尖放到两个四中间。

　　“我，我。”，徐楠楠兴奋的举手，“三四五六七八九十勾圈，皮了（只剩一张牌）。”

　　“唉~本想以普通人的身份跟你们相处，你们非要逼我，火箭！（44A）”，李观澜鸡贼的用力甩出扑克，底下出完的牌瞬间被她打的乱七八糟。“一个九，没了，我赢了奥，承让。”

　　“等会儿，我看看你的火箭！”，江流怀疑的看了李观澜一眼，在底下的牌里来回找。

　　“看什么看，是不是输不起！洗牌洗牌！”，李观澜趁大家在找她的414又从屁股底下掏出个3（最小的牌）塞到这堆扑克的最下面，把牌搂到一起开始洗牌。

　　她自以为天衣无缝，没料到这一切被摄像头完整的记录了下来。

　　食嘚咸鱼抵嘚渴:很难相信这个偷拍藏牌如此丝滑的李导跟拍出《山女》这部记录大山里女性苦难的李导是一个人。

　　一夜暴富:《山女》看哭我了，李导偷牌也看哭我了，我说怎么跟朋友打牌我老输！她俩技承一脉，怪不得回回洗牌那么麻利！淦！有点事儿先下线了。

　　二萱:人这么少吗？露露能看到我吗？露露，露露，我爱你，跟林总分手你养我!

　　不（笑脸打不出来）:楼上的，你怎么连吃带拿的……

　　车从柏油马路上了土路，车里开始摇晃了起来，司机喊了一句，“还有十几分钟就到了，可以准备下车了。”

　　这次大家盯李观澜盯得死死的，她正无计可施，听此声音如闻天籁，她第一个响应道，“好嘞好嘞，别玩儿了，收拾东西。”

　　“这把完事儿的，我这把火箭俩王四个二！！”，江流强烈抗议。

　　那更不玩了！李观澜拍拍屁股起来，开始收拾东西。

　　徐楠楠谢玉露一听他的底牌恐怖如斯也把牌都扔了，拜拜了您内。

　　没多久，车就停了下来，Cindy姐给她们选的是一处依山傍水的小村庄，山清水秀，空气清新。

　　五个人对这个地方十分满意，下车齐齐伸了个懒腰，对Cindy姐的夸奖此起彼伏。

　　徐楠楠:“新地姐可真会找地方啊。”

　　谢玉露:“俺们新地还说啥了。”

　　林霆:“江医生评估一下这个地方适合养老不？”

　　江流:“你的江医生刚刚已经饿死了，现在现在你面前的是江.钮祜禄.流。还有，新地是谁？”

　　李观澜:“新地，谢玉露的经纪人，本次活动发起者，一名传奇的女性，有时间介绍你们认识。”

　　鹤鸣九皋，声闻于野:我刚才就想说了，她们几个到底哪儿的口音，咋感觉住我家借比子，平时采访听不出来啊。

　　叫我有钱或者富贵:你没感觉她们几个凑在一起那个氛围就特别神妙吗？突然全都接地气儿了，你能理解我刚刚看到李导用口水沾了纸条贴到那个江流流流脸上的震惊吗？

　　哆啦A萌伸出圆手:磕死我了，江哥澜姐你们什么时候回老家，想你们嘞—你们永远的cp粉萌萌

　　洛西的小野:楼上什么奇怪的言论飘过去了，你是说李导和这个右腿有cp？

　　棕熊来了:非常般配了，我把民政局搬过来。

　　挽歌（花衫文勿回复）:谢玉露滚出……等会儿，先别滚，这是我老家，你能不能没事儿在村东头溜达溜达，我奶总在那儿晒太阳，我想看看她。

　　屋子挑选是Cindy特意嘱咐过的，干净通透，分好屋子几个人去厨房准备午饭，菜什么的已经有人给买好了，倒是得他们自己做。

　　江流在国外自己做饭习惯了，看见围裙自己主动套上了。套上以后厨房自动成为他的领地，王霸之气油然而生。

　　“林霆，你给菜摘了。”

　　“谢玉露你去扒蒜。”

　　“徐楠楠，你给土豆皮削了。”

　　“李观澜，你把黄瓜，你把黄瓜放下！那洗了吗？你就往嘴里放！”

　　“我刚才擦了，没事儿。”，李观澜吃着黄瓜在厨房来回溜达监督他们干活儿。

　　打包一碗螺蛳粉加炸弹:看的我一肚子火，凭什么我们露露都干活儿就她不干啊。

　　喜欢惠明茶的孙师兄:请看vcr【附视频】

　　标题:谢震元次女遭受校园霸凌

　　记者:谢总，请问您对女儿在校期间帮人打饭洗碗这事儿有了解吗？

　　谢震元:帮观澜做嘛，我知道的啊，打饭洗碗还算事吗？孩子关系好你们不要小题大做，我女儿愿意，我也没意见，在我家露露还给她吹头发嘞。

　　贡菜丸子:总结，你们这群外人请不要多管闲事。

　　这条视频不知道哪个点戳中了网民，莫名其妙的上了热搜，来看视频的人越来越多。


----------------------------------------

番外 综艺5

　　为了吐槽才注册:听说谢玉露又作妖了，特来观看。

　　喜欢暹罗龙的奥林匹斯:楼上的，是作秀，不是作妖，看到目前为止一直都很无语，演的有点过了。谢玉露和李观澜都敢对林霆大呼小叫的也就算了，徐楠楠一个靠人吃饭的小助理也敢当甩手掌柜，在一边看热闹。

　　星星哒哒哒:楼上的一看你就不是露露粉丝，俺们楠姐能一直在露露身边当特别助理（赚得多活儿少地位高）没被粉丝骂出翔那肯定是有原因的，你要不要了解一下徐楠楠大战网络黑粉三天三夜。

　　小粽子○0○:上面都不是最厉害的，最厉害的是有一次露露活动有个猥琐男上台想亲露露，被楠楠姐一脚撩阴腿踹倒了。事后，楠楠姐因防卫过当喜提拘留所七日游。

　　云边钓鱼的大雁:哈哈哈哈哈哈哈哈我是路人，楼上的，真的假的，这不正当防卫吗，还能进桔子。

　　小粽子○0○:真的，本来不至于进去，楠楠姐因为太激动后来又补了一脚被定性防卫过当了。

　　“吃饭了，来个人把菜端出去。”，最后一个菜出锅，江流对外面喊了一声。

　　林霆非常自觉的起身进厨房帮忙，李观澜在屋里踅摸到一个折叠矮脚饭桌放到院子里的凉亭下面，徐楠楠在林霆把菜放在上面之前擦了两遍，谢玉露把折叠板凳都摆好。

　　万事俱备，可以开饭了。

　　初秋的天气除了有些晒以外，本就很舒适，在凉亭下吃饭完美的避开了这个缺点。

　　五个人把小桌坐的满满登登，刚进来还显得有些空旷的小院现在登时热闹了起来。

　　大家都对江流的手艺赞不绝口，李观澜吃了一口放下筷子叹气，“唉，果然都是成年人了，说话都虚伪了很多，这牛肉炒老了。”

　　“爱吃不吃，不吃哥屋恩。”，江流把小炒牛肉从她面前挪走。

　　李观澜紧急从盘子里划拉两筷子牛肉放进自己碗里，“谁说这牛肉老，这牛肉可太棒啦。”

　　“滚，还我劳动果实，你不配。”

　　“啧，上电视呢，你注意点儿，怎么说脏话呢！小心我粉丝不乐意。”

　　带壳的牡蛎:请问这段视频表达了作者的什么思想感情？

　　黄海著名富婆:本段视频通过对江流和李观澜的对话及表情描写，侧面刻画了两人之间的熟稔及相处时的放松随意，表达了两人之间的深厚的感情及掩盖在玩笑表情之下更深层次的‘要不是有镜头在我特么整死你’的一丝复杂情绪。

　　想当11的苦茶子:既然大家都有此意，那我也不藏着了，李导这对cp我先磕为敬。

　　喜欢吃苹果正常吗:我能说我从李导那句‘起来我给他两巴掌’的时候就想磕了吗？当时右腿那种隐忍又无可奈何的眼表情一下就击中我了。

　　吃完饭，猜拳输了的谢玉露主动收拾桌子刷碗，林霆在一边给她打下手。

　　超级喜欢泡泡的:呵呵，疯子演给傻子看，你们是信我是秦始皇还是信谢玉露会干活儿，当初在片场欺负曼曼的时候可不是这副嘴脸。

　　莫挨老子栗子:吾皇万岁万岁万万岁，谢玉露在片场霸凌新人热搜都出来了，谁叫人家是富二代，硬生生让他们压下去了，我们曼曼就白挨她那几巴掌了。

　　石五二十:这就是资本的力量，现在你们曼曼在娱乐圈快查无此人了，惹到谁了还不明显吗？要我说赶紧去求求谢大小姐。说不定人家还能给她一条生路。（没有说谢大小姐不好的意思，请放过吾等屁民，不要开盒。）

　　来人，赏巴掌:楼上在阴阳怪气什么呢，当初怎么回事谁不知道，你们家曼曼那个糊咖想蹭热度没蹭明白，查无此人她活该！来人，赏巴掌！

　　收拾好的几人也没走，在凉亭下继续享受带着夏日余韵的微风，风扫在脸上，轻轻柔柔的，让人昏昏欲睡。

　　一排亮眼的男男女女只坐在那里就是一幅画。

　　江流一条腿撑在地上，一条腿伸直，双手环胸一脸惬意，“啊，爽啊，下次有这好事儿还找我啊。”

　　林霆双手枕在脑后，左腿搭在右腿上，姿态放松，“行啊，你喜欢的话我赞助一个旅游综艺，你去当常驻嘉宾。”

　　“豪爽，不愧是林总。当初跟你睡一个炕头是我这辈子最正确的选择。”

　　“你说话能不能注意点，这录着呢。”，林霆看向摄像大哥，“这轱辘掐了别播。”

　　“什么时候的事儿？”，徐楠楠唰的转过头看向他俩。

　　“那都多少年的事儿了，去虎子哥家那回。奥，对那回你不在。”，江流答道，他还是硬去的呢。

　　徐楠楠对那次没去上非常遗憾，听说当初节目不少，她都没赶上，“虎子哥也不知道现在过咋样儿。”

　　“嗯，过挺好。”，林霆跟虎子哥还有联系呢，虎子哥没事儿就给他寄点特产什么的，钱也还完了，还多给他两万块钱利息，“他俩带二姨姥搬镇上去了，在学校门口开个早餐店，生意不错。”

　　“挺好，这日子听着就有奔头。”，江流感叹。

　　“是啊，你呢，还有两年毕业了吧。”，林霆问道。

　　“嗯，再有两年就正式上岗了。原来还觉得自己学的不错，这一实习才发现，要学的还多着呢，继续努力吧。你呢？”

　　“我？就这样呗，要不我把公司下一步计划给你叨咕叨咕？”

　　“免开尊口，放过彼此。”

　　这边李观澜正在拷问谢玉露之后的工作安排。

　　谢玉露心虚的低下头，之前李观澜一直在封闭拍摄，没时间搭理她她才能这么轻松，她哪有什么下一步工作安排。

　　李观澜看向徐楠楠，徐楠楠躲躲闪闪。

　　这她还不明白，她白了两人一眼，“没安排是吧，行！那我安排安排你，我最近准备拍部青春电影，片名暂定《谁的青春不哔哔——（消音）》，你去给我演女主吧。”

　　谢玉露一听立刻同意，“行，我回去就跟新地姐说。”

　　“行什么行，那是正经人能想出来的名嘛？能过审吗你就行！回去赶紧让新地姐给你安排工作，你再待退化喽。”

　　【Over】:全体露珠在线感谢李导。

　　喜欢食铁兽的神梦宗:我仿佛看出来李导说的电影名是什么了，谁的青春不二逼，竟然有点想看，不如就拍了吧。

　　疯，疯点好哇:看出来了，李导在她们这个小团伙（划掉），小团体里也是食物链顶端啊~

　　浓墨重彩的小女孩:错了，都错了，我找到了催露露出现的新捷径。露露不露面找Cindy姐撒泼有什么用啊，找李导啊！

　　柠檬冰沙:确实，收拾露露像收拾小蒜儿一样轻松……

　　爱吃焖豆角的周易宽:李导，你引起了我的兴趣，快拍，我要看。

　　一个无情码字的gpt:俺也一样……

　　麋鹿而夏:只有我一个人觉得林霆和谢玉露关系一般吗？除了刚才刻意的一起收拾了桌子，之后一点交流也没有……

　　齐显:是的，只有你一个人，死绿茶，林总那都爱啥样儿了，你还看不出来，你是林总梦女吧，林总最爱你行了吧!

　　摄像大哥此时突然在入境，递给李观澜一样纸条，李观澜打开纸条，读出里面的内容。

　　“光吃不干，不是好汉！吃了刘大爷提供的午饭食材，请在下午太阳下山之前帮助刘大爷卖出他的手编筐吧！”

　　……新地，没想到你是这样的新地，来之前也妹说还有任务啊~


----------------------------------------

番外 综艺6

　　卖筐？

　　真逗！

　　谁爱卖谁卖！我可不卖！

　　真是的，来时候没说，现在整这死出儿姆们（我们）可不卖。

　　几个人互相交换了个眼神，派出代表李观澜跟摄像大哥交涉，“新地姐还是不了解我们，我们不卖能怎么的，先斩后奏在我们这儿不好使！”

　　别再吃饭了:新地姐，以前是我错怪你了，带孩子不是件容易事儿啊~

　　苏苏超乖哒:带熊孩子更不容易。

　　摄像大哥挠挠头，“也不能怎么的，不卖算了，那我告诉刘大爷别编了，昨天听说今天有人能帮他卖筐可高兴了，昨天连夜干活来的。还有你们吃那个小青菜。他都大早上起来给你们摘的，他家没养鸡还特意去邻居给你们换的鸡蛋。”

　　“什，什么？！”，李观澜捂着胸口退后两步。新地姐竟然学会了新招数，攻心为上，这特么的谁好意思说不去啊。

　　她一回身跟赶羊似的把几个人往外哄，“走走走，快点儿的，都两点多了，找到刘大爷再去卖筐天黑了个屁的。”

　　老师我家子涵呢:但话又说回来，新地也雀食足智多谋。

　　喜欢吃苹果正常吗:看以上视频打一俗语。

　　彩票中奖2个亿:我猜是火烧屁股（⌒▽⌒）

　　仙人叶作舟:我猜姜还是老的辣。

　　几人推开门发现还是高估新地的人品了，不远处，刘大爷正坐在上面摞满了竹筐的倒骑驴上等她们。

　　合着刚才说取消也就是敷衍她们一下，刚才的话她收回，新地还是太了解她们了。

　　见他们来了，饱经风霜的堆满笑容，“娃儿，是你们要帮我卖筐啊？谢谢咧~”

　　“嗯呢，对。”

　　“走吧，大爷”

　　大爷的一张老脸笑得像菊花，“那集市还挺远呢，咱们得骑车过去。”

　　镜头给到大爷身边的倒骑驴和两台卸了后车座的老式自行车。

　　几个人一合计，分配好交通工具赶紧出发。

　　池浅王八多:我猜林霆载谢玉露，右腿载李导，都是这个套路，没意思。

　　徐楠楠不会骑自行车也不想坐，率先上了大爷的倒骑驴。

　　谢玉露坐上了林霆自行车的前杠。

　　江流坐上了李观澜自行车的前杠。

　　？

　　明天又要吃什么:楼上的，你只猜中了开头，没猜中结尾。

　　啤酒肚仙女猪:刚想退出去，这我高低看看怎么个事儿。

　　镜头给到林霆谢玉露，配上粉红BGM，甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜~

　　谢玉露扭来扭去。

　　五月的小布丁:谢玉露有点太做作了吧，这么多年的男女朋友了还娇羞个什么劲儿，切~

　　林霆有点脸红，低头询问，“怎么了？”

　　谢玉露:“硌屁股。”

　　林霆:……

　　一天八大碗:楼上的，脸疼不？

　　英雄请留步，健身吗:林霆！夺妻之恨，不共戴天！还我露露！！

　　镜头切到徐楠楠和刘大爷，刘大爷的电动倒骑驴欢快的向前跑，徐楠楠在一堆竹筐里颠来颠去，配上童声BGM，我有一头小毛驴我从来也不骑……

　　天凤山的刘尚武:一点儿礼貌也没有，刘大爷岁数那么大了怎么还让他骑车。

　　就是有点精神病怎么啦:杠精，闭麦！电动的骑着一点儿不累，坐里面才遭罪呢，看看徐楠楠，都颠出表情包了！

　　镜头切到江流李观澜。

　　江流个头太高，坐前杠上有点儿挡视线，李观澜一直指挥他前后左右的自动以便找到最佳视野。

　　“往左点儿。”

　　江流身子往左偏。

　　“阿嚏，抬点儿头，头发戳我鼻子里了。”

　　江流身子蜷起来，抬头。

　　“你也太靠后了吧，躺我怀里得了呗！”，李观澜低头瞄他一眼，巨鸟依人。

　　“不是我说你，一米七的个儿总想干一米八的活儿，不行你下去，一会儿这么的一会儿那么的，我都快成三折叠了！我认识的所有女的加一起都没你事儿多！”，江流气的坐直了想回头跟她干一仗。

　　“说谁事儿多呢？！”，李观澜一只手扶车把，一只手锁他喉。

　　“我哔——”

　　BGM:爷们要战斗，爷们要战斗~

　　卤锅在逃狮头鹅:umm，跟我想象的有一定差距，但意外的好磕。

　　pp碎碎念:垂直入坑，从今天开始我就是洪水cp第一粉丝！

　　我妈长命百岁:请赐教这个名怎么起的。

　　pp碎碎念:又江又澜的不发水上哪儿跑。

　　华清池的黄宋濮部:楼上好文采，以您的才华来看估计这辈子都不会被人认领！

　　“咣当。”

　　两人不出意料的摔了。

　　江流抽出垫在李观澜脑袋下面的手，扶起自行车，“我跟你说，我选择学医跟想要治疗你的小脑残疾有一定关系。”

　　“我学导演也是为了把你的丑恶面目公诸于世，”李观澜摔够呛，她比江流摔的严重，有一条腿在自行车底下压着，躺地下疼的呲牙咧嘴，还是坚强的还嘴。

　　你吃桔子吗:美女呲牙也是美女啊，女娲你考虑考虑重新捏我一下好吗？

　　江流把自行车放一边儿，蹲她旁边儿捏了捏她小腿，“疼不疼？”

　　“不疼！”，李观澜还好骨头没事儿，过了那股劲儿好多了。

　　“这呢？”

　　江流左捏捏右捏捏，确定她没事儿把她拎了起来，“前面坐着去。”

　　“我不坐，坐前面那高度正好闻你胳肢窝。”

　　“我还得闻你头油味儿呢，你快点儿！”

　　江流把外套脱下来垫到前杠上，刚才还真挺硌屁股。

　　李观澜坐上自行车回头看了穿着工字背心的江流一眼。

　　李观澜又回头看了江流一眼。

　　“是不是突然发现你江哥我特别帅！”，江流臭美。

　　“呃……”，李观澜欲言又止，人家挺够意思的，她说实话是不是不太好。

　　“那怎么的？”

　　“你觉不觉得这个天气你穿个背心骑自行车特别家豪。”，李观澜眼神飘忽。

　　“我哔哔服了你个哔哔哔———”

　　我纯便肽嗷!:感情真好，我要坐他俩怀里听看，斯哈斯哈。

　　弥山渡:楼上的，你的名字的真符合气质。

　　耶莫饼干！:撒花撒花撒花！如果这都不算爱，我有什么好悲哀~你们两个给我锁死，久久！

　　钦陵的通口湖太郎:可是我感觉她们两个好像不太对诶，现在的气氛仿佛两个人只能活一个……

　　耶莫饼干！:你不懂，你根本不懂青梅竹马口嫌体正直的含量！

　　要富不要负:楼上的好像磕疯了，需要帮你打120吗？

　　终于到了集市已经快四点了，集市里人也不算少，大多是来捡便宜买一些卖剩下的菜。

　　摊子已经摆好，看着人来人往的密集人流，几个人束手无策，怎么开始卖捏？

　　李观澜嫌弃的看了他们一眼，无语预热零秒开场。

　　“走过路过不要错过啊~各位大爷大妈，大哥大姐，看看我们这个筐啊，纯手工编织，买个菜放个东西都能用的上，结实耐用，买一个用十年没问题。”

　　虽然李观澜很豁得出去，但依然收效甚微。第一大集上都是老年人，认识她们的没几个，第二纯手工编织这个事儿吧，在他们这儿不算稀罕，手工编织的东西多了，不算卖点。第三她说的对，这个筐结实耐用，买一个用几年没问题，谁没事儿老买它。

　　李观澜在初秋的下午硬是热出一身汗，她恨铁不成钢的看着几个人，一个顶用的都没有。

　　小甜橘:李导勇气可嘉但并无卵用。

　　超级无敌芒果大班戟:掬一把同情的泪。


----------------------------------------

番外 综艺7

　　李观澜难得老实的坐在摊位上，每过去一个人她都会扬起苦命的笑脸，问上一句，“大爷/大妈/大哥/大姐，买筐吗？”

　　她在原地吆喝，谢玉露林霆几个则是每人拿着两个筐在集市上走来走去，到处问人要不要筐，最后皆是铩羽而归。

　　每一个被问到的路人都紧张的捂住自己的钱包匆匆走过。

　　喜欢西瓜头的boy:虽然很对不起李导她们几个，但是真的觉得她们像是在组团乞讨，我先笑为敬哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　华北平原全中韭菜:是的，似乎每一个表情都在说，行行好吧，买一个吧~

　　大概是她们看起来实在太可怜了，有两个摊主收摊时在她那儿买了两个筐。

　　转折就在这时候到来了。

　　离他们不远的一处摊位有个摊主和买家吵起来了。

　　“买的起你就买，买不起你放下，我好好的一颗大白菜快他妈让你扒成娃娃菜了，还有脸说我菜不好让我便宜点儿？！”，摊主气的脸色涨红。

　　“那本来就是嘛！你看你这白菜外面都是烂菜叶，回家都不能吃了，你还想以次充好卖我，心也太黑了吧！眼看着人都要走光了，我不买你也是烂手里，便宜点儿怎么了？！”，买家也是振振有词。

　　“你才心黑，我卖菜出了名的公道，你把菜给我放下，我喂狗都不卖你！”

　　“诶，你这人真有意思，我要买菜你还不卖，你凭什么不卖，我就要买，就两块钱。”，买菜的女人把两块钱往地上一扔，拿着菜就要走。

　　摊主想上前拦住她，被跟女人一起来的中年男人挡住，“哎哟，你就不要计较这块八毛的啦，吃亏是福。”

　　“老公别理她，我们走！”，买菜女人挎住他往外走。

　　“呸！老什么公老公，不要脸的骚货，之前跟你一起来的男人可不是他，你他妈到底几个老公。”，摊主气坏了，本来这事儿她没想说，被这两个人一唱一和给她气够呛。

　　“你胡说什么！”，买菜女人慌了，“老公，你别听她胡说。因为两块钱的菜就敢随便造谣，这菜我们不要了！”

　　“等会儿。”，那男人面露疑色，看向摊主。

　　此时周围的人都忘记了自己是来买什么的了，听八卦听得十分忘我。

　　买菜女人狠狠的瞪了周围人一眼，“看什么看！”

　　大家纷纷掩耳盗铃的蹲在最佳观看点，竹筐摊位挑选起东西来。

　　“诶呀，这筐真好，我回家装点大米正合适。”，路人甲说道。

　　“可不，养鱼也行。”，路人乙搭茬。

　　李观澜此时也没心思卖筐了，她给了几个小伙伴一个眼色，大家心有灵犀的把摊子往吵架的地方挪了挪。

　　几个客人满意的跟着挪了过去，这回吵架的声音更清晰了。

　　晦气东西退散:……不是卖筐呢吗，你们倒是看一眼筐啊。

　　峡谷在逃奥特曼:她们几个是不是太接地气儿了，又总裁又明星的，听见八卦的样子怎么跟我一模一样。

　　番茄炒蛋在逃番茄:一生爱看热闹的种花人是这样的，上次我家楼下半夜三点吵架，把全楼人都吵醒了，没一个骂他们的，全都起来看热闹。

　　小甜橘:这又是消音又是马赛克的，到底最后这俩人因为啥挠起来啊，可好奇死我了……

　　清商商:我仿佛看出来了，唔，但不太方便说。

　　几个人暂时忘却了卖筐的烦恼，谢玉露甚至因为看的太忘我，离暴风圈太近被林霆抓回来两次。最后因屡教不改，被林霆安排站在筐里不许乱动。

　　那边的热闹渐渐平息，大家都正常了起来。路人甲乙丙丁看着手下被翻乱的竹筐，非常不好意思的每人买了一个。不行，回家放杂物吧。

　　五个人看着今天的全部收入，六张十元的人民币，羞愧的把钱交到了刘大爷手里。

　　刘大爷依然笑呵呵的，“这就不孬了，我自己卖一下午也就能卖俩。”

　　更何况你们那边还给我两千块钱出场费呢。

　　大家唉声叹气的回了住宿的地方，深感对不住刘大爷和自己，因为任务没完成竟然还有惩罚。

　　摄像大哥拿出写有惩罚规则的纸条，一字一句的读道，“竹筐没有卖完，刘大爷黯然伤神的离开了。废物小分队看着刘大爷佝偻的背影感到十分自责，他们决定惩罚自己一下。

　　那么，请在以下两个惩罚中任选其一。

　　一，废物小分队决定明天上午去地里掰两亩地的玉米狠狠的折磨一下自己身体来掩盖愧疚的心理。

　　二，废物小分队决定跟最近的三通联系电话通话吐槽自己狠狠的折磨一下自己的精神来掩盖愧疚的心理。

　　现在给大家五分钟时间选择自己的惩罚。”

　　攒钱使我开心:那还用五分钟，肯定都选掰玉米了，打电话吐槽这太容易说high了，万一有点什么不应该说的曝光出来简直社死。

　　躺平了躺平了啊:对呗，反正我和我闺蜜聊天谁也别想听见，我与它共存亡！

　　崽你刚刚说什么:估计是剧本，如果选这个惩罚的该通知的都差不多通知完了。

　　喜欢假树叶的宁真:估计是选掰玉米了，这样明天还能打造一下热爱劳动的人设，再炒一波，套路。

　　弹幕飘过不过十几秒的时间，大家纷纷做出了选择。

　　“打电话？打吧，还有这好事儿，明天我是起不来掰苞米。”，李观澜选择完毕。

　　“你们要是愿意听我打电话吐槽我也没意见。”，江流一个素人更不在意了。

　　“我也无所谓，还是选打电话吧。掰圈玉米下来我能诊断出个轻伤二级，脸上都得刮出五线谱。”，徐楠楠摸摸自己的脸，虽然没好好和露露那么好看，那也不能可劲儿造啊。

　　“现在吗？要不我先打？”，林霆拿出手机。

　　“还是我先打吧，刚才好像有个快递电话没接到。”，谢玉露都着急了，新买的盲盒别再给她送丢了。

　　Gusssia:别人就算了，谢玉露还演员呢，演技太差，表情浮夸，还是回家当大小姐去吧。

　　我是英砸:楼上的把头像换一下，知道你粉籍了。

　　小兔凶叽叽:纯路人，别墨迹了，赶紧打电话吧，是不是装的我一下就听出来……


----------------------------------------

番外 综艺8

　　因为都着急赶紧把流程走完好休息，就谁第一个打电话这个事儿几人还发生一番争执，场面一度很混乱。

　　摄像大哥大哥不得不出来维持秩序:“猜拳吧，谁赢了谁先……”

　　“那个，我说……”

　　“不是……”

　　摄像大哥的声音掩盖在几人打闹的声音中，混乱中无人在意，自顾自在房间中你追我赶。

　　摄像大哥气极，用力一跺脚吼道，“我说猜拳决定！！”

　　整个世界都安静了，大家齐刷刷的看向他。

　　摄像大哥有些后悔，完啦，一激动把骂家里孩子的架势带出来啦，这不会是我最后一份工作吧。

　　小满谷雨:摄像大哥有点儿分不清大小王了。

　　更新都给我更新:钱难挣，屎难吃！我是幼师，我太能理解摄像大哥的感受了！

　　霜雨微落:呦呦呦，不会吧不会吧，小仙女谢玉露不会要黑脸吧，忍住啊，要不人设白打造了。

　　当轴:楼上的有工资吗，天天黑不累吗，放假了你也休息休息吧。

　　大哥还想说句话转圜一下余地，碎嘴小分队眼睛一亮，齐齐应和道，“诶，好主意。”

　　看她们自顾自猜起拳，摄像大哥擦了擦头上的冷汗，真好说话啊，我将誓死拥护这群小屁孩儿。

　　最后结果出来，徐楠楠喜滋滋的第一个拿起电话，第一个电话是……

　　啧，Cindy姐啥时候给我打电话啦？！

　　行吧，她回播了过去，打开了扬声器，“Cindy姐，怎么啦？”

　　“怎么啦？！你说怎么啦！”，Cindy崩溃的声音传来，“你好歹也挂个助理的名头，你管管谢玉露行吗？！她是女明星，女明星，女明星！！不能为了上前排看热闹在后面挠人家痒痒！”

　　“是是是对对对嗯嗯嗯……”，徐楠楠唯唯诺诺，当时她也是看上头了，给这个事儿忘了，确实理亏。

　　挨了顿骂，徐楠楠放下手机长出一口气，哀怨的看了眼舍长带的，怎么还带告状的呢。

　　第二个电话是她妈今早打来的，应该会温情一些，她会回拨过去，“喂，妈，我跟你说我今天……”

　　“五条，碰。嗯呢，你今天咋的了？”

　　“我今天……”

　　“糊了，给钱给钱。给少了，这把我做庄。嗯，你说……”

　　“没事儿，你玩儿吧。”，徐楠楠讪讪挂了电话。

　　第三个，呃……她拨出电话，摄像老林的电话响起来了。这扯不扯，昨天晚上沟通拍摄流程来的。

　　“林哥，还用我给你讲一遍今天发生啥了吗？”

　　摄像头左右摇了摇，pass。

　　下一个林霆。

　　他看了看手机的来电显示，好看的眉毛皱了起来。

　　第一个电话拨了出去，电话那头响起毕恭毕敬的声音。

　　“林总，这么晚了您是有什么吩咐吗？”

　　“我今天发现我不太会做生意。”，林霆硬着头皮吐槽自己。

　　“……”，对面沉默了一下，然后马上拍起了彩虹屁，“林总，您真是太谦虚了，您还不会做生意！您是我最近两年见过年轻一辈眼光最独到的，又懂客户又懂市场……”

　　朕甚是满意:成年人的世界没有容易二字，唉~

　　恰个烂饭:看个综艺愣是给我看心酸了，很能代入。我们只是想混口饭吃，半夜还要被迫拍老板马屁。

　　林霆也很痛苦，他坚持了两分钟随便说了两句赶紧挂断电话。

　　第二个电话是沈景明，沈景明听他说完，沉思后认真回复，“你要相信你是有天赋的，当初爸不过是个老师，后来不也把林氏撑起来了。那个筐还有多少，咱们都买了，正好马上要中秋，给员工发福利可以用筐装，很古朴……”

　　第三个电话无人接听，林霆谢天谢地。

　　名字什么的没有意义:神仙爹，是谁慕了我不说。

　　饭团加里脊微辣谢谢:楼上的，或许你没听过他们家的八卦，你可以上网搜搜再说羡慕。

　　下一个是谢玉露，她迫不及待的打过去，“对对对，家里有人你敲门就好了，今天一定送达啊。”

　　这样明天到家我就可以拆了，谢玉露突然想起惩罚还没做，赶紧补了句，“我发现我不会卖筐。”

　　快递小哥莫名其妙:这又是什么暗号。

　　“奥，我也不会。”，他答的也莫名其妙。

　　谢玉露满意的挂了电话，第二个电话，怎么又是新地！她回了过去。

　　Cindy的怒火已经尽数送给徐楠楠，现在非常冷静，只回了句，“知道世道艰难了吧，还是演戏适合你。”

　　这也行，谢玉露挠挠头打出最后一个电话。

　　“哥，我……”

　　“李观澜跟你在一起吗？”，谢飞星打断她道。

　　“在啊。”，谢玉露疑惑的看了眼李观澜，找她有啥事儿啊？有事也得先听我说完，“今天我……”

　　“她怎么不接电话？”，谢飞星继续问。

　　谢玉露:“我们在录节目，不太方便。今天我……”

　　谢飞星:“哦，难怪，她什么时候回来？”

　　谢玉露:“明天就回去了。那个……”

　　谢飞星:“回来时候告诉我一声。”

　　谢玉露:“……”

　　谢飞星:“你怎么不说话？”

　　你也不让我说啊！

　　谢玉露趁他此时安静赶紧说道:“我今天巴拉巴拉巴拉……”

　　谢飞星:“活了二十多年终于知道自省了，还算有长进，没别的事儿挂了。”

　　柿子已经十年没笑了:依稀记得露露的大哥也是个美男子，可惜不怎么爱出镜。

　　离远点别烦:他这么急找李导有什么事儿啊？莫非……

　　天天发财女士:这急迫的语气，咳，我可要开始造谣了。

　　为什么今天还要上班:我的邪门cp终于被发现了，鹅鹅鹅~

　　江流捅咕李观澜，“他找你啥事儿？”

　　“我哪知道，到你了，你赶紧打电话去。”，李观澜知道，但她不说，谢飞星最近好像有点疯了。

　　江流开始打电话，第一通电话，李观澜的手机响了。

　　李观澜反手挂断，真是便宜你了。

　　第二通电话，江青山昨天给他打的，未接电话，他忘了回了，现在才想起来赶紧回过去，“爸，你昨天给我打电话啥事儿？”

　　江青山在那头嗤之以鼻，“你咋不明年给我回呢，没事了！”

　　哎，不是，江流是不是偷偷开了easy模式，他的电话怎么打的这么顺利。

　　最后一个电话，江流手指轻轻向上划了下屏幕，想无声的删掉这个记录，结果电话被谢玉露一把夺走，拨了出去。

　　小样儿，我看看你这通电话有什么猫腻。

　　电话秒接，江流连挂断的机会都没有。

　　“师兄？这么晚了怎么了？”，惊喜的声音自电话里传出。

　　“哦，那个没事，是我不小心按错了。”，江流回道，生怕对方有一点儿误会。

　　“哦，那也没关系啊，我正好想打给你。”，对方继续说道，“那个，你今天休假啊，我在医院没看到你。”

　　“是啊。”，江流言简意赅。

　　“哈哈，还想今天请你吃饭呢。平时老是麻烦你，我都不好意思啦。师兄你明天上班吗？晚上我请你吃饭怎么样？”，对方的期待透过清甜的嗓音传过来。

　　“不用，举手之劳，你不用放在心上。”

　　“哎哟，师兄你不要跟我客气嘛，平时你帮了我这么多，给我个机会，我选个地方……”

　　“真的不用！我现在在外地。”，江流汗流浃背的挂了电话，回头一看四个缺德朋友站成一排，异口同声，“不要放在心上~”

　　镜头里又乱成一片，江流无差别追杀所有人，逮住一个放倒一个。

　　老子写了道德经:我要笑疯了，右腿的慌张肉眼可见。

　　别再吃饭了:此时此景我想吟诗一首，啊~右腿~你那么美~师妹在你后面紧紧追~不后退~不后退~

　　躲在被窝里偷笑:不后退你不后退，右腿知道线下把你捶~

　　簌曦:把我捶就把我锤，爱上哥哥永相随~

　　明天就中五百万:楼上弹幕都要考研啊！！！


----------------------------------------

番外 综艺9

　　追杀到李观澜时她面目一整，严肃道，“我还没打电话呢，别闹，耽误大家时间。摄像大哥也累了，赶紧打完大家好休息。”

　　跟我整事儿是吧，江流瞪圆眼睛怒视她。

　　是的，就是跟你整事儿，你来打我啊，她笑嘻嘻的掏出手机。

　　镜头对准李观澜的手机界面，可以清楚的看到李观澜最近三个联系人。

　　一、建国你得努力呀

　　二、萱妹儿

　　三、谢疯星

　　李观澜不嘻嘻，怎么还有谢疯星，他怎么又给我打电话了！

　　算了，随机应变。

　　“喂，好好，忙着呐？”，李建国的声音传来，“我没啥事儿，就是跟你唠唠嗑儿，你要是忙就先忙你的。”

　　“没事儿，爸，我忙完了，唠吧，我也有话想跟你说。”，李观澜赶紧说道，她爸最近撂电话可快了，慢说一句都只能听忙音儿。

　　“那你说，我没正经事儿。”

　　“就是我今天发现我不会做生意。”

　　“啥情况啊？又不当导演了？咋又卖东西去了呢？”

　　“不是，是我上综艺#/@%……”

　　“哦。”，电话那边沉思一下，“爸琢磨了一下，可能是筐的问题，我闺女这口才不可能卖不出去东西啊！上回上早市赶上你叔有事儿走一会儿你还帮他卖出去不少菜呢，你叔说那天收摊收最早。

　　说起他，他可真有意思，我跟你说，上回非要带我上他家摘菜，赶上他们村有杀猪的，他说这猪肉好，要给我买点儿。

　　猪还没杀完呢他就过去了，那猪没按住一下窜起来正好给他带跑了。诶我天啊，那天追他给我累的，满村就听我喊了。

　　他还跟我不乐意了，说我追就追呗，喊他全名干啥，现在那一片儿都知道有个叫周奇的骑猪仙人了，还有小孩儿看见他叫太乙真人……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　李建国一如既往地说着说着就跑题，李观澜没想到还能有意外收获，笑得眼泪都出来了。

　　李建国听着此起彼伏的笑声吓了一跳，“诶妈，你那边儿那么多人呢。不说了啊，这事儿你们几个知道就行，别跟别人说了奥。”

　　沁园的雪:不小心听了个东北八卦。

　　大王叫我来巡山:现在全国都知道有个叫周奇的骑猪仙人了。

　　小艾哈哈哈:很抱歉以这种方式认识你，骑猪仙人周奇。

　　李观澜笑够了才拨出第二个电话，电话很快被接起，李萱温柔沉稳的声音响起。

　　“好好，忙完了吗？”

　　“忙完了啊，我跟你说我今天遭遇人生最大滑铁卢……”

　　“太厉害了，卖出去六个已经很棒了，换我一个也卖不出呢。”

　　“也没有很棒啦，还行还行。”，李观澜觉得萱萱说的也是哦，然后就骄傲起来了。

　　“明天回来直接到妈这里吧，庆祝一下好好同志卖出去六个筐，我请你们吃大餐。”

　　“好呀好呀……”，李观澜被哄的像胚胎，连连点头。

　　“那吃火锅呗。”，李昭的声音响起。

　　“我想吃烤肉。”，李观澜拒绝。

　　“姐，姐，姐姐~好姐姐~我想吃火锅~~”

　　“行行行行行，你快滚。”，李观澜被他磨出痛苦面具，李昭现在就是站在他初中同学面前他们都认不出他来。

　　以前也就是非主流狂炫酷霸拽，高中时期不知道跟谁学的性格突变，变得嘴又甜人又黏。

　　以前充其量就是想揍他，现在简直无从下手，偶尔还要被恶心一下。

　　她纳闷李昭跟谁学的，李昭要是在肯定告诉她，跟你学的啊！

　　他发现李观澜这招特别好用，所有人都吃她这套。试了两次确有奇效，所以他决定走李观澜的路让她无路可走。

　　硪妳牒！:这就哄好啦？！李导这么好哄。

　　狐狸不糊涂:……那个是李导姐姐还是妹妹，是不是太惯孩子了，卖出去六个筐也庆祝一下。

　　UU懿:导弟，快来，姐有点小钱可以请你吃火锅。

　　桃树落叶:只有我觉得李导家里应该挺热闹的吗……

　　司半城的李倩梅:家长应该不是很省心。

　　李观澜做好心理准备，拨出最后一个电话。

　　电话一接通她先发制人，“我发现我没什么做生意的天赋。”

　　那头谢飞星顿了一下，回道，“你们在做什么游戏处罚吗？”

　　哈哈，好的:这个谢疯星还挺聪明的……

　　溯纥:等会儿，这个声音我听着耳熟。

　　K9kuro:而且姓谢。

　　不爱吃汤圆的汤汤圆儿:是露露她哥吧。

　　“那你别管，我是废物，卖筐没卖出去。”，好了，他吐槽我一句就可以挂电话了。

　　“不是你的问题。”，时间不早，谢飞星大概快休息了，声音有些慵懒，“时间有限，地方又不熟，没有提前调研过你们可选的营业场所非常少，造成产品与目标客户群体无法精准匹配。

　　产品力的核心是精准解决用户真实需求，你们选的地方明显客户很注重产品实用性，并且对钱的使用方向仅限刚需。需求已经饱和再让他们掏钱是不可能的，你就是说出花也卖不出去。

　　下次可以试试让商家把筐做成精致的小巧的背篓样式，到年轻人多一点的地方试着卖卖看，她们一般不注重实用性，好看就行。或者让林霆胸口碎大石，吐两口血什么的，年轻人看你们可怜也会卖出去一些。”

　　李观澜:……

　　谢玉露:……

　　林霆:……

　　崽你刚刚说什么:不明觉厉。

　　大悟的普罗西斯:我是来放松的，不是来上课的。

　　用户77425890:这到底是不是露露亲哥，没人觉得这个大兄弟很是双标吗？

　　花仙子小明:可能对外人没有对妹妹那么随意吧~

　　这么认真，搞的李观澜都不好意思挂电话了，“好，好的，记住了，谢谢。”

　　“你的问题解决了，该我问了。我跟你说的事你考虑的怎么样？”

　　“什么事？”李观澜有些警觉，手指搭在挂断键上方，一旦谢飞星说些什么疯话她准备随时结束通话。

　　“投资你电影的事儿呗，还能有什么事儿？”

　　“嗯嗯嗯，说得对，那你投资呗，我没意见。”

　　“行，那项目对接由你来。”

　　“我是导演，不负责这项。”

　　“那不投了。”

　　“不投拉到。”

　　“那我又想起别的事儿了，上个月那个……”

　　“行，回去谈。”

　　李观澜挂了电话，八道目光射线一样对着她。

　　白姝没有眼泪:不是，这剪辑也太明显了吧，刚挂了电话就去洗漱了啊。

　　纪苡:不对劲，十分有九分的不对劲儿。

　　一定月中折桂:事无不可对人言，不可对人言之事一定是我爱听的事儿，啊！我愿付费看这段视频！cindy姐看我~

　　沐木3476:不是，这个剪辑……人干事儿？


----------------------------------------

番外 综艺10（画外）

　　摄像大哥已经识相的撤退，把空间留给这几个好奇心快要爆炸的年轻人。

　　谢玉露站在她面前，双手环胸，严肃的审问道，“说！你们俩到底有什么不可告人的秘密。”

　　“没事没事。”，李观澜左转被徐楠楠挡住。

　　“真的没事啦，哈哈。”，李观澜右转被林霆挡住。

　　“我说话你们还不信，真有意思。”，李观澜后退被江流抵住后背？

　　李观澜前后左右看了一圈，大家的表情皆是严阵以待，她没办法只能选择实话实说，“也没怎么，就是露露，你哥好像疯了。”

　　“啊？”谢玉露疑惑，前两天回家看见他没什么问题啊。口齿清晰，生活能自理，看起来还好啊，这个疯到底表现在哪个方面？

　　“上个月有个投资酒会，哦，就是你装病没去那次。”，李观澜停住，给谢玉露回忆的时间，见她恍然大悟的表情继续说道，“我最近想拍个不怎么赚钱的文艺片试试水，希望找个志同道合的投资人（不一定赚钱，先去外面找找看有没有愿意为艺术献身的资本家），和Cindy姐一拍即合，用你的名额去了酒会。”

　　到了酒会，李观澜再次感叹人生艰辛，到场人物百分之九十跟她抱着同一个目的。真正的投资人很少，且周围围满了期待被‘赏识’的新晋演员及导演，她连挤进去都费劲。

　　不仅如此，她还在这个酒会深入学习了人类的语言艺术，对过去自己浅显的拍马屁方式嗤之以鼻。

　　Cindy看到一个认识大佬过去打招呼了，临走之前告诉她不要放松警惕，别看每个人都光鲜亮丽的，是人是鬼很难分清，交谈时一定注意辨别。

　　李观澜对这种金玉良言向来都是十分能听进去的，于是她拿了点心站在角落里仔细分辨会场里到底哪些人是真大佬，哪些人是虚有其表外强中干。

　　待到确认个差不多，锁定几个目标后，她就会换个离大佬近一些的地方单独观察。通过他的言谈举止获取少量的信息，比如大佬表面上的性格和偏好。

　　也多了多亏了不断有人与大佬们攀谈，她也得到不少信息。正准备接近最终目标时，她被人拦住了。

　　一个衣冠楚楚的中年人面上带着几分玩味的看着她，“你是哪个公司的，以前怎么没见过你？”

　　这个男人李观澜刚才也观察过，通过观察得到的结论只能说这个人猎艳的兴趣比投资大。

　　在场都是人精，跟他聊了几句发现了他的意图后都找借口离开了。他大概是看李观澜只身一人，年轻貌美且眼生，把主意打到她的身上了。

　　李观澜不准备理他，礼貌笑笑算是回应了。谁知道这男的色欲熏心，不依不饶的想拉住她，“加个联系方式吧，以后可能会有需要我的地方呢？”

　　李观澜灵活的闪开，脸色沉下来，“不需要。”

　　对方反而被引起了兴致，继续纠缠起来。后续结果是被李观澜骗到泳池边被一脚踹了下去。

　　“然后呢？”，四个人都丈二和尚摸不着头脑，谢玉露继续发问，“这跟谢飞星有什么关系啊？”

　　“对啊，我也觉得没关系啊!”，李观澜也很疑惑，“你哥不知道什么时候来的，到我身边就神神秘秘的告诉我给他一巴掌，我真是没见过有人提过这种要求，他还挺坚持的，我就满足他的要求了。结果第二天他就跑来找我，跟我说他的初巴掌给我了，让我跟他谈恋爱。”

　　？？？

　　！

　　谢玉露眼睛‘唰’的亮起来，诶，谢飞星还有这种作用！

　　他俩要是成了，我和好好岂不是一辈子不用分开了。

　　徐楠楠:总感觉中间缺了点什么环节。

　　林霆:他谈个恋爱也好，免得闲的没事做老找我麻烦。

　　江流:那是挺疯的。

　　谢玉露:“先不管他怎么疯的，好好你也到谈恋爱的年纪了，其实谢飞星还不错，你可以跟他试试。”

　　看着震惊的李观澜她欲盖弥彰的咳嗽了两声，“咳咳，我给谢飞星打个电话问问怎么个事儿。”

　　谢玉露心情甚佳的拨了电话。

　　被谢飞星挂断了。

　　她不信邪的再次打过去。

　　再次被挂断了。

　　“嘿！我就不信了。”，她拿过李观澜的电话打给谢飞星。

　　电话接通了。

　　谢玉露:……

　　“谢飞星，你什么意思？！”，我还没跟你抢家产呢咱俩的关系就已经水深火热了吗？

　　“……什么事儿。”，谢飞星短暂的无语，问道。

　　“没什么事儿，就问问你发什么疯。是不是突然发现我们好好天生丽质，风姿绰约，冰雪聪明，德才兼备……”

　　“上学时候不见你会这么多词儿。”，谢飞星吐槽。

　　“这是重点吗？你到底什么意思，莫名其妙的让好好打你然后就赖上人家了。”

　　“她说我让她打我？”，谢飞星好笑，“那不是你们家好好表现太出色了吗，在酒会上大发神威被梁四看上了。”

　　“啊？”，谢玉露惊呆，梁四可不是什么好人啊。为达目的誓不罢休，追到手玩够了又可以很凉薄的甩掉，头都不回再回一下，偏偏他家里又很有势力，很难搞。

　　“那，那跟你让好好打你有什么关系。”

　　“我跟梁四还有些交情，会给我点面子但不会给太多。我跟你们家好好说跟我撒个娇，梁四看见了估计也就算了。她是不是听成跟我摔个跤了，怎么上来就给我一巴掌。”

　　李观澜夺走电话，“那不是你突然贴我耳边说话吓我一跳吗？！我怀疑你在挑衅我。”

　　“我离得远你又听不见。”

　　“酒会那么吵，当然听不见。”

　　“呵，所以呢……”

　　“我又没有很用力。”，知道事情真相，李观澜稍微有点心虚了，她多少沾点儿恩将仇报。

　　“那是用不用力的问题吗？”，谢飞星都被气笑了。

　　“对不起对不起哦，大哥我错了。”，李观澜态度一百八十度大转弯，“我知道错了，你别整我了好不好？”

　　“不好。”，谢飞星斩钉截铁。

　　“所以谢飞星你是逗着李观澜玩儿的啊？”，谢玉露喃喃自语，还以为要跟好好做一家人了。

　　“没有。”，谢飞星掷地有声。

　　“啊？”

　　什么意思？大家竖起耳朵。

　　“李观澜，我告诉你，没有开玩笑，我就是喜欢你，喜欢很久了！本来还想等你开窍，结果一等就是好几年，再他妈等下去老子要退休了！你赶紧给我好好想想，回来我就要知道答案！”

　　谢飞星气势汹汹的表白完挂了电话，妈的，在外面还造我的谣，全方位无死角的气我。睡着了还要叫我起来气我！

　　谁也别睡了！


----------------------------------------

番外 综艺11

　　“吃饭啦！”，江流左手拿盆右手擀面杖，乒乒乓乓的敲个不停。

　　林霆敬佩的看了他一眼，躲到了不会被战火波及的角落。

　　果然，不到五分钟，屋子里就出来三只暴怒的超级赛亚人。

　　“大哥，才几点啊？！！”，谢玉露揉了一把乱糟糟的头发，昨天聊天聊到快两点才睡，江流一大早发什么疯。

　　“八点了，平时这个点我都到单位了。”，江流冷静地把早餐摆好。

　　“可是现在在休假啊。”，徐楠楠哀怨的看着江流，她困的眼袋要掉到下巴上了。

　　“休假也要保持作息规律。”

　　“你自己规律吧，我们要睡觉。”，李观澜愤怒之情溢于言表。

　　“我饭都做好了，吃完再睡。”，江流挡住李观澜不让她回房间。

　　“睡醒了再吃。”，李观澜绕路。

　　“凉了不好吃。”，江流又绕过来拦住她，好像谁没腿似的。

　　“我是不是最近没收拾你。”，李观澜撸胳膊挽袖子，“昨天你困成那个熊样还是我们给你抬过来的呢，你怎么以怨报德呢。”

　　“我困成那个熊样你们也没说让我在家睡觉啊。为了报答你，一会儿我喂你，你闭眼睛吃就行。”

　　李观澜:……

　　UU宁静:这群人，你说他们关系好吧，看不了对方舒坦。你说他们关系不好吧，做点啥事儿都得给所有人都带上。

　　爱吃蒜蓉虾的酒辞:他们也都算各自行业里的佼佼者了，怎么凑在一起就降智。

　　被数学折磨的祖国花朵:分则天下无敌，合则一摊烂泥。

　　形不成形意不成意:只有我还惦记着昨天晚上的电话吗……

　　栗子奶冻:右腿牛逼哇，硬控所有人，都坐下吃饭了。

　　饭吃完，人也精神了，所有人都睡不着了。

　　这正合江流心意，“那正好，都到院子里运动运动，呼吸一下新鲜空气。”

　　李观澜也正有此意，带着左膀右臂去院子里练太极。

　　“来奥，一个西瓜切两半，一半给你一半给她……”

　　林霆跟江流在屋里刷碗，看到摄像也跟了出去悄声问道，“哥们，你咋啦？身上带着一种淡淡的不爽感。”

　　“没怎么。”，江流利落的刷碗，表情毫无波澜。

　　林霆默默看了他一眼，突然说道，“你不会突然发现你喜欢李观澜了吧？打从昨天晚上露露给她哥打完电话你就开始低落。”

　　“什么虎狼之词。”，江流惊恐的左右看了一眼，发现没人才放下心。

　　“那你怎么了。”，如果不是这样，林霆也剖析不了他突如其来的情绪了。

　　“也算是跟她有关系吧。”，江流放下碗，认真的跟林霆说起他的想法。

　　“我现在有一种雏鸟欲飞，老鸟有心无力的感觉你知道吗？”

　　“不知道。”，林霆老实的回答。

　　“就是当你发现在你过去人生中占据了很大一部分时间的人突然有一天可能要跟你渐行渐远，那种淡淡的怅然感你懂吗？”

　　“不懂。”，林霆摇头，他生命中的离开都是突然的，晴天霹雳的。没有淡淡的，只有天塌了的感觉。

　　“反正就是不舒服。”，江流下结论。

　　“你是不是没想明白啊，其实你还是喜欢李观澜，只不过现在没看清楚自己的内心。”，林霆还是有这种感觉。

　　“我不是没想明白，我是想的太明白了。我们俩的关系就是之前网上很火的有一种叫做‘假如四十岁还没找到结婚对象我们就凑合凑合一起过吧’的那种。

　　能在一起吗？可以。

　　甚至很大概率在一起以后也过得不错。只是缺少那种可以让人肾上腺素飙升的化学反应，昨天我坐她自行车前杠，她甚至心跳都没有快一下。当然了，我也是。但我还是可耻的因为她可能会和别人在一起的原因感觉到不爽。这种奇妙的占有欲很难形容，但我在尝试着适应。”

　　“诶呀，运动完果然神清气爽。”

　　她们回来了，江流和林霆默契的闭口不言。

　　今天没什么任务，几个人就在村子里撩猫逗狗，过了一天的惬意乡村生活。

　　可能是累了，返程时大家沉默了许多，车上只有李观澜三个女生偶尔催促对方看自己刷到的小视频的声音。

　　江流一手托着下巴望着窗外，车窗上映着他好看的侧脸。

　　车子停在他住的地方楼下，他下车前回头看了眼李观澜，她正欢快的跟他摆手告别，“屎蛋，慢点儿奥。”

　　“滚”，江流笑起来，去吧，李观澜，看能不能遇到让你脸红心跳的爱情吧。

　　人生有那么多可能性，去试试吧，不然不是太亏了。

　　试过才知道什么才是最适合自己的。

　　硕大的END 出现，视频就到此结束。

　　热的打卤面:看个视频怎么还骂我，在这儿结束是不是故意的。

　　森森鸭:为毛右腿这个笑让我有一种怅然若失的感觉。

　　古神祠的轰隆隆:不造，我也有。

　　李观澜拿着行李刚下车就看到在路边等着的谢飞星。

　　汉奸！她怒视谢玉露。

　　谢玉露转头，没看见。司机大哥，快开车。

　　李观澜转过身，对谢飞星真挚的一鞠躬，“大哥，我错了，狗咬吕洞宾说的就是我，你原谅我吧。”

　　谢飞星脸上写满了‘没辙’两个字，叹息道，“你要怎么才能相信我是真的喜欢你呢。”

　　“你不是来真的吧，就，很突然啊。”，李观澜茫然无措。

　　“真的很突然吗？还是只是你没注意。”，谢飞星把手里的袋子递给她，“里面是眼药水和热敷包，露露说你眼睛这两天不舒服。”

　　“哦，谢谢。”李观澜收下东西，怎么突然又说到这儿了。她也没拒绝，这几年她收谢飞星东西都收习惯了，一般谢玉露有的东西都有她一份。

　　“收东西倒是很利落，拿我当亲哥了？”，谢飞星看着她习以为常的模样决定还是把话说明白吧，“我的年纪已经过了对妹妹关注到无微不至的时候了，买给谢玉露的东西，不一定是她需要的，但一定是你需要的，你不觉得奇怪吗？”

　　李观澜无言，其实有两次感觉到了，还感叹自己运气特别好来着，打了瞌睡就有人送枕头。

　　她突然觉得手里的东西烫手。

　　谢飞星微微弯腰，视线跟她齐平，眼里都是认真，“别紧张，我今天来不是跟你要结果的。只是想郑重的告诉你一声，我对你的好都是我在追你的表现，跟对妹妹的好朋友爱屋及乌什么的没有一点关系，请你一定要正视我的表现啊，好好同学。”

　　“干什么突然说的这么正式。”李观澜退后一步。

　　“因为我怕不正式告诉你一下，你哪天会因为我对你太好感动到跟我结拜，那我很惨了。”，谢飞星看着她毛茸茸的头顶，忍了又忍，没忍摸了摸，“一定把我的话当真，听到没。”

　　“啧，就很油，突然这么霸总干嘛？！”，李观澜嫌弃的拍掉他的手。

　　因为我忍了好几年有点忍不住了呗，谢飞星收回手，“什么霸总，我是民营企业家。”

　　“有什么区别？”

　　“霸总杀人都不犯法，我们在家还要被媳妇打……”


----------------------------------------

番外 李昭自闭了

　　“上神，是我。”

　　回到京市，孙老太打给大仙的电话终于被接通了。

　　“嗯。”

　　今天的大仙态度与之前截然不同，冷淡了许多。孙老太不明就里，态度更加小心翼翼，“昨天我去东北啦，想去拜见您一下，可惜您没接电话。”

　　“嗯。”，刘淑芬今天格外有底气，昨天好好已经帮她想好了理由，“初一十五不看。”

　　孙老太掐着手指头算了算，哎哟，昨天是初一，这不巧了吗。原来如此，她心头萦绕不散的不安感瞬间消失。

　　这个话题略过，她问出了现在对她来说迫在眉头的问题，“上神，我孙子自从上次被他妈哄走以后，跟我越发不亲了，我怀疑她妈跟他说我坏话了，这个事儿您有办法没？”

　　啧~这孩子跟妈亲近那不是天性嘛！这老太太电视看多了吧，谁有时间说她坏话，好好现在都不关注她这条线了。

　　“这事……我算算吧，你等我一下。

　　老仙儿，这回往前走，往前观，两把钢刀拿手间。老仙儿，低头瞅，用目观。我这前有马绊，后有马栓。本是……”

　　刘淑芬嘴里哼着神调手上给李观澜发起了信息。

　　“你那个损奶来了，又起幺蛾子了……”

　　张自珍正看着李昭的头发欲言又止，最后还是把话吞了回去，得向李建国和小敏学习，不能以自己的意志为转移，尊重孩子。

　　嗯，对，就是这样。

　　她背过身去，不再看李昭。

　　李观澜给她姥发信息:

　　‘你就说李昭头发颜色跟她五行相克，影响她们两个的关系，黑色最旺她。’

　　刘淑芬哼着神调的声音渐弱，最后一个字唱完后重复了一遍李观澜的话。

　　孙老太大惊，还有这个说法？

　　刘淑芬又补充道，“你是木命，黑色属水，最好染回黑色。”

　　这李昭的头发他可宝贝的很，怎么说才能让他染回来？孙老太冥思苦想了一天，终于想到个好主意。

　　李昭回来的前一天，她告诉李卫东要去医院输两天营养液，收拾了两件衣服就办住院去了。

　　李昭闻讯赶来时，见到的就是病床上一脸虚弱的孙老太。

　　“奶，你怎么了？”，他担忧的看着孙老太。

　　“奶没事儿，就是心脏不舒服，大夫检查了说没大事儿，我打打营养针就好了。”，孙老太摸着李昭的头，心里安慰，好大孙儿心里还是有她的。

　　“怎么突然心脏不舒服，谁气你了？”，孙老太身体一直很好，怎么会突然觉得心脏不舒服，一定是有什么他不知道的事。

　　“没人气我。”，孙老太躲躲闪闪的否定。

　　“奶，你快说，不然我自己去问。”

　　看到李昭坚持的模样孙老太都有些内疚了，不过为了保证在孙子心里的地位她还是说道，“唉，还不是我在小区里听到有人说你头发染的五颜六色的一看就是流氓，我一生气就跟她们吵起来了。”

　　“谁说的！”，李昭生气的站起来，他非得给他们点儿颜色瞧瞧。

　　“唉，算了，别管谁说的了。”，孙老太叹气，“昭昭，你放心，奶奶知道你最宝贝你的头发。别人怎么看你怎么看奶奶你不用放在心上，奶奶永远支持你的决定。”

　　李昭攥紧拳头，又陪孙老太待了一会儿，等她的针打完才离开。

　　他离开大概有两三个小时，再回来时已经变成了一头黑色的利落短发。

　　“奶，你住几天院？出院我陪你回家住几天。”，李昭一是有些不放心孙老太，想陪她几天等她好一点儿再回他妈那儿。二是回去看看能不能发现蛛丝马迹，到底是谁给他奶气到医院的。

　　孙老太震惊，这大仙儿也太灵了。上次嘴皮子都快磨破了李昭也没跟她回家，这头发一染回来就主动要求回来了。

　　既然孩子回来她还住什么院，孙老太当即拍板，明天就出院。

　　李昭果然在家老实的陪了孙老太几天，难得的除了在家就是在家属院里转转，寻找可疑人物。

　　他今天例行转了两圈，看谁都可疑，怎么谁看见他都露出震惊的表情。

　　满脑袋问号的推开家门，孙老太正在打电话，“上神，太棒了，你太灵了。我装病吓唬他一下他头发就染成黑色了，然后就跟我回家了，最近两天在我身边待的时间比之前还多了……”

　　李昭下意识的摸了一把自己有些扎手的毛寸，一种被欺骗的感觉油然而生。

　　孙老太转身看见李昭，表情慌乱，一下不会说话了，“昭，昭昭……”

　　李昭面无表情的转身，把门甩上，坐车来到了他妈这里。

　　推开门，大家都在忙乎着李萱明天升学宴的准备，见门开了，所有人都望过去。

　　然后纷纷被他的新造型震惊在原地。李昭剪了头发看起来更不好惹了，黑色寸头配上凌厉的眉眼跟之前的非主流杀马特相比更像是道上混的。

　　以前像挨刀的衰仔，现在像砍人的老大。

　　张自珍一言难尽，也行吧，好歹能看清楚长什么样儿了。

　　李昭疾步走到李观澜身边，表情一垮，哭丧着脸道，“姐，奶骗我把头发剪了，我以后怎么在道上混啊？”

　　诶呀，孙老太这行动力真的可以啊！李观澜在心里给她点赞。但她面上的表情却挂着同情，“她也是的，这都是个人爱好选择的事儿，逼你剪头发干嘛？没事儿，姐理解你奥，以后留长了咱还能整个更炫酷的。”

　　李昭感动不已，嘴唇颤抖，“姐，还是你好，奶奶不但骗我，还跟别人分享，有个叫大仙，大仙？”

　　所有的线索突然在李昭的脑海中串成一条线，什么大仙！他奶一共就认识一个大仙，还是他给介绍的！

　　那不就是李观澜的人吗？她演的还挺像！

　　“你，你……，你才是幕后黑手。”，李昭颤抖着举起手指着她，你自己当时在头上染的跟大呲花似的，现在使阴招玩我来了。

　　“哎呀，被发现了。还有，别拿手指着别人，不礼貌。”，李观澜打掉他的手，内心很遗憾，这把没能当上好人，不过发现就发现吧。

　　“我讨厌你！”，李昭愤怒的对李观澜咆哮，“你毁了我。”

　　“毁你个头，趁我现在还愿意跟你好好说话你给我像个人似的！肯对你使计谋骗骗你已经是我的仁慈了，再废话小心我削你！”

　　李观澜比他这个受害人还凶，简直没天理了。更没天理的是李昭还真打不过她。

　　“我恨你！”李昭留下自认为很有气势的三个字跑回房间了。

　　“晚上吃饭用不用叫你啊？”李观澜抠了抠耳朵，真有意思，这句话对她来说还没有晚上牛肉炖老了可怕。

　　李昭房间静悄悄的，李萱有点担心，“他没事儿吧？”

　　“没事，打的少。别管他，试你的衣服。”，李观澜无所谓道。

　　李昭的门悄悄开了个缝儿，外面一片从容有序，好像零人在意他生气。

　　他要自闭了。


----------------------------------------

番外 李萱奋斗史

　　赵秘书的视线在办公室里来回扫视了一圈，他把目光锁定在新来的小周身上。

　　这孩子家里条件不错，在体制内也有一些关系，来上班之前特意托人请他们多照顾一些。念头划过，他出声叫住他，“小周，明天早上你早来一会儿，帮领导收拾下办公室。”

　　原来给领导收拾办公室的老张调走了，以后这个活儿得重新安排人了，这机会就给他吧。

　　小周低着头悄声无息的翻了个白眼，刚来上班就安排我干活儿，那你算是欺负错人了。他抬起头露出为难的表情，“赵秘，我腱鞘炎犯了，这两天不太方便。”

　　赵秘书定定看了他一眼，眼神意味深长，既然你不愿意就算了。她看向另一个新来的女孩，“小李，你方便吗？”

　　一直低头干活的李萱听见赵秘书点名，有些茫然的抬头，“赵秘，您说什么？”

　　“明天你早点来帮领导收拾下办公室，可以吗？”，赵秘书这句话的重音在你上，小周听了不知怎么有点心虚。

　　李萱点头，拿着个记事本走过来，认真道，“可以啊，那赵秘书您先跟我说下注意事项吧，免得我哪里疏忽了。”

　　赵秘书对她的态度很满意，带着李萱走了出去，“你到我办公室来一趟，我仔细跟你说说。”

　　他全程没再看过小周一眼，跟李萱低声说着话走了出去。

　　第二天一早，李萱早早的到了单位，从包里掏出赵秘给她的钥匙打开了领导办公室的门。

　　她走进办公室，先打开窗户换换空气，然后才开始打扫。她不疾不徐的一样一样开始收拾，全部收拾完毕，泡好茶放到办公桌的桌面。

　　她环视办公室，检查了一遍，确定无误锁好门走了出去。

　　她跟赵秘和领导走了个正对面，跟领导和赵秘打了招呼后侧身等领导走过她抬脚回了办公室。

　　领导进了办公室，东西的摆放位置与以前没什么太大差别，甚至更整洁了一些，用起来很顺手。

　　他端起茶杯喝了口茶，问道，“是刚才那个……收拾的？”

　　领导想不起她的名字。

　　“对，领导。别看这孩子不怎么爱说话，倒是有内秀，很稳重，不像这个年纪的孩子。”，他跟李萱没什么仕途上的冲突，看领导满意他也愿意说两句好话。况且李萱确实不错，昨天看了她的档案才知道，她才是正儿八经的富二代。

　　李萱平时上班开了辆黑色大众，很不起眼。知道她的家世后赵秘书很诧异，对她印象更好了，不娇气又懂世故。

　　领导点点头，低头处理起文件。

　　小周这边，过了几天他才觉出不对。赵秘好像指使李萱指使习惯了，什么事儿都愿意叫她，李萱在领导面前露脸的机会越来越多。

　　他回家跟父母讲了这事，他爸好悬没一巴掌给他从沙发上打下去。

　　“我真是把你惯坏了，事事都想在你前头，竟然养出你这么个草包，机会到手里还能推出去。我不管了，你自己想办法怎么再入赵秘书的眼。”

　　周父嘴上说着，到底不放心又悄悄给老朋友打了电话，让他给赵秘书递个话，孩子不懂事，麻烦赵秘再多提点。

　　小周捂着脸痛定思痛，第二天一大早就到了单位，跟李萱一起收拾起了领导办公室。

　　李萱有些诧异，不过没说什么，只默默的看着笨手笨脚的小周，他千万别碰坏文件什么的。

　　小周看到李萱的目光，只以为她在监视他，语带嘲讽道，“到底男女有别，以后还是我来给领导收拾东西吧。想往上爬不能只会溜须拍马，得有点真本事，你有时间还是放在工作上吧。”

　　“你跟赵秘说吧，我听赵秘的。”，听了这话李萱也没动怒，只淡淡回了一句，然后趁他不注意悄悄关了养生壶的电源。

　　领导今天到了办公室发现有两个人在收拾，愣了一下，然而也并没说什么，对着两人点点头坐下了。

　　李萱拿好东西出了门，余光看了眼正端着茶杯跟领导套近乎的小周，嘴角微不可察的勾了一下。

　　“领导，茶我给您泡好了，有什么需要的您叫我就行。”

　　“小周是吧，有心了，”，领导随口说了一句。

　　小周眉飞色舞的从领导办公室出来，人生易如反掌。

　　领导处理了两个文件，如往常一般端起茶杯，吹了吹浮沫。

　　刚打开茶杯他就察觉到今天的茶不同以往，大概是水温不够，有的茶叶还没泡开，在水面上浮浮沉沉。

　　他皱了皱眉，给赵秘书打了打电话，“以后收拾屋子小李一个人就行。”

　　赵秘挂了电话，气的眼前一黑，小周这个草包，该勤快的时候不勤快，不该勤快的时候乱献殷勤。献殷勤又献不明白，以后他是不管了。

　　过了两年，领导要调走了，他叫李萱来谈话。

　　“小李，我要调去别的地方了，你有什么打算啊？”

　　“领导，我想做些实事，但又觉得我太年轻了，您能给我指点下迷津吗？”，李萱像个普通晚辈问长辈意见般，脸上又期待又忐忑。

　　领导满意的笑笑，“年轻人就该多锻炼啊，你先下基层学两年看看吧。”

　　李萱激动的对领导鞠躬，“谢谢您的器重。”

　　领导表情和蔼，“你做事稳重又有分寸，做人又有自己的底线和准则，这样很好。以后有什么问题也可以常联系我，咱们可以多沟通学习，你是块好料子，我很看好你。”

　　李萱眼角隐含泪光，真诚感谢道，“领导，我真的很感谢您，我也很庆幸开始工作就能遇到您这样不因性别设限的领导，给了我平等的机会和信任，我以后一定努力不会辜负您的信任。”

　　领导的整张脸都透出舒心的纹路，孺子可教也。

　　“姐，你怎么还走这么早啊~”，李昭揉着眼睛从房间走出来，看了看时间才六点，李萱已经要出门了。

　　“我去站好最后一班岗，你去睡吧。”，李萱对着镜子整理了一下头发，很好，每一根都很服帖。

　　“家里也不差你那点钱，你那么累干嘛啊？”，李昭都有点心疼了，这两年李萱睡到自然醒的次数屈指可数。

　　“傻弟弟，家里有钱和自己有能力不冲突啊。而且我一点也不累，付出有回报是世界上最美妙的事情啦。你也是，给我努力点！”，李萱回手掐了把他的脸，推开房门。

　　晨曦投射到她的脸上，映得她的睫毛都渡上微光。

　　她眨了眨眼，坚定的向前走去。

　　做羽翼下的雏鸟固然快乐，但这不是她想要的。

　　给我时间，我会自己长出翅膀，丰厚羽毛。我要你们将来都在我的羽翼之下，恣意飞扬，肆意生长！

　　—— 小剧场——

　　李观澜:你咋的啦？

　　李昭:不造啊，突然就腿软想给她跪一下，你没感觉吗？

　　李观澜:感觉插膀儿要飞似的……

　　……

　　完了完了完了，我舍不得了，我要哭了(⩺_⩹)

　　再见，建国！再见，秋敏！再见，小珍！再见，卫东！

　　再见，好好！再见，萱萱！

　　再见，露露！再见，楠楠！

　　再见，林霆！再见，江流！

　　再见，疯星！再见，李昭！

　　每一个人我都想告别一下，怎么办！(⩺︷⩹)

　　书友们，再次感谢你们一直以来的陪伴，祝你们在未来的生活里平安喜乐，快意人生！

　　我们有缘再见！


----------------------------------------

番外 谢玉露

　　“喂，新来的！”

　　斜后方一支笔戳到了前面女生单薄的肩膀上。

　　谢玉露皱起眉毛，偏头斜睨他，“干嘛？”

　　“你叫什么名字，刚刚你说的时候我没听清。”男生的头发染成了亚麻灰，有些凌乱地搭在高挺的鼻梁上。

　　长得人模狗样的，只是嘴角勾起的弧度怎么看怎么不怀好意。

　　谢玉露没搭腔，白了他一眼扭过头。

　　“新同学脾气怎么这么差？”贺峥孜孜不倦地又戳了她两下。

　　“你有病吧！”谢玉露忍不住抢过他手里的笔，顺着窗户扔了出去。

　　贺峥的同桌正拿着小镜子在补妆，被谢玉露吓了一跳，眼线直接画到太阳穴。

　　她忍不住翻了个白眼，用棉签蹭了几下到底没蹭干净，整个妆面看着都脏了起来。

　　“人家不是说了叫‘谢玉怒’了嘛！还问，你聋啊？”她扔了棉签忍不住阴阳怪气地学道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”贺峥捂着肚子笑了起来，“我想再听她说一遍嘛，要你多嘴。”

　　谢玉露面色涨红，她普通话说得不怎么样，‘n’‘l’不分是重灾区。

　　“神经病，我叫什么跟你们有什么关系，长得丑管的倒是挺多的。”

　　“诶诶诶，新同学你这么说话可不礼貌哦~”贺峥摇着手指嬉笑道。

　　贺峥长得帅全校有名，被骂丑自然无所谓，他同桌程莹就没那个底气了，长相只能说是不丑。

　　每天的心态在“老娘美炸了”和“镜子里这个人真是丑得别具一格”中反复横跳。听到谢玉露骂她丑，当时就忍不住跳脚。

　　“乡巴佬，你骂谁呢？”

　　“谁坐不住了骂的就是谁。”

　　两人越吵声音越大，谢玉露方言都飙了出来。

　　林霆才送了作业回来，没进教室就听到里面已经吵得一团乱。

　　他快步走了进去，事态已经进展到程莹拽住新同学的衣领，新同学也将程莹的宝贝化妆品扬了个天女散花。

　　他赶紧过去将两人分开，隔开两人试图调和道:“别吵别吵，有事好好说。”

　　“让开！”

　　两人这时倒是心有灵犀起来，齐心协力把林霆推到一边继续吵。

　　林霆在一边劝了半天，达成成就——隐身技能get√。

　　但正直而又负责的林霆同学身为班长，不抛弃不放弃继续劝阻后再次get到新技能——火力转移。

　　程莹的好友们纷纷围攻起林霆:

　　“班长大人这么关心新同学啊？”

　　“不是看上人家了吧？”

　　“怎么喜新厌旧的，老同学就不管了？”

　　“班长大人，放下你的救世情结吧，新同学不领情呢……”

　　“不是……你……我……”林霆被噎得张口结舌，不知道应该先澄清哪句话。

　　谢玉露瞪了他一眼:多管闲事！

　　贺峥在找了个绝佳观赏点，时不时还要拱拱火，看谢玉露和程莹你来我往看得津津有味，难得今天没逃课，放学直接回了家。

　　贺屿看傻弟弟哼着小曲儿进来，忍不住多看了他一眼，“哟，二少今日心情不错啊？”

　　“还行。”贺峥把外套甩到沙发上，一屁股坐下打起游戏。

　　“我嘱咐你的事儿办没办呐？”贺屿一巴掌拍到他头上，一天天吊儿郎当的，也不知道靠不靠谱。

　　“办了办了。”贺峥不耐烦地翻了个身。

　　“我告诉你，谢飞星特意嘱咐的我，他妹妹才转过来，人生地不熟的你给我照看着点！”贺屿不太放心，又叮嘱了一遍，“尤其别让人欺负她，听见没？”

　　“谁能欺负她啊？”贺峥吐槽，程莹今天差点原地爆炸。

　　“别以为我不知道你们在学校里什么德行，我说你听着就行了。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“态度这么敷衍，你今天跟人家说话了没？”

　　“说了啊，她脾气可不太好，我找她玩她还给我翻白眼。”

　　“女孩子嘛，傲娇点也是正常你大度点。她长得跟谢飞星像不像？”

　　“唔……不太像，比谢飞星可爱多了。”贺峥回忆了一下谢玉露的皱着的小脸说道。

　　“比谢飞星可爱？”谢飞星常年霸榜学霸和校草位置就算了，妹妹还很可爱？怎么好事儿都让他摊上了。

　　我怎么就得这么一玩意儿，贺屿嫌弃地看了眼瘫在沙发上的弟弟。

　　“转学第一天还习惯吗？”父母都出差了，谢玉露转学第一天是谢飞星来接她。

　　“习惯。”谢玉露抿嘴，这么丢人的事才不要告诉谢飞星，让他知道了岂不是笑掉大牙。

　　“那就好，你们班有个叫贺峥的，有事可以找他帮忙，我跟他哥说过了。”

　　谢飞星常年在京市这边学习生活，放假才会回老家住一段。

　　两人差了四岁，谢玉露想要哥哥陪着玩的时候谢飞星正是人憎狗厌的年纪，最讨厌的就是带孩子。

　　等谢飞星懂事了谢玉露又到了青春期，阶段事业目标是挑衅谢飞星，气死谢飞星，两人在一起时必定鸡飞狗跳，这么温馨的时刻还是挺少的。

　　“嗯。”谢玉露有些感动，低声应了，谢飞星有时候还像个人。

　　贺峥？是不是今天帮她说话那个男生？

　　第二日一上学，谢玉露在校门口与程莹狭路相逢，双双翻了对方一个白眼后分道扬镳。

　　谢玉露刚将书包放好，还没来得及坐稳，后背突然一阵钝痛。

　　她看过去，程莹正抱臂好整以暇地看着她，“不好意思，没控制好力气。”

　　“没事！”谢玉露用力把桌子推回去，程莹桌子砸倒在程莹的腿上，桌面上的东西也乱七八糟掉了一地。

　　“你故意的吧！”程莹腿被压得生疼，咬牙道。

　　“难道你不是？”谢玉露冷笑。

　　两人之间的气氛剑拔弩张，眼看着就要争执起来，刺耳的上课铃声骤然响彻整间教室，打断了这场风波。

　　“班长回答一下问题。”

　　昨日帮忙的男生起身流利作答。

　　他到底是不是贺峥，谢玉露托着下巴魂游天外，看样子没什么战斗力，帮不了什么忙。

　　“很好，请坐！”老师脸上满是对爱徒的赞许，扭头看向谢玉露的方向皱起眉毛，“贺峥同学，请不要在教室里吃泡面。”

　　泡面的香气自谢玉露身后蔓延开来，后座男生连忙低头，飞快地往嘴里扒了两口，嘴里含混不清地应道:“好嘞。”

　　谢玉露捏紧拳头砸到桌面上。

　　谢！飞！星！


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅱ

　　忍到下课，程莹和谢玉露又因为椅背到底能不能挨着后座的桌子上爆发战争。

　　“你多大个屁股，这么大个地儿你坐不下。”程莹说着，伸腿一脚踹到谢玉露的椅子上。

　　这一下差点闪了谢玉露的腰，她咬牙起身，一手按住桌面上的语文教材，转身的瞬间将书对着程莹甩了出去:“学校你家开的啊，我愿意怎么坐就怎么坐。”

　　教材书脊正中程莹额头，她的额角立刻肿了起来。

　　这一下砸得程莹有些发懵，她捂着头一时没说话。

　　刚才还在一边看热闹的同学都围了上来，纷纷指责谢玉露:

　　“你至于动手吗，脾气也太大了！”

　　“你也太过分了吧，下手怎么这么重！”

　　“就是啊，有矛盾好好说就行了，怎么还拿书砸人？”

　　“都砸肿了，万一砸伤眼睛怎么办啊！”

　　周围嘈杂的议论声快要将谢玉露淹没，她抿着嘴唇一言不发，任凭旁人指指点点依旧不肯低头。

　　只有攥紧衣角的手和泛红的眼角透出一丝她内心的惶恐。

　　小模样看着怪可怜的，让伟大的我来拯救你吧！

　　贺峥见时机差不多了，起身拦住离谢玉露越来越近的人群。

　　“算……”

　　“吵什么！赶紧散开，先看看程莹怎么样了。”林霆挤进人群，上前查看程莹的伤势，“程莹，怎么样？晕吗？”

　　贺峥:算你牛逼！

　　“有点。”程莹捂着发胀的额角，伤口的刺痛反而让她清醒，她倚着朋友的胳膊起身，路过谢玉露时目光不善地盯着她:“你给我等着。”

　　“哼！”谢玉露冷嗤了一声，一脸不屑地坐回去，多一眼都没看她。

　　程莹被人扶着去了医务室，这场风波看似已经落幕，可那些时不时落在谢玉露身上的目光和阵阵窃窃私语，无一不在告诉着谢玉露，她在学校里的状况更糟糕了。

　　呵！无所谓！好像谁愿意理他们似的。

　　“喂，谢玉怒，凶器不要了？”贺峥欠欠的捡起谢玉露的书递过来。

　　“滚！”谢玉露接过书，恶狠狠地剜了他一眼。

　　“嘿！怎么说话呢！”贺峥攥着书不放，语气带着几分戏谑逗的弄意味。

　　“不要了。”谢玉露不再看他，手一松回过身去。

　　程莹去了医务室就没再回来，谢玉露面上冷淡，实则心里惴惴，不是打死了吧。

　　“露露，在学校发生什么事儿了？跟哥说说。”谢飞星一眼就看出她有心事，因为昨天谢玉露相处融洽，信心倍增，今天决定再接再厉。

　　“你也滚！”谢玉露横了他一眼，再不肯跟他多说一句话。

　　谢飞星:傻蛋到叛逆期了？

　　他掏出手机给贺屿打电话:“给我问问我家二蛋今天在学校发生什么事了？”

　　没多久贺屿回电:“跟同学打起来了。”

　　谢飞星回忆了一下，没看见谢玉露哪儿受伤，还是有点不放心，问道:“我家二蛋没吃亏吧？”

　　贺屿直接把手机拍到贺峥脸上:“你说。”

　　“放心吧，飞星哥，你家二蛋厉害着呢，把我同桌都打到医务室了。”贺峥语气懒散。

　　“唔。”谢飞星应声。

　　“明天你要不要去给人同学道个歉啊？”贺屿问道。

　　“不用。”反正我们二蛋也没吃亏，先假装不知道。

　　谢玉露虽然敏感了一点，但又不是神经病，能跟她打起来的，也不是什么善茬，挨打活该。

　　次日程莹倒是来了，额角上贴着块医用敷料，看着有些刺眼。她看了谢玉露一眼，又垂下眼眸，不知道在想些什么。

　　第一节课还没上，班主任就过来给谢玉露调了座位，这二位大神坐在一起没几天教室都得让她俩拆喽。

　　“你坐在……”哪儿呢？

　　教室里这群不省心的小兔崽子纷纷避开他的目光，更有甚者直接拒绝道:“老刘，你可别塞我这儿来啊。”

　　周围发出隐晦的嗤笑声，一阵又一阵，谢玉露手里的笔在纸上画了一道又一道，下笔杂乱无章。

　　“坐我这儿吧！”一道清冽干净的男声响起。

　　谢玉露悄悄抬头看过去，是那个‘班长’。

　　“不要啊，同桌，我跟老班争取了好几天才争取到你。”林霆的同桌黏糊糊地抱住他假哭，这个班里再没有用起来比班长更顺手的老好人了。

　　“再见了您嘞~”林霆动手收拾好他的书包，往后座一甩，“有缘再见。”

　　班级里爆发出一阵哄堂大笑。

　　“行，谢玉露你坐林霆旁边儿。”

　　谢玉露没动，前两天让人欺负跟人吵架都没想哭的她，现在有点想流泪。

　　凭什么让我走？又不是我先挑事儿的，委屈像潮水般瞬间席卷了谢玉露的四肢百骸。

　　“谢玉露？”班主任有些疑惑。

　　林霆走过来帮她收拾东西，修长的手指在谢玉露的桌面上翻飞:“新同桌，我来接你啦~”

　　“我不走。”谢玉露委屈得浑身都在抖，喃喃道:“又不是我的错。”

　　林霆沉默，半晌不知道怎么脑子一抽低声说道:“没说你错啊，你打赢了才能跟我坐一起，我可是你的战利品！”

　　谢玉露愣住，回过神后，燥热一点点从后颈攀上耳根，泛起淡淡的粉色。

　　贺峥:卧槽！贱人！还我跳跳糖小蛋糕！

　　林霆:我在说什么？

　　班主任:现在的孩子真是的！你们两个，最好别给我谈恋爱！

　　班主任原以为把两人分开就好了，毕竟昨天问了程莹要不要叫谢玉露的家长来，程莹直接拒绝了，说两个人私下解决就好。

　　因此班主任也没多管闲事，这群富二代哪个都不好惹，她们愿意自己说开更好。

　　放学程莹直接带人把谢玉露堵在教室，她掂了掂厚厚的词典，瞄准谢玉露的额头比划了两下:“我也不多收利息，你让我砸一下，咱们俩就扯平了。”

　　“扯平你个大头鬼！”谢玉露才不会傻到站着不动挨打，她抄起桌上的书架对着程莹:“别过来啊！”

　　林霆走到教学楼门口，总觉得有哪里很怪异，心里怎么会有些不安呢？

　　作业做好了，书桌也收拾完了，新同桌到放学时情绪已经好转，座位装修已经临近尾声，说在书架上贴完贴纸就走。程莹也……

　　程莹也没走！

　　林霆猛地转身，飞快地向教室跑去。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅲ

　　“住手！”林霆气喘吁吁地叫住要动手的程莹。

　　程莹蹙起眉头看向他，这老好人不是走了吗？怎么又回来了。

　　“没你的事儿，该干嘛干嘛去。”程莹不耐烦道。

　　“那个……冤冤相报何时了，让她给你道个歉算了。”林霆不大会劝人，憋了半天憋出这么句话。

　　“不行，我有仇必报，这话你留着一会儿跟她说吧。”程莹也不是好惹的，从来没吃过这么大的亏，这一下她必须还回去。

　　“我不道歉，她先嘲笑我的天我凭什么道歉！”谢玉露梗着脖子，看起来比程莹还生气。

　　林霆头痛，这两位大小姐怎么这么难搞啊！

　　“要不然……”

　　“少废话！给我按住她！”再啰嗦下去就没完没了了，还是速战速决解我心头之恨！

　　同她一起来的两个女生扑过去按住谢玉露，程莹举起手里的字典对着她拍了过去。

　　谢玉露偏过头，惶恐地闭上了双眼。

　　“不要！”林霆紧跑了两步伸手去拦，但用力过猛，速度太快没收住，直接给大家表演了个‘看我用脸扇你字典’！

　　预想中的疼痛没有到来，谢玉露睁开一只眼，长长的睫毛颤了颤。

　　血顺着林霆额角缓缓往下渗，顺着眉骨蜿蜒滑落，晕红了半边眉眼。他脑袋嗡嗡作响，依旧坚强地站稳劝阻道:“有事好好说，冲动是魔鬼！”

　　程莹:我看你是魔鬼！你有毒吧！

　　“你自己撞上来的，跟我没关系啊！”林霆的伤势看着有点惨烈，程莹的气势瞬间弱了大半。

　　“没事，一会儿我买个创可贴贴上就好了。她打你一下，我替她挨一下，这事就算了，行不行？”林霆视线都模糊了，还不忘调和两人矛盾。

　　程莹:……真是服了，告诉你爸别干了，以后你去居委会上班！

　　“算你走运！我们走！”程莹恨恨地看了谢玉露一眼，跟她一起来的两个人见状放开谢玉露，三人扬长而去。

　　“林霆，你没事吧！”谢玉露吓得手足无措，手指悬在伤口上想碰又不敢碰。

　　“我不……算了，还是有点痛的，你能不能扶我去校门口，我家司机在等我。”林霆疼得五官变形，手撑在桌子缓了会儿才说道。

　　“好！”谢玉露托起林霆的胳膊架在肩膀上，“你别用力，靠在我身上，我……我……”

　　谢玉露吃奶的劲儿都使出来了，林霆倚过来的一瞬间，她瞬间憋红了脸。

　　他怎么这么重啊？

　　谢玉露在心里给自己加油，努力让自己忽视林霆的重量，拖着沉重的脚步往外走。

　　我很强壮，因为我吃菠菜，我是大力水手波派！

　　噔噔噔噔噔噔~

　　“噗！”新同桌怎么突然唱起来了，林霆头疼又想笑，笑完头更晕了。

　　司机看到自家少爷的惨样儿，惊慌失措地带着林霆去医院了，谢玉露被甩了一嘴尾气心里乱糟糟的，第二天难得起了大早去学校。

　　林霆昨晚做了检查，还好只是皮外伤，第二天没请假照常来上学。

　　他前后左右看了一圈才确定自己没走错教室，自己的座位什么时候这么……“豪华”了。

　　椅子上凡是身体可触及之处，全部被软软的垫子裹住，桌面上还贴心地放了个软枕。

　　林霆:……倒也不必。

　　“你来啦？！”谢玉露惊喜道。

　　她没有林霆的联系方式，也不知道他伤势怎么样，今天会不会来。

　　本着有备无患的精神，忙了一早上布置完林霆的座位。布置完出去洗了个手，回来就看到林霆在座位前沉思。

　　既然他能来上课就说明没什么问题了吧！谢玉露悬着的心总算放下了。

　　“快坐！”谢玉露推林霆到座位上。

　　林霆坐在上面不知道在想些什么，谢玉露觑着他的表情有些惴惴:“是不是我那里没弄好？”

　　林霆认真道:“是的！”

　　谢玉露心里一沉。

　　林霆惬意地眯起眼睛:“这也太舒服了，我好怕我上课时间打呼噜。”

　　谢玉露瞧着他这副模样，也忍不住跟着弯起眉眼:“哦，对了，我给你带了鸡汤，你要不要喝一点。”

　　“啊？”林霆大吃一惊，大早上的不必吧！

　　“喝点吧，熬了好久。”谢玉露从背包里掏出保温罐，打开的一瞬间，比香味先出来的是在罐子里憋屈了一早上的人参。

　　“这个……”林霆看着有三指粗的野山参，深觉这也太过了吧！

　　“这个……太贵重了吧！”

　　“没事儿！”谢玉露不以为然，“放心喝，我家里还有，我问过了，说这些放了好多年都没人用，明天我换个花样儿再给你炖一根儿。”

　　“不用了！”林霆连忙拒绝道，这个涉及金额巨大，新同桌容易被家里打死。

　　“哦~”谢玉露颇有些失望。

　　同学们陆陆续续进了教室，看到林霆的新造型贱嗖嗖地说道:“哟！程莹同款造型啊，谢玉怒同学好本事啊，走到哪儿打到哪儿？”

　　谢玉露忍着没还嘴，她不想再给林霆惹麻烦了。

　　“滚蛋！会不会好好说话！”林霆骂道:“这我自己磕的，跟谢玉露没关系。再一个，你能不能别学人家说话，这一点都不好笑。”

　　“哦~”同学撇撇嘴，满不在意地耸耸肩。

　　谢玉露半天才压下火气，刚好一点就听林霆问道:“谢玉露，我教你普通话好不好？”

　　“不好！”谢玉露闷闷拒绝，又期期艾艾问道:“你是不是也觉得我说话很好笑？”

　　“没有。”林霆否认。

　　“那你怎么突然要教我说普通话？”谢玉露低着头，两只手无意识地绞在一起，慢慢收紧。

　　她很怕这个班级唯一让她觉得温暖安心的人，其实也在心底暗暗嫌弃她的口音。

　　“是你自己很在意啊！”林霆语气柔和，“如果练好普通话能让你自在一点的话，为什么不呢？”

　　谢玉露倏然抬头看向林霆。

　　几缕发丝垂在林霆的额前，衬得他眉眼清俊。两道浓眉被额间贴着的白纱布遮住一些，衬得那双褐色的眼眸越发突出和。

　　林霆眼里透出的光温暖又认真，直直落在她身上，谢玉露的心剧烈跳动起来。

　　“好。”

　　她听自己呆呆答道。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅳ

　　“我靠！谬论！”李观澜忿忿地一拍大腿，“此时他就应该站起来给对方一个大鼻兜，然后指着对方的鼻子骂‘管好你自己得了！’才对。”

　　“你还听不听了？！”谢玉露撅嘴，对李观澜的不配合十分不满意。

　　这难道没有很浪漫，很救赎吗？

　　“不听了，憋气！”李观澜一翻身，把后脑勺留给谢玉露。

　　“我还没说完呢！他那时候还小嘛，你理解一下。”谢玉露伸手拽了她两下。

　　“不理解，我初二的时候已经雄霸一方了，你那个时候就应该转到我这儿来上学，让你体验体验什么是王的女人。林霆，废物一个！”李观澜伸出小拇指。

　　“李观澜，我就在这儿，你能不能小点声！”林霆哀怨地看了她一眼，这汗蒸房里不止她们几个好不好。

　　“林霆我站你！”江流看似为林霆解围，实则也没放过他，“你有什么错，你当时也只是一名幼小的好心人而已。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……脑袋怎么还让人砸破了哈哈哈哈哈哈哈……完蛋玩意……”

　　“你给我闭嘴！”

　　林霆一个饿虎扑食过去捂住江流的嘴，顺便送他两记老拳。

　　“畜生啊，打自己人倒是有些能耐！”

　　两个人乒乒乓乓地打作一团。

　　“……看我一记左勾拳右勾拳有危险，一根我不抽的烟……”李昭看热闹不嫌事大，在一旁兴奋地给两人唱BGM。

　　李萱:“男人……”

　　徐楠楠:“好吵！”

　　谢玉露:我这故事是讲不下去了。

　　“那我岂不是也很废物，当时没有坚持自己，跟班里人对抗到底！”

　　“我们露露才转学人生地不熟的，已经很勇敢了。”李观澜怜爱地摸了摸她的头。

　　“是呀，换我我也不敢。爱戳就戳呗，我会趁他看不到的时候扔掉他的文具盒。”徐楠楠解决问题的方式怂得非常朴素。

　　“要是我，肯定还不如露露呢。”李萱也温温柔柔地安慰道，初二的她，大概会悄悄哭死在自己的座位上。

　　啊，友情~

　　我真是世界上最幸福的人啦~

　　谢玉露快沉溺在此时溢满房间的友谊里。

　　没多久，气氛过敏体质第一人李观澜气哼哼地坐起来:“不行，我还是好气！你还有没有那个姓贺的联系方式了！给我找出来我骂死他！”

　　“不用了。”谢玉露拒绝。

　　李观澜:糟糕，林霆的老好人体质传给了谢玉露！

　　“你已经骂过了。”

　　？

　　李观澜:“什么时候？”

　　“就高三上学期过了差不多一半的时候。”

　　高三开学了好几天，贺峥才从国外度假回来，没见到谢玉露他还以为她也还没从国外回来。

　　又过了一个礼拜还没见到人，他才觉得有些不对，一问之下，谢玉露竟然直接跟林霆一起转学走了。

　　上个学期贺峥才有些摸清自己心思，为什么一看见谢玉露就想犯贱欺负她，原来是喜欢啊！

　　好消息:林霆已经废了，正是他出手的好时机！

　　坏消息:谢玉露一条路走到黑，跟林霆走了！

　　十八岁的贺峥脑子终于健全了一点，明白喜欢一个人不能靠欺负她吸引她的注意力，他要循序渐进，用温柔包容的态度慢慢感动谢玉露！

　　谢玉露就好那口儿！

　　一个月过去了，贺峥看着短信对话框里的满屏绿色对话框气笑了，果然语气太温和还是没什么存在感。

　　“谢玉露，林霆脑子坏了，你脑子也坏了，跑去那么个鸟不拉屎的乡下地方，等你回来不会退化成野人吧？”

　　谢玉露看到贺峥发来的短信本想取往常一样忽视，一眼瞄到‘脑子坏了’几个字顿时气血上涌，从头到尾读了一遍气到整个人红温。

　　她在手机上删了又打，半天没想好怎么才能怼死他，气到手抖，把手机递给终极杀器李观澜，“好好，怼死他。”

　　李观澜有些纳闷地接过手机扫了一眼，看到鸟不拉屎的地方几个人顿时怒气值拉满，手指几乎在手机屏幕上挥舞出残影。

　　“谢谢你的关心，也请你务必注意自己的心理健康。

　　这片辽阔的黑土地上有足够雄浑的爱意滋养着每一个生活在这里的人，只可惜你的眼里大概只能看到横流的物欲与纸醉金迷，这真是一件令人悲伤的事情。

　　请不必操心一些超脱你认知范围之外的事，这会显得你弱智且多余。

　　最后，我在这里挺好的，有她，有他，没有人渣！”

　　谢玉露看完回复立刻神清气爽了起来，腰不酸了腿不疼了，一口气上六楼不费劲儿。

　　那边久久没有回应，大概是被气死了。

　　贺屿被突然暴跳如雷的弟弟吓了一跳，捡起他扔到地上的手机看是谁把他家二少气成这个德行。

　　全部看完他忍不住嘿嘿笑了起来，截屏给谢飞星发了过去。

　　贺峥一不做二不休，一把抢过手机跟谢飞星控诉道:“飞星哥，我劝她别被林霆带坏了，你看看她怎么说话呢？！”

　　谢飞星:不像是谢玉露能说出来的话。

　　谢雨露的台词应该是:

　　你有病吧！

　　神经病！

　　滚！

　　不应该有这么大的词汇量啊~

　　贺屿的截图非常公正，贺峥欠揍的发言也在上面，谢飞星感叹了一下这优秀的发言后，回复了信息给贺峥。

　　“林霆固然是糊涂得让人心烦，你也着实蠢得叫我心生怜悯。滚吧，以后离谢玉露远点儿，我们家里有一个傻的就够了。”

　　贺峥阵亡，倒地不起。

　　贺屿在一旁快要笑飞了，替他回复谢飞星:“我们二少自闭了，你们家真是一脉相承的嘴毒。”

　　谢飞星:“谢谢夸奖。”

　　不过嘴毒的，应该另有其人。

　　“哦~原来是他！”李观澜恍然大悟，然后对贺峥印象更不好了，“别让我看见他，看见他我非让他知道知道马王爷有几只眼。”

　　“明天你就看到了。”谢玉露有种准备做坏事前的激动。

　　明天谢夫人过生日，家里会来很多人，包括贺家。

　　“？”李观澜看向谢玉露。

　　“！”谢玉露重重点头。

　　“！！！”

　　李观澜，谢玉露，徐楠楠，李萱四人齐齐点头。


----------------------------------------

番外 谢玉露Ⅴ

　　“好好，你说林霆是不是不喜欢我啊？”谢玉露轻轻弹了下李观澜头上的蝴蝶发夹。

　　蝴蝶颤颤巍巍，展翅欲飞。

　　就像谢玉露此时的心境，七上八下，忐忑不安。

　　不喜欢？李观澜看林霆喜欢谢玉露快喜欢疯了，前几天一个学长跟谢玉露表白，被他看见了拉着江流打了一宿篮球，江流在群里骂了他一个礼拜。

　　李观澜贱嗖嗖地问林霆:你觉得那个学长咋样？

　　林霆答:不好。

　　李观澜:哦？哪不好？

　　林霆:太黑了，天黑出去约会谢玉露容易跟他走失。

　　李观澜:……

　　李观澜:那多好，露露也有暗卫了。

　　林霆:……我去上课了……回聊。

　　李观澜是真没招了，这临门一脚他非是不踹。

　　她又发消息给江流:你去打探一下林霆什么毛病，课业那么忙有点时间都给露露了，伺候的无微不至的跟老妈子似的，就是不表白。

　　江流:这我倒是知一二……说起来你可能不信。

　　李观澜:你先说我再研究一下信不信。

　　江流:他不敢，林霆觉得自己配不上谢玉露。

　　李观澜:……唔。

　　江流:什么意思？

　　李观澜:是时候来一些外部刺激了。

　　江流:为林霆默哀。

　　李观澜:闭嘴，准备歌唱爱的颂歌。

　　李观澜打掉谢玉露的手，“现在是操心这个事儿的时候吗？今天的主要目标是贺峥，麻袋准备好没？”

　　“准备好了！”徐楠楠拍了拍身后的小背包。

　　今日四个女孩皆是精致的花仙子妆造，眉眼灵动，妆容清丽，一身仙气满满的装扮衬得四人愈发青春明媚。

　　亭亭玉立站成一排，身姿窈窕，气质温婉，眉眼含笑间美得如梦似幻，宛若从花海中走出的林间精灵。

　　每人肩头都斜挎着一只花团锦簇的手提袋，繁花缠绕，花枝点缀，与身上的妆造相互映衬。

　　李观澜非常煞风景地掀起蓬蓬裙，整理了下运动裤，又踢了两下腿，确认不会影响到一会儿行动才满意地放下。

　　“走？”李观澜跟谢玉露确认。

　　“走！”谢玉露提起些兴致，“我刚才看到贺峥去了泳池那边，我先叫他去角落里，你们在旁边伺机而动。”

　　几人气势汹汹地朝着泳池走去。

　　林霆无意间抬眼，目光扫过来，一眼就落在了谢玉露身上。

　　今天的谢玉露美得格外抓人目光，林霆的脚步不自觉顿住，眼底悄然漾开一抹温柔的笑意，连神情都不自觉柔和了许多。

　　“露露……”林霆拉住谢玉露。

　　“让开！”

　　谢玉露推开林霆，姐妹们已经准备就绪，她绝对不能拖后腿，林霆暂时往后站一站。

　　“你们干啥去？”

　　谢玉露鬼鬼祟祟地环视周围，“干死贺峥！”

　　“别去。”林霆心里一紧。

　　“什么？”

　　李观澜她们已经跑到几步之外，谢玉露有些着急，一心二用的结果就是没听清林霆在说什么。

　　“我说别去。”林霆拉住谢玉露的手腕。

　　他知道贺峥一直喜欢谢玉露，高中时他就时不时的去找自己麻烦。

　　如果谢玉露今天真的带人去胖揍贺峥一顿，那绝对是他赖上谢玉露的绝佳理由。

　　贺家和林家生意往来密切，两家关系一直不错，也许谢家会乐见其成呢。

　　林霆想想都觉得糟糕透了。

　　李观澜她们的身影已经快看不到了，谢玉露此时多看林霆一眼的心思都没有了，“箭在弦上不得不发了，大家给我出头我不见了这可真是……唔……”

　　林霆俯身凑近，堵住谢玉露喋喋不休的嘴唇。

　　谢玉露猝不及防，小鹿似的双眼越瞪越大。

　　“哇呜~”

　　李观澜三个不知道什么时候跑了回来，发出戏谑的惊叹声。

　　林霆没有回头，眼神定定地盯着谢玉露，“虽然很卑劣，但请谢玉露小朋友以后继续……只看着我。”

　　恰在此时，漫天烟花应声绽放。一簇簇星火冲破夜幕，轰然炸开，流光碎玉般铺满天际，绚烂繁花层层叠叠坠落。

　　谢玉露此时才回过神，红着脸扎进林霆的怀里，口是心非地说道:“好像亏大了的样子，偶尔也想看看别的帅哥。”

　　林霆抱紧她，抬头看向夜空中的璀璨，烟花的色彩映在他满足的笑脸上:“那我可要哭给你看了。”

　　李观澜三人比当事人还要激动，手牵手在草坪上又蹦又跳。

　　林霆的手在背后挥了挥，让这几个碍事的赶紧滚蛋。

　　李观澜了然地提起裙子冲在最前面，“冲鸭！去揍贺峥给我姐妹助助兴！”

　　“冲鸭！”

　　徐楠楠和李萱紧随其后。

　　“李观澜！”

　　才跑了没多远，李观澜听到有人在叫她。

　　她抬头看过去，谢飞星正和一个不认识的男人在二楼俯视她们。

　　她瞟了一眼谢玉露的方向，在谢飞星的视线死角。

　　“你好呀，谢飞星！”李观澜跳起来对谢飞星挥手。

　　发尾的绿丝带随着她的动作荡在空中，因为她跳起的幅度太大，还隐约可见她裙摆下的运动裤和脚上的运动鞋。

　　下面的李观澜笑得既灵动又狡黠，她似乎从来没对他这样笑过。

　　谢飞星笑笑:“去玩吧！”

　　女孩子像林间精灵一般跳跃着消失在他的视线里，一旁贺屿下意识放轻了呼吸，语气迷离地问道:“我看见仙女了，这谁？”

　　谢飞星的笑容里带着些抱歉，“家妻顽皮，见笑了。”

　　贺屿才恋爱又失恋，惊讶地看向他，“我靠，什么时候？！”

　　“快了。”谢飞星勾起唇角。

　　“那不就是还没追上，不要脸的老东西……”

　　“楠楠，跑慢点！”李萱扶着腰跟着徐楠楠一直向前冲。

　　贺峥的照片谢玉露已经都给她们看过了，现在站在泳池边上摆造型的那个就是。

　　徐楠楠兴冲冲地跑到最前面，拍了拍贺峥，“你好！”

　　只要姐妹在我身边，我可以永远当先锋！

　　贺峥回头，皱了皱眉，“不加微信。”

　　徐楠楠回头，萱萱还在十步之外，好好已不见踪影，她收回手讪讪地笑了笑，“不加算了。”

　　贺峥转过头嗤笑道:“想要搭讪也要先照照镜子吧……”

　　萱萱已到达战场，好好也出现在徐楠楠的视线中。

　　徐楠楠攥起拳头，旋身侧踢。

　　贺峥掉进水里前听到的最后一句话是，“我去你大爷的！”

　　那个粉衣服的！

　　我记住你了！

　　咕噜噜噜噜噜……


----------------------------------------

第154章 沉重惊喜

第二天上午，南华机场。

　　七月的阳光热烈得不像话，透过巨大的落地玻璃窗洒进来，将整个候机大厅照得通透明亮。

　　蒲雨穿着一件淡蓝色的碎花连衣裙，外面套了一件薄薄的防晒开衫，长发编成了松松垮垮的侧麻花辫，发尾系着一根浅黄色的丝带，随着她的走动轻轻晃动。

　　她推着那个快要沉到爆炸的行李箱，按照原溯教的流程，顺利地办理了托运，过了安检。

　　坐在候机室里，她看着窗外停机坪上那一架架银白色的飞机，心里有种说不出的雀跃。

　　她拿出手机，拍了一张窗外的飞机，发给原溯：

　　【小鸟要准备起飞啦！记得接我！】

　　原溯秒回：【一直在。】

　　两个小时的飞行时间并不长，但对于满心期待的人来说，每一秒钟都过得无比缓慢。

　　当飞机穿过云层，缓缓降落在凛州机场时，蒲雨看着窗外那座略显灰暗的工业城市，心里却是一片明亮。

　　这里没有东州的繁华，没有南华的秀美。

　　但这里有原溯。

　　走出机舱的那一刻，一股独属于凛州的干燥热浪扑面而来，甚至带着点工业区特有的机械味。

　　蒲雨随着人流走向到达口，一眼就看到了那个身影。

　　原溯实在是帅得太显眼了。

　　粉荔枝的花瓣娇嫩欲滴，被他抱在怀里显得有些违和，又有些动人的反差萌。

　　他就那样静静地站在接机口的栏杆外，没有像其他人那样焦急地探头张望，而是姿态挺拔，神情淡漠，仿佛周围的喧嚣都与他无关。

　　周围有不少路过的女生都在偷偷看他。

　　原溯全然未觉。

　　直到蒲雨的身影出现在视线里。

　　少年眼底的疏离瞬间消融，化作了一汪春水。

　　他没有等她走过来，而是长腿一迈，大步迎了上去。

　　蒲雨还没来得及喊出他的名字，就被他拥入了怀中。

　　玫瑰的香气和少年身上清爽的皂角味瞬间将她包裹。

　　“接到了。”

　　他在她耳边低声说，声音里带着明显的笑意和满足，“小鸟宝宝。”

　　蒲雨把脸埋在他胸口，听着他沉稳有力的心跳声，双手紧紧环住了他的腰间。

　　周围人来人往，有人投来好奇的目光。

　　蒲雨有点不好意思，轻轻推了推他，“人好多。”

　　原溯这才松开手，极其自然地把那束花塞进她怀里，然后接过她手里的行李箱。

　　“怎么这么沉？”

　　他掂了掂那个巨大的行李箱，有些意外地挑了挑眉，“不是说只带了一些礼物吗？你把家搬过来了？”

　　蒲雨抱着花，有些心虚地眨了眨眼，娇俏一笑：

　　“秘密，回去再告诉你。”

　　……

　　出租屋还是那个出租屋。

　　位于工业城区的一栋老旧楼房里，到处都贴满了开锁通下水道的小广告。

　　打开门之后，空调的冷气扑面而来。

　　房间不大，却被收拾得一尘不染。地板拖得发亮，桌子上没有任何杂物，就连那张有些年头的木床，也换上了崭新的浅灰色四件套，看起来柔软又舒适。

　　显然，他在出发去接她之前，就做好了万全的准备。

　　门刚关上，“咔哒”一声落锁。

　　行李箱还没来得及推好，就被随意地搁置一旁。

　　原溯甚至没给蒲雨反应的时间，直接从身后搂住了她的腰，将她整个人转过来，抵在门板上。

　　那束粉色的玫瑰被挤压在两人中间，散发出更加浓郁甜腻的香气。

　　温热的呼吸洒在耳边，带着显而易见的急切和渴望。

　　“想没想我？”他低头，鼻尖亲昵地蹭着她的侧脸，声音沙哑得不像话。

　　“想……”蒲雨的心跳瞬间乱了节奏，脸颊泛起红晕，手里还紧紧抱着那束花，“可是花要压坏了……”

　　原溯低笑了一声，从她怀里抽出那束碍事的花，随手放在一旁的桌子上。

　　然后，双手捧起她的脸，毫不犹豫地吻了下去。

　　这个吻来势汹汹。

　　带着小别重逢的思念，带着那种只有在这个私密的空间里才敢释放的占有欲，瞬间夺走了蒲雨所有的呼吸。

　　“唔……”

　　蒲雨被迫仰起头，承受着这铺天盖地的掠夺。

　　空气里的温度急剧升高。

　　暧昧的气息在小小的房间里弥漫开来。

　　原溯的手开始有些不安分地在她腰间游走，带着滚烫的温度，像是要将那一层薄薄的布料点燃。

　　“等……等一下！”

　　蒲雨感觉到了他的意图，脸红心跳地按住他的手，声音含糊不清，气息有些不稳，“原溯……你不想看看给你带了什么吗？那个箱子里……”

　　原溯动作一顿，眉头微蹙，显然对此刻的打断很不满。

　　他微微退开一点距离，那双漆黑深邃的眼睛里满是未散的情欲，就那样直勾勾地盯着她看。

　　“带了什么？”

　　他声音低哑，语气里带着点漫不经心。

　　他其实根本不在乎带了什么，哪怕是一箱子石头，只要是她带来的，他都喜欢。

　　但他现在更想做的，显然是另一件更重要的事。

　　蒲雨趁机从他怀里钻出来，有些慌乱地整理了一下裙摆，然后蹲在那个死沉死沉的大箱子旁边。

　　“本来还有一箱的，但是托运有限额，超重了要加好多钱，我就只好把剩下的暂时放在岁岁那边了，回头再寄给你。”

　　她一边絮絮叨叨地说着，一边伸手拉开了拉链。

　　原溯靠在门边，有些好笑地看着她那一副神神秘秘的样子，目光宠溺。

　　然而，当箱子完全打开的那一刻。

　　他脸上的笑容凝固了。

　　只见那个巨大的行李箱里，除了几件换洗衣服和给陆蓁的礼物外，剩下的空间塞得满满当当，没有任何空隙。

　　——全是书。

　　而且不是什么闲书。

　　紫色的《五年高考三年模拟》、红色的《天利38套》、厚重的《英语词汇3500》、《作文万能写法大全》……

　　花花绿绿的封面，闪烁着知识的光芒。

　　除了物理，其他的科目资料，蒲雨几乎把南华的书店搬空了背过来。

　　“铛铛铛铛！”

　　蒲雨并没有察觉到某人僵硬的表情，反而献宝似的从那堆书里抽出一本崭新的紫色《五三》，眼神亮晶晶地看着他，像是在展示什么稀世珍宝：

　　“我问过程老师了，如果想要明年六月去参加高考，现在就要开始复习。虽然你是学霸，物理不用担心，但是语文英语这种也要背的呀，还有作文的一些万能写法，你肯定忘了，不能偏科……”

　　她一边说着，一边又拿出一本小本子，上面密密麻麻地记满了笔记：

　　“还要去报名，还有体检，具体的时间表我都记在小本子上了。我们可以制定一个复习计划，比如说早上背单词，下午写作文……”

　　原溯看着那一箱子沉甸甸的“惊喜”。

　　他的表情有些复杂，有些想笑，又有些无奈。

　　心里那股原本升腾而起的欲火，被这一箱子突如其来的《五三》浇得滋滋作响。

　　但看着她那双充满期待的眼睛，心又软得一塌糊涂。

　　她是真的在为他们的未来打算。

　　哪怕千里迢迢飞过来，哪怕箱子重得要命，她也要把这些承载着希望的书背过来。

　　“宝宝。”他轻声喊她。

　　“嗯？”蒲雨还在翻着那本英语词汇书，“怎么啦？你是不是不想背单词？我和你说……”

　　话音未落，原溯忽然大步走过来，俯身，单手扣住她的下巴，以吻封缄，将她那些关于背单词的喋喋不休全部堵回了肚子里。

　　“唔……”

　　这个吻比刚才更深，更重。

　　蒲雨手中的《英语词汇》“啪嗒”一声掉落在地。

　　思念在唇齿间炸开，她推拒的手渐渐变成了环抱，顺从地在这白日里沉沦。

　　原溯直接将她打横抱起，大步走向床边。

　　蒲雨惊呼一声，双手紧紧搂住他的脖颈，两人一起倒在柔软的床铺里，陷入那片浅灰色的温柔陷阱。

　　空气升温，气息急促。

　　蒲雨被他吻得喘不过气来，脑子一片混沌，只来得及想：这个人怎么这样啊，大白天就……

　　然后，她听见了拉开抽屉的声音。

　　她迷迷糊糊地侧过头，往那个方向看了一眼。

　　下一秒，她整个人僵住了。

　　在这个充满暧昧气息的午后，在这间逼仄却温馨的小屋里，形成了一幅极其荒诞却又充满张力的画面——

　　地上的箱子里，是承载着梦想与未来的复习资料。

　　而拉开的床头抽屉里，整整齐齐地码放着一抽屉的、各种口味的、三个装的、超大号的、？？？

　　“原溯！”

　　她羞得整个人往被子里钻，声音都变了调：“你什么时候买的……？？？”

　　原溯俯下身，把她从被子里捞出来，眼底带着明晃晃的笑意，声音却低哑撩人：“你发消息说要来的时候。”

　　“可是……”

　　蒲雨看着那一抽屉的东西，脸红得不像话，结结巴巴地问，“这、这也太多了……！”

　　原溯顺着她的视线看了一眼，神色坦然，甚至嘴角勾起一抹有些坏的笑意。

　　他随手拿了一盒，低头在她唇角亲了一下，声音暗哑得要命，带着点漫不经心的慵懒：

　　“不多的，宝贝。”

　　“一个暑假，刚好够用。”

　　蒲雨：“……”

　　恋爱期的小狗真可怕。

　　她看着地上那堆没人理会的书，忽然觉得，那一箱子复习资料可能白背了。

　　因为这个暑假……

　　她大概没什么精力去监督他背单词了。

第155章 长夜将尽

凛州的盛夏，热浪把蝉鸣都蒸得嘶哑。

　　出租屋里没开大灯，只有书桌上一盏台灯晕出暖黄的光。原溯单手转着一只黑色的水笔，另一只手压在卷子上，指骨分明，手背上隐约可见淡青色的血管。

　　蒲雨坐在旁边，原本是想帮他查漏补缺的，可眼神却总是不自觉地盯着他的手看。

　　“Permanent.”她努力把注意力拉回书本，声音因为燥热带了点软，“什么意思？”

　　原溯笔尖没停，在草稿纸上利落地解出一道双曲线方程，头也没抬，嗓音低沉含混：

　　“永恒。”

　　“Desperate.”

　　原溯解题的动作没停，只是声音沉了几分：“绝望的，孤注一掷的。”

　　“这个词寓意不好。”蒲雨皱了皱眉，小声嘀咕，“不想让你孤注一掷。”

　　原溯侧过头看她，眼底的冷感散去，只剩下深邃的笑意：“这样啊~那换一个好不好？”

　　蒲雨眨眨眼，说：“我喜欢Hopeful，充满希望的！”

　　原溯没说话，直接伸手扣住她的腰，单手将人提起来，抱到了自己的大腿上。

　　“哎！你干嘛……”

　　“嘘。”

　　原溯轻笑了一声，眼底是一片深不见底的狂妄与自信：“我以前能拿满分，现在为了你，我也能一分不差地拿回来。信我吗？”

　　他的眼神太深太亮，像是有引力。

　　蒲雨看着看着，心里的那点焦躁奇迹般地平复了。

　　“信。”她小声说。

　　原溯奖励似的吻住她的唇，“所以别怕。”

　　-

　　暑假结束前，蒲雨特意去了一趟疗养院。

　　午后的阳光透过树叶的缝隙，斑驳地洒在长椅上。

　　陆蓁手里捏着一块没吃完的糕点，看着远处的飞鸟。

　　这几年，她的精神状态虽然稳定了许多，但记忆像是被打碎的镜子，总是拼凑不完整，时而清醒，时而糊涂。

　　“陆阿姨。”蒲雨在她身边坐下，轻轻握住她的手。

　　陆蓁转过头，浑浊的眼睛里慢慢聚起一点光亮，像是认出了眼前这个讨喜的姑娘：“是小雨呀。”

　　她很喜欢蒲雨，每次见到都会笑，发自内心的亲近。

　　“阿姨，我要回学校念书啦，不能经常来看您了。”蒲雨帮她理了理被风吹乱的白发，语气变得格外郑重，“我有件很重要的事情，想拜托您。”

　　陆蓁有些茫然地看着她：“什么事？”

　　“原溯他明年要参加高考，要重新考大学。”

　　蒲雨看着她的眼睛，一字一句地说，“您帮我监督他好不好？他是为了我们的未来在努力，但他有时候太拼了，我不放心。您是妈妈，您的话他会听的。”

　　“高考……大学……”

　　陆蓁嘴唇颤抖着，重复着这两个词。

　　某种深埋在潜意识里的遗憾和愧疚被唤醒了。她虽然糊涂，但她记得，当年那个穿着校服、成绩优异的儿子，是如何被迫放弃了前程，带着她踏上了逃亡的路。

　　那是她心里的一根刺，也是原溯人生的一道伤疤。

　　如今，这道伤疤终于要愈合了。

　　陆蓁反手紧紧握住蒲雨的手，眼泪无声地滚落下来，砸在手背上。

　　“好……好。”

　　她声音哽咽，却异常坚定，像是找回了身为母亲的本能，“我会看着他，一定让他去考，考最好的大学！”

　　-

　　九月开学，蒲雨回了东州。

　　凛州的出租屋里少了一个人，变得有些空荡，连空气里的尘埃都显得寂寥。

　　原溯开始着手处理离开凛州前最重要的一件事。

　　——转让汽修厂。

　　要参加高考，必须回户籍所在地南华报名。

　　最重要的是，他已经不需要像困兽一样狼狈地留在这个城市了。

　　他这几个月接项目存下的钱，还有即将转让厂子的款项。这笔钱，足够支撑他和母亲换一个环境，甚至在东州那个有她的城市生活。

　　只要离她近一点。

　　再近一点。

　　接手厂子的是本地一位姓陆的老板，做物流起家，是个精明的生意人，一直很欣赏原溯的技术和为人。

　　合作进行得很顺利。

　　原溯虽然年轻，但在生意场上有着超乎年龄的沉稳。

　　他不卑不亢，条理清晰，最后谈下来的收购价格比预期还要高出两成。

　　签合同那天，是在一家茶楼的包厢里，烟雾缭绕。

　　陆老板签完字，把合同推过来，却按着没松手。

　　他看着对面那个年轻英俊，眼神却深不见底的少年，弹了弹烟灰，目光如炬：

　　“小原，这厂子我接了，钱我也给得痛快。但我有个附加条件，不算在合同里，算是个君子协定。”

　　原溯抬眸，神色平静：“您说。”

　　“等你大学毕业，不管你以后进哪个行业，只要有可能跟我的生意有交集，”陆老板身子前倾，开口说道，“你必须得跟我合作，不能跟我作对。”

　　原溯微微一怔，随即有些失笑：“陆总，您太抬举我了。”

　　“不是抬举。”

　　陆老板摇了摇头，神情严肃，“我是看人准。你这几年在凛州，那是龙游浅水，这破厂子被你盘活成这样，靠的不仅仅是修车的技术，是你这股子狠劲和脑子，以后你出去了，那是蛟龙入海，我得提前预定。”

　　原溯沉默了两秒。

　　他拿起笔，利落地在合同上签下自己的名字，然后合上笔盖，看着陆老板，眼神坦荡而锐利：

　　“陆总放心。这几年您关照不少，这份情我记着。未来如果真有那天，我会毫不犹豫。”

　　陆老板哈哈大笑，松开了手：“好！我就喜欢跟你这样的聪明人打交道。祝你前程似锦，高考顺利！”

　　……

　　十一月。

　　深秋的凛州已经有了刺骨的寒意。

　　原溯在冬季来临前订了去东州的车票。

　　离开的前一晚，他在厂子附近那家常去的大排档，请几个一起苦过来的兄弟吃饭。

　　酒过三巡，气氛有些压抑。

　　聂阳喝多了。这个一米八的壮汉，平日里大大咧咧没心没肺，此刻却抱着原溯的胳膊，哭得像个小孩子。

　　“溯哥……你真要走了啊？”

　　聂阳红着眼睛，说话都有些大舌头，眼泪鼻涕一起流，“你走了我咋办啊？这几年要不是你带着，我早不知道在哪儿混着呢……你要去上大学，那是好事，是大好事！但我这心里……就是难受啊……”

　　原溯放下酒杯，轻轻拍了拍聂阳颤抖的后背。

　　“厂子以后就交给你了。”

　　他的声音沉稳，带着一种托付的信任，“陆老板人不错，只要你踏实干，不会亏待你的。遇到实在搞不定的问题，随时给我打电话。”

　　聂阳用力点头，抹了一把眼泪，举起酒杯：“哥，我知道……我知道你志不在此，蒲雨妹妹还在东州等你呢，你不能一直窝在这儿。去吧，去过好日子，别回头！”

　　“别回头。”

　　原溯在心里默念了一遍这三个字。

　　……

　　饭局散场，已经是凌晨。

　　原溯一个人走在空荡荡的街道上。

　　冷风灌进领口，让他格外清醒。

　　他停下脚步，抬头看了一眼这座沉睡中的城市。

　　远处的工厂烟囱还在冒着白烟，路灯昏黄，把他的影子拉得很长很长，显得有些寂寥。

　　凛州。

　　高考后那个绝望的雨天。

　　他带着满身的伤痕、背负着巨额债务和精神失常的母亲，像一条丧家之犬一样逃离到这里。

　　他本该生锈、腐烂，最终与尘埃融为一体。

　　这里见证了他最落魄、最狼狈、也最疯狂的时光。

　　他在这里修过车，卸过货，为了一点运费命差点丢掉。

　　他曾以为自己会烂在这里。

　　但就是在这里，他攒够了那二十一张汇款单。

　　也就是在这里，那个叫蒲雨的女孩，带着孤注一掷的勇气，一次次飞越千山万水，降落在他的荒原上。

　　那些曾属于困兽的阴鸷已然消散。

　　取而代之的，是长夜将尽时的破晓天光。

　　原溯并没有太多的不舍，只有一种大梦初醒般的通透。

　　身后是凛冬，前方是蒲雨。

　　是他一定要拿回来的，光芒万丈的一生。

第156章 满目葱茏

距离原溯离开凛州，已经过去了两个月。

　　他们在东州大学附近的小区租了一套两居室。

　　一栋有些年头的老红砖楼，原房主是一对退休的老教授夫妇，要去北京定居了，据说两个孩子都是名校博士。

　　原溯本想租个更大的平层，或者设施更好的公寓。

　　但蒲雨一眼就相中了这里。

　　“这里风水好呀！”她站在洒满阳光的阳台上，眼睛亮晶晶的，“博士欸！咱们住进来，正好给你沾沾喜气。”

　　原溯从身后环住她的腰，低声应允：“好，听你的。”

　　只要是她喜欢的，就是最好的。

　　转眼便是年底。

　　12月31日和1月1日紧紧相连，像是命运为了让他们这一生都纠缠不清而特意埋下的伏笔。

　　这天，东州下了一场绵绵细雨。

　　小小的客厅里挂着没来得及摘下的圣诞彩灯，火锅在桌上咕嘟咕嘟冒着热气，白雾氤氲了窗玻璃。

　　零点的钟声敲响。

　　远处隐约传来城市广场倒计时的欢呼声。

　　原溯起身，从书桌抽屉里拿出一个厚厚的文件袋，郑重地放在她手心。

　　蒲雨疑惑地接过来，绕开缠绕的白线。

　　里面滑落出一本红色的不动产证，还有一串钥匙。

　　地址是东州临湖区的一处独栋别墅，带一个很大的朝南花园。而产权人那一栏，只写了两个字：蒲雨。

　　“这是……？”

　　蒲雨震惊地瞪大了眼睛，手里的本子有些烫手。

　　“之前卖股份的资金，还有这一年做项目攒的。”原溯把人抱进怀里，下巴蹭着她的发顶，语气平缓而踏实：

　　“这两个月我看了好几套，只有这套最合适，周边的环境很好，离学校和疗养院都很近。等明年把奶奶从南华接过来，她们可以在院子里种点菜，养养花……”

　　蒲雨的眼眶瞬间就红了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“那怎么房本上只有我的名字？”她带着哭腔问，“你是不是傻呀原溯。”

　　原溯亲去她脸上的泪珠，“我的全部身家都是你的，人也是你的，分那么清干什么？”

　　“你是我的退路，也是我的归途。”

　　蒲雨脸颊哭得红扑扑的，吸了吸鼻子，从口袋里摸出一个小小的丝绒盒子，塞进他手里。

　　“那……你不许嫌弃这个礼物小。”她声音闷闷的。

　　原溯接过，打开。

　　里面是一枚素圈的男款银戒。

　　戒圈的内侧，刻着一串极小的宋体字。

　　【溯光】

　　原溯看着她曾在气球上写过的这两个字，胸腔里是满到快要溢出来的爱意。

　　他俯身吻住怀里的女孩，嗓音低沉：“帮我戴上。”

　　蒲雨拿起戒指，缓缓推入他的无名指。

　　指环温凉，却圈住了一生的滚烫。

　　窗外烟花炸响。

　　新的一年，也是他们新生的开始。

　　-

　　冬去春来，高考报名。

　　原溯带着身份证、户口本、高中毕业证，去南华市教育局完成了现场确认。

　　工作人员核验完材料，看了他一眼：“社会考生？毕业好几年了吧？”

　　“嗯。”

　　“复习得怎么样？”

　　原溯淡淡地说：“还行。”

　　工作人员没再问，只是把报名表递给他：“签字吧。四月体检，六月高考，别错过了。”

　　-

　　南华的盛夏来得潮湿而热烈。

　　考点门口人山人海，家长们穿着旗袍，抱着鲜花，有的还准备了一举夺魁的红色横幅。

　　那棵巨大的老香樟树依旧伫立在校外，繁茂的枝叶遮住了刺眼的阳光。

　　蒲雨站在树荫下，一边伸手去摸原溯手里的透明文具袋，一边碎碎念，“准考证带了吗？身份证呢……”

　　原溯看着她这副如临大敌的模样，没忍住笑出声。

　　他穿着简单的白T恤，黑长裤，那种少年的锋利感收敛在温和的眉眼下，却更让人移不开眼。

　　“蒲老师~”原溯单手插兜，另一只手把文具袋在她眼前晃了晃，“这已经是你第五次检查了。”

　　“我这不是……怕你紧张嘛。”

　　蒲雨小声嘟囔，手心都在冒汗。

　　“我看是你比较紧张。”

　　原溯伸手捏了捏她有些僵硬的脸颊，指尖温热干燥，“嗯？对不对？”

　　蒲雨被戳穿了，有些不好意思地别过头，视线落在头顶那片嫩绿的树叶上。

　　还是当年那棵香樟树呀。

　　忽然，她鼻尖一酸。

　　那天大雨滂沱，她抱着书包在这里等了很久很久，等到浑身湿透，等到手机再也打不通他的电话，等到北山山顶那封骗人小狗的信。

　　那是她青春里最痛的一场离别。

　　原溯脸上的笑意淡了一些，眼底浮起一抹心疼。

　　她什么也没说。

　　但他猜到了她在想什么。

　　原溯稍稍往前走了一步，挡住了周围嘈杂的人群，微微俯身，视线与她平齐。

　　“对不起。”他低声说。

　　“不要道歉呀。”蒲雨摇摇头，吸了吸鼻子，“就是觉得……像做梦一样。那时候我以为我真的要把你弄丢了。”

　　原溯沉默了两秒，忽然伸手，将她轻轻揽进怀里。

　　在这个充满了痛苦回忆的地方，他用那个迟到了三年的拥抱，填平了所有的遗憾。

　　“那次是我食言了。”

　　他在她耳边低声说，语气郑重得像是在宣誓，“以后不会了，永远都不会再离开你。”

　　蒲雨在他怀里蹭了蹭，闷闷地应了一声：“嗯，要是再敢骗我的话，我就……”

　　“就怎样？”

　　“就去找一个不会撒谎的小狗谈恋爱。”

　　原溯松开她，挑了挑眉，眼神危险又带着笑意：“想得美。这辈子你都只能跟我耗着。”

　　这时，预备铃声响彻校园。

　　周围的考生开始陆续进场。

　　“快去吧快去吧！”

　　蒲雨推了他一把，又忍不住叮嘱，“别有压力，实在不行我养你，反正我现在稿费涨了很多很多。”

　　原溯看着她这副可爱又认真的模样，忍不住低头，在她额头上飞快地亲了一下。

　　“不用你养。”

　　少年转身走向考场，背影被阳光镀上一层金边，他背对着她挥了挥手，声音清朗自信：

　　“等我拿个第一回来给你。”

　　这一次，没有暴雨，没有泥泞，没有追债的噩梦。

　　只有满目葱茏的绿意和大概率会赢的赌局。

第157章 光芒万丈

查分数的那天晚上，是个极其闷热的夜。

　　宋津年和许岁然特意从南华赶过来，买了一堆啤酒、小龙虾、烧烤、庆祝礼花、代表一举夺魁的向日葵，还有特意定制的红色横幅，把小小的客厅摆得满满当当。

　　横幅内容是：

　　【爽文：《重生回到高考前，这次绝对不会输》】

　　【春风得意马蹄疾，我为原溯举大旗！】

　　【花花世界迷人眼，唯有原溯最耀眼！】

　　【鲜衣怒马少年时，不负韶华且行知】

　　前面几个一看就是许岁然想的抽象文字，不过最后那个倒是正经许多，绝对是宋津年安排的。

　　“快快快！还有多久？刷新了没！”

　　“还有一分钟。”宋津年看了眼时间。

　　许岁然深吸一口气，拿着手机的手都在抖，“我当年自己查分都没这么紧张过！心都要跳出来了！”

　　抬头一看，当事人原溯正慢条斯理地给蒲雨剥着小龙虾，神色淡然得仿佛局外人。

　　“原溯！你能不能有点考生的自觉？”

　　“这可是高考查分诶！那是千军万马过独木桥诶！”

　　“急什么？”

　　他把剥好的虾肉放进蒲雨碗里，“分就在那，早看晚看都一样。”

　　“可是……”

　　“出来了。”宋津年忽然开口。

　　“啊！多少名？！”

　　虽然相信原溯一定会拿到一个好成绩，但蒲雨还是紧张到不知所措：“我不敢看，你们看完之后告诉我吧……”

　　许岁然看到之后愣了一瞬，“咦？怎么没分啊？”

　　宋津年微微挑了下眉，把手机递给原溯，“你自己看吧。”

　　原溯坐直身子，视线落在屏幕上。

　　原本平静的眼底，微微闪过一丝意外，随即化作了然的笑意。

　　“嗯……”他拖长了尾音，“确实没分。”

　　“啊？”

　　蒲雨心里咯噔一下，手忙脚乱地凑过去，“怎么会没分？是算错了吗？还是……”

　　她的声音戛然而止。

　　屏幕上干干净净，没有语文数学英语的具体分数，只有一行醒目的小字提示：

　　——【你的位次已进入全省前50名，具体分数已屏蔽，请耐心等待录取。】

　　蒲雨眨了眨眼，又眨了眨眼，每一个字她都认识，也都理解，但还是大脑空白问了句：“这、这是什么？”

　　“高分屏蔽。”

　　“为了防止媒体炒作状元，全省前五十名的分数是不予显示的。”

　　蒲雨愣了足足三秒，才猛地反应过来。

　　屏蔽了？

　　全省前五十？！

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　她尖叫一声，直接扑进原溯怀里，旁边的啤酒洒了一地，声音激动又哽咽：“屏蔽了！原溯你被屏蔽了！你是全省前五十！你怎么这么厉害啊呜呜呜……”

　　原溯还戴着给她剥虾的塑料手套，怕红油弄到她身上，只好双臂摊开，无奈着往后仰，任由她抱来抱去。

　　“衣服要弄脏了宝宝。”

　　“不管！”

　　“小龙虾还吃吗？”

　　“不吃！”

　　“就要抱着？”

　　“嗯！”

　　没过多久。

　　清北复交的招生办电话快要把原溯的手机打爆。

　　“喂，您好，请问是原溯同学吗？我是清华大学招生办的老师。首先恭喜你，你的成绩非常优异，虽然还没出分，但我们已经拿到了排名名单……”

　　紧接着，第二个电话打了进来。

　　“您好原同学！我是北京大学招生组的！我们这边能提供全额奖学金，专业任选，你要不要考虑一下……”

　　接下来的半小时，电话就没停过。

　　复旦、交大、中科大……甚至还有港校。

　　蒲雨在一旁看着那个被各大顶尖名校争抢的少年，也在电话里听到了原溯的具体分数，心里既骄傲又酸涩。

　　南华市理科状元。

　　那个本该光芒万丈的少年，终于回来了。

　　-

　　接下来的几天，原溯躲都躲不及。

　　顶尖学府的招生办老师轮番轰炸，甚至有人连夜坐飞机赶到东州，开出了全额奖学金、本硕博连读、甚至解决母亲医疗安置等一系列优厚条件。

　　北理的也让宋津年过来抛个橄榄枝试试看。

　　老师疯狂怂恿：“你们关系那么好，试试啊试试啊！”

　　宋津年淡淡开口：“与其在这儿争‘至死不渝’的第一名，不如去问问看第二第三。”

　　报考志愿那天。

　　原溯在第一志愿、第二志愿、第三志愿全都输入了那个早已烂熟于心的代码。

　　——东州大学。

　　“你想好了吗？”

　　蒲雨看着屏幕，伸手拦住了他的动作：“虽然东大也是985梯队的前几名，但清北毕竟国内顶尖，我不想让你为了我……”

　　原溯毫不犹豫地点击了“确认提交”。

　　随着屏幕上弹出的绿色对勾，一切尘埃落定。

　　他转过身，将那个还在纠结内疚的小姑娘拉进怀里，声音低沉而认真：“没有什么‘为了你’的牺牲，蒲雨，你要明白这件事的因果关系。”

　　“我能考这个分数，是因为有一个人，让我觉得这世界值得我拼命。”

　　他的声音很轻，像是从胸腔深处漫出来，“如果没有你，我已经掉下去无数次了。”

　　蒲雨的身体微微一僵。

　　“不是掉进深渊，是掉进一种更可怕的尘埃里，一种没有方向的、慢慢腐烂的日子。”

　　“我可能会活着，但活着的不是我。”

　　他松开一点，低头看她的眼睛，“所以宝宝，不是我放弃了什么，是我选择了唯一能让我完整的地方。”

　　蒲雨看着他，眼泪又不争气地掉了下来。

　　这就是原溯。

　　在这个权衡利弊的世界里，他永远是不计后果的偏爱。

　　“答应过要拿第一给你，也答应过再也不离开你。”

　　他低头吻去她的泪水，在她耳边轻声呢喃，

　　“小狗不会食言。”

第158章 开学典礼

九月开学，金桂飘香。

　　蒲雨作为大四的学姐，负责在迎新点接待新生。

　　“这位同学，报到请这边走。”

　　蒲雨忍着笑，一本正经地拿出登记表，假装不认识他。

　　原溯拎着行李箱站在她面前，单手撑在桌子上，微微俯身，视线与她平齐。

　　那双深邃的眼眸里全是戏谑的笑意，像是藏着钩子。

　　“学姐好。”

　　他刻意压低了声音，那声“学姐”喊得百转千回，苏得让人忍不住心动，“我是物理学院的新生原溯，以后在学校，还请多多关照。”

　　蒲雨的脸瞬间红透了，像是熟透的水蜜桃。

　　她四下看了看，小声警告：“在学校呢，不许乱喊。”

　　原溯挑眉，凑得更近了些，用只有两个人能听到的气音问：“那……在家就可以？”

　　“原溯！”蒲雨害羞到想去捂他的嘴，却被他反手握住了手腕，很轻地亲了一下。

　　这一幕被旁边的同学拍了下来，瞬间引爆了学校论坛。

　　底下评论瞬间盖了几百楼。

　　有人酸溜溜地说：【不懂就问，蒲雨不是有个没上大学的男朋友吗？？这无缝衔接也太快了吧。】

　　【就是啊，之前还写文章立什么深情人设，现在看见帅哥忍不住也正常，理解理解~】

　　帖子下面很快有了恶评，但还没等发酵，就被蒲雨的几个室友怼了回去：【楼上的村通网？人家男朋友就是原溯！重新复读考回来的！这就是现实版‘我为你成为更好的自己’，不懂别乱叭叭！】

　　【就是说呢，不然你以为理科状元为什么来东州？】

　　论坛风向瞬间逆转，全变成了“磕死我了”。

　　两个当事人却完全没受影响。

　　原溯报到完之后便过去帮那些学弟们指路，宿舍在哪儿、图书馆在哪儿、食堂哪家窗口最好吃。

　　有任何问题都可以问他。

　　别去麻烦他女朋友就行。

　　蒲雨有些无奈地看着“某学弟”把自己的活儿全抢了。

　　直到原溯过去接了一通电话，她才重新忙起来。

　　原溯刚接通电话，那头便传来物理系教授期待的声音：“原溯同学啊，有个事儿想征求一下你的意见。今年新生开学典礼在体育场办，院里几个老师商量了一下，想请你作为新生代表上台发言……”

　　原溯单手拿着手机，指节随意地搭在桌沿，眉心微不可察地蹙了一下。

　　他向来不喜欢这种喧闹的场合，也不喜欢去念那些加油努力的发言稿，对他而言没有任何意义。

　　“抱歉，教授。”原溯嗓音平淡，透着股习惯性的疏离，“我不太擅长这种事，您可能得找别——”

　　拒绝的话还没说完。

　　他的视线不经意地一转，落在了不远处的蒲雨身上。

　　阳光柔和地勾勒出她动人的侧脸，几缕碎发随着她低头的动作轻轻晃动，透着一种让人心尖发软的美好。

　　原溯握着手机的手指微微收紧，声音蓦地顿住了。

　　她陪他走过了最泥泞、最狼狈的暗巷，却从来没有亲眼见过他站在最高处的模样。

　　电话那头的教授还在极力游说：“原同学？你在听吗？上台随便讲两句就行，什么都可以，不用有太大压力……”

　　原溯喉结上下滚动了一下，眼底那抹经久的冷意，在看向女孩的目光里无声消融。

　　“好。”他打断了教授的话，声音低沉，“我答应。”

　　挂断电话，原溯随手把手机扔在桌上。

　　蒲雨听到动静，转过头来，眼睛亮晶晶地看着他：“是谁的电话呀？教授的吗？”

　　“嗯。”

　　原溯眼底噙着一抹极淡的笑意，语气慵懒：“开学典礼记得去给你男朋友捧个场。”

第159章 长风万里【正文终章】

军训结束后，是东州大学开学典礼。

　　典礼特意选在了足以容纳万人的露天体育场，现场人山人海，空气里浮动着初秋的燥热与青春的鼎沸。

　　四周的看台上到处都在窃窃私语。

　　“听说了吗？今年那个理科状元真来咱们学校了？”

　　“何止啊，物理学院那几个老教授为了抢他，差点没在办公室吵起来。我报到那天在通道远远瞥了一眼，天哪……简直了，帅得有点不顾人死活！”

　　“我也看见了！他女朋友是文学院超厉害超漂亮的蒲雨学姐！俩人站一块儿，那颜值！简直天仙配呜呜呜！”

　　此时，后台休息室。

　　原溯正站在镜子前，扣上西装外套的最后一颗纽扣。

　　虽然比身边的同级新生大了几岁，但那份沉稳与清冷交织的气质，让他看起来不像是来报到的学弟，倒像是某个身价过亿、刚从纳斯达克敲钟回来的科技新贵。

　　他穿了一件质地考究的白衬衫，外面是剪裁得体的黑色西装，系着领带，无名指上的银戒泛着光芒。

　　那张脸实在是过于英俊，往那儿一站，甚至比很多年轻的教职工还要压得住场。

　　“接下来，有请新生代表，原溯同学上台发言。”

　　随着主持人的报幕，体育场两侧的巨大屏幕上瞬间切出了原溯的特写。

　　当那道修长挺拔的身影从侧幕的阴影中走出，步入刺眼的阳光下时，原本喧闹的体育场出现了短暂的寂静，紧接着，爆发出一阵不可思议的惊呼与骚动。

　　“卧槽！！这他妈是新生？？？”

　　“理科状元长这样？女娲捏人的时候是不是太偏心了点？”

　　蒲雨作为优秀学生代表，坐在了前排的正中心。

　　她今天穿了一件法式的白色长裙，长发微卷，美得像一株安静盛开的白山茶。

　　两人隔着鼎沸的人海，遥遥对视。

　　原溯原本清冷淡漠的眉眼，在触及那一抹白色的瞬间，倏然柔和了下来。

　　他走到麦克风前，单手扶着讲台，姿态松弛而从容。

　　“大家好，我是原溯。”

　　低沉磁性的嗓音通过音响传遍全场，带着一种独特的慵懒感，“接到这个演讲任务的时候，其实一开始，我是不太想来的。”

　　台下发出一阵善意的哄笑，气氛瞬间轻松下来。

　　原溯顿了顿，漫不经心地勾了下唇角：“关于学习方法和备考经验，我想大家在过去的十几年里已经听腻了。今天，我想讲讲我为什么会站在这里。”

　　他收敛了笑意，目光变得深邃而辽远，仿佛穿透了时光的迷雾，看到了在小镇相逢时的那个雨天。

　　“物理学上，我们偶尔会讨论熵增，讨论系统的混乱，讨论不可逆的悲剧宿命。”

　　“六年前，我也曾身处在那样的深渊之中。”

　　“我见过最脏的泥泞，原本打算在那片废墟里彻底腐烂，那时候，我视‘希望’为一种带有毒性的幻觉，所以我放弃了物理，放弃了学业，放弃了希望。”

　　全场安静了下来。

　　谁都没想到，这个看起来光芒万丈的天之骄子，开口讲的却是那样沉重的过去。

　　“我曾在满是机油味的车底仰望过别人的前程，也曾在看不见尽头的隧道里以为这就是终点。在那片暗无天日的永夜里，我以为腐烂就是我人生唯一的归宿。”

　　蒲雨的眼泪瞬间不受控制地掉了下来。

　　她看着他，看着那个站在演讲台上的少年，想起了那个雨夜里浑身是伤的他，想起了那个被要债人打的奄奄一息的他，想起了那个说“骗人是小狗”最终又不告而别的他。

　　“直到我遇见一个人。”

　　原溯看着台下的蒲雨，眼尾微微泛红，“她没有高高在上地怜悯我，也没有因为我身处泥泞而趋利避害地远离我，她带着这世间最温柔的风，一次又一次，撞进了我晦涩又狼狈的藏身之地。”

　　“她在雨中为我撑伞，在风雪中寻我而来，在绝境中孤注一掷，将我从破碎的深渊里一片片拼凑完整，她告诉我说，丑陋的伤疤是勇敢者的勋章。”

　　“那一刻我才真正明白——”

　　“原来在冰冷的物理定律之外，还有一种名为‘爱’的力量，可以让破碎重圆，可以让枯木逢春。”

　　话音落下，风动，树摇，云层散开。

　　他在万众瞩目之下，轻轻喊出了那个名字：

　　“蒲雨。”

　　蒲雨的心脏重重一跳，眼眶瞬间蒙上了一层水汽。

　　“谢谢你，一次又一次，降落在我的荒原。”

　　少年站在光影最盛处，意气风发，风骨卓然。他跨越了被绝望填满的六年，跨越了生死，才得以将他所有的荣耀与爱意，在这一刻，窥见天光。

　　台下掌声雷动，经久不息。

　　九月的长风越过高高的看台，吹散了盘旋在场馆上空的浮热。头顶是澄澈高远的万里晴空，远处的白鸽正迎着灿金色的日光，振翅飞过东州大学古老的钟楼。

　　原溯在光里垂眸，蒲雨在风中仰望。

　　时光仿佛在此刻倒流又重叠，将无数个晦暗的深夜，都融化在了彼此温柔的注视里。

　　两个满目疮痍的灵魂，已然在废墟之上紧紧相拥。

　　那是他们予人间的一场盛大复苏。

　　从此——

　　长风万里，溯光晴雨。

　　【正文完】

第160章 番外·风铃巷（妈妈视角）

番外·风铃巷

　　那是很久很久以前的夏天。

　　我瞒着丈夫，揣着偷偷攒下的几块钱车票，去了白汀镇的风铃巷，想去看看婆婆最近怎么样。

　　自从结婚后，丈夫不准我跟婆婆有任何来往。

　　但我总觉得，婆婆李素华是个好人。

　　生下小雨那年，她偷偷给我寄过几件亲手做的小衣裳，还特意用红线细细密密地绣着“平安”两个字。

　　可我运气不好。

　　巷子尽头的木门上挂着一把大锁，婆婆不在家。

　　我攥着那包桂花糕，不知道该往哪儿去。

　　巷子里静悄悄的，只有知了在叫。

　　我正想着要不要去镇上找个地方坐一会儿，等等看——说不定婆婆等下就回来了呢？

　　天边忽然滚过一阵闷雷。

　　我抬头，天色不知什么时候暗了下来，乌云压得低低的，风也起了，卷着地上的落叶打了个旋儿。

　　要下雨了。

　　我往巷子里退了几步，想找个屋檐躲一躲。

　　这巷子窄，两边都是老房子，灰墙青瓦，家家户户门都关着，我退着退着，忽然听见身后“吱呀”一声。

　　我回头。

　　对面那扇门开了。

　　一个年轻女人站在门槛里，穿着件素色的连衣裙，头发随便挽着，手里拿着一把伞。

　　她看着天边的乌云，又看看我，愣了一愣。

　　“要下雨了，”她说，“你站那儿会淋着的，进来躲躲吧。”

　　她的声音软软的，带着点江南的口音。

　　我张了张嘴，想说不用，可头顶已经落下几滴雨来，砸在我脸上，凉凉的。

　　她没等我回答，已经侧开身子，把门完全推开。

　　我犹豫了一下，还是走了进去。

　　院子不大，却收拾得清爽。

　　一棵枣树种在院子中央，树冠撑得极大，茂茂盛盛的，把大半个院子都罩在阴凉里，正是枣花开的时节，细碎的小花藏在叶子间，不显眼，却有股清甜的香气。

　　我站在檐下，忍不住抬头看了一会儿。

　　“这枣树有些年头了吧？”我问。

　　“有年头了，”她笑了笑，“每年秋天结一树的枣，甜得很，吃不完就晒干了，能吃到第二年开春。”

　　墙角摆着几盆茉莉，香气一阵一阵的，窗台上还有两盆玫瑰，是那种老式的月月红，开得特别漂亮。

　　在那个年代，家家户户院子里种的都是好活的东西——黄瓜、小葱、香菜，能吃的、有用的。

　　谁会专门种这些只为了好看的花呢？

　　可她就种了。

　　那就是我和陆蓁的初见。

　　那时的她，丈夫的电器铺生意红火，儿子聪明拔尖，她的眼底全是被爱和富足滋养出来的从容，她把我领进屋，没让我觉得一丝难堪。

　　陆蓁看着她，轻声问：“你是来找李婶的吗？”

　　我点点头。

　　“她出门了，我早上看她走的。”她给我倒了杯热腾腾的茶水，又递给我一条干燥柔软的干净毛巾擦头发，“你跟她是什么亲戚？以前没见过你。”

　　“她是我婆婆。”我说。

　　她愣了一下。

　　“婆婆？”她仔细看了看我，眼睛里有些意外，“你是蒲志明的媳妇？”

　　我点点头。

　　她沉默了一小会儿。

　　然后轻轻“哦”了一声，没再问什么。

　　我明白她为什么沉默，那个男人从不提起他的养母，也从不让我跟她来往，婆婆对他有养育之恩，供他读书，送他进国营厂，他却觉得婆婆当年阻拦了他认亲，耽误了他的前程。

　　他心里有怨，那些怨像刺一样，扎在他心里，也扎在我们这个家。

　　所以我只能偷偷寄点东西，偷偷过来看看。

　　擦干头发后，她端着茶杯坐到我身边，笑着问：“对了，我叫陆蓁，其叶蓁蓁的蓁，你叫什么名字呀？”

　　我的手指下意识地抠着粗糙的布包带，“林倩。”

　　“倩？‘巧笑倩兮，美目盼兮’的倩吗？”陆蓁的眼睛亮晶晶的，毫不吝啬她的赞美，“这名字真美，你笑起来的时候，也像诗里写的那样好看。”

　　巧笑倩兮？

　　我愣住了。

　　“其实……原本是欠债的欠。”

　　我红了眼眶，苦涩地扯了扯嘴角。不知为何，在这个只见过一面的漂亮女人面前，我突然有了说出心里话的勇气，我把那个关于“赔钱货”的来历，断断续续地告诉了她。

　　“我爸妈想要儿子，生了我姐姐又生了我，他们觉得老天欠他们一个儿子，就给我起名叫林欠，赔钱货的意思。后来上户口的时候，大概是办事员听错了，才写成这个倩。”

　　话音刚落，一双柔软温热的手，覆上了我的手背。

　　陆蓁没有同情地叹息，也没有高高在上的怜悯。她只是握紧了我的手，看着我的眼睛，一字一句地说：

　　“不是的。”

　　“名字是父母给的，但人生是你自己的。‘倩’字多好啊，代表着美好、漂亮，你不是谁的债，你就是你。”

　　“以后，你就叫巧笑倩兮的倩。”

　　那天下午，伴着窗外的雨声，我哭了，又笑了。

　　那是我活了二十多年，第一次有人告诉我：我的名字是美的，我是有尊严的，我的人生也是值得被期待的。

　　后来雨小了，我们聊起了孩子。

　　我笑着说我有个女儿，叫蒲雨。

　　“蒲雨？”她念了念，“雨里的蒲草，柔柔韧韧的——这名字真好听！”

　　我又愣了一下。

　　原来我在雨天出生的女儿的名字，可以这样解释。

　　“她像你吗？”

　　“像吧，”我说，“都说长得像我。”

　　“那一定很好看。”

　　对了一下生辰，才发现两个孩子的生日只隔了一天。

　　我当时在想，怎么会这么有缘分呢？

　　“对了，我家阿溯可聪明了，回回考第一，特别优秀。”提到儿子，陆蓁的眼里满是骄傲和光亮，“等过两年，他爸打算把店开到市里去，带他去市里读高中，到时候，让小雨和阿溯见见，说不定能成好朋友呢。”

　　“好呀。”我用力地点头，“等去了市里，我带小雨去找你们。”

　　从那以后，我那令人窒息的黑暗生活里，多了一扇透光的窗。

　　我不敢告诉蒲志明，怕他撕了信件；我也不敢告诉小雨，怕她小孩子藏不住话。我只是趁着买菜的功夫，偷偷把一些生活用品寄给婆婆，再把信寄到风铃巷原家。

　　在信里，我们聊柴米油盐，聊孩子的成长。

　　受了陆蓁的影响，我开始偷偷藏钱。我想，我也该像个人一样活着，我想攒够了路费生活费，就带着小雨离婚，逃离这个压抑窒息的家。

　　可命运，对苦难中的女人从来都不够仁慈。

　　那场意外来得猝不及防。

　　那天蒲志明喝得烂醉，在翻箱倒柜找酒钱时，发现了我藏在旧棉袄里的那几十块钱。

　　随之而来的是一场毫不留情的毒打。

　　他怀疑我在外面有人了，扯着我的头发往墙上撞，我感觉到一阵天旋地转的剧痛，温热的液体顺着额头流进了眼睛里，整个世界都变成了刺目的红。

　　蒲志明骂骂咧咧地拿着钱摔门走了。

　　我趴在冰冷的地上，脑子里嗡嗡作响，连爬起来的力气都没有。可是，我转头看到了墙上的挂钟。

　　小雨快放学了。

　　我不能让她看到这些。她胆子那么小，如果推开门看到满地的血，看到她妈妈这副不人不鬼的样子，她会吓坏的。

　　我死死咬着牙，用手撑着地面，一点点爬起来。

　　我拿来拖把，把地砖上的血迹一点点擦干净，又换下沾血的衣服洗掉，最后甚至还在灶台上给她温了一碗蒸鸡蛋。

　　做完这一切，我的大脑昏昏沉沉，恶心想吐的感觉一阵阵涌上来。

　　今晚还有夜班，但我不能请假。

　　厂里请假要扣钱，那是我带小雨逃跑的希望。

　　我用酒精简单处理了一下头上的伤口，像往常一样走进了厂里的车间。

　　可是那天，机器的轰鸣声变得特别遥远。

　　眼前的纱线在灯光下变成了重重叠叠的虚影，我感到一阵前所未有的眩晕，脚下一软，整个人向前栽倒……

　　后来的事，我不太记得了。

　　只记得头很疼，疼得睁不开眼。有温热的液体从什么地方流出来，流得满脸都是。

　　我躺在冰凉的手术室里，听见小雨在哭。

　　她哭得声嘶力竭，一声一声喊妈妈。

　　我想应她，可我发不出声音。

　　我用最后一点力气，从贴身的口袋里掏出那封信。

　　那封还没来得及写的信。

　　上面有风铃巷的地址。

　　我把它塞进小雨手里。

　　我用生命告诉她：如果有一天，这个家真的要吃人了，你一定要跑，顺着这个地址跑。

　　去找她们。

　　去找家里有柿子树的奶奶，她一定会护着你。

　　去找陆蓁阿姨，她会告诉你，你的名字有多美。

　　去替妈妈看一看，那个叫原溯的小男孩，后来长成了什么模样。

　　……

　　我死后没过多久。

　　蒲志明就迫不及待地娶了新欢，生了个儿子。

　　我宝贝的小雨，在这个家里彻底成了多余的存在。

　　我眼睁睁地看着小雨被后妈苛待，被亲爸无视，穿着不合身的旧衣服，在这个冰冷的屋檐下艰难地长大。

　　我也知道了，远在白汀镇的陆蓁，终究没能等来搬去市里的好日子……她丈夫染上赌博欠债跑了，原本温柔漂亮的她也被那些人给逼疯了，那个让陆蓁骄傲的优秀的孩子阿溯，成了人人避之不及的赌鬼儿子。

　　我看着这一切，心痛得像是在被刀子剜，却无能为力。

　　直到那个夏天的傍晚。

　　我的小雨孤注一掷为自己挣来一条活路。

　　外面下着很大的雨。

　　就像当年我去风铃巷避雨的那天一样。

　　我看着她像一只勇敢的飞鸟，逃离了那个家，她循着地址，误打误撞，敲响了当年让我进去避雨的那扇门。

　　门开了。

　　院子里站着一个少年，浑身是伤，眼神又冷又硬。

　　可我的小雨不怕。

　　我看着雨幕中满眼惊惶却强撑勇敢的女儿，看着那个身处绝境却绝不屈服的少年。

　　我突然释然地笑了。

　　陆蓁姐姐。

　　我和你都没能挣脱这世间的苦难。

　　但是你看。

　　我们的孩子相遇了。

第161章 番外·迷路者（原溯视角）

原溯视角番外·迷路者

　　01.

　　白汀镇的九月，雨水淅淅沥沥。

　　修理铺里，我正低着头修着旧主机板。松香和焊锡熔化时，散发出一股刺鼻的白烟，熏得人眼睛发酸。

　　“弄好了？”胖老板夹着烟走进来，往桌上扔了张皱巴巴的二十块钱，眼神顺带扫过我满是油污的手，“原溯啊，不是我说，你这手艺真绝了，要是你那个死鬼老爹没去沾赌，你现在早该在市里的重点高中准备保送了吧？”

　　我没接话，只是面无表情地把那二十块钱揣进兜里。

　　“慢走。”

　　胖老板讨了个没趣，嘟囔着“什么臭脾气”跨出了门。

　　我看着门外灰蒙蒙的雨幕，感觉连呼吸都是沉重的。

　　从什么时候开始变成这样的？记不清了。

　　每天睁开眼就是还不完的债，是那些堵在门口骂爹骂娘的债主，是永远修不完的废铜烂铁。

　　太累了。

　　除了骨头里渗出来的疲惫，其实什么感觉都没有。

　　我把工具随便一拢，套上那件拉链坏了一半的校服外套，走进了雨里。

　　不出意外的话，今天家里又有人在“等”我。

　　02.

　　我发誓，我一开始真没想管她。

　　推开自家那扇破木门时，院子里果然一片狼藉。刀疤脸带着几个混混正坐在我的破椅子上，地上是摔碎的茶杯。

　　我靠在门框上，冷眼看着他们撒野，手插在裤兜里，无意识地摩挲着一个尖锐的废弃螺丝，心里盘算着如果真动起手来被打的时候，我要不要还手。

　　“原溯，你爸欠的钱，你这个当儿子的不该还？”

　　我没说话。

　　说什么呢？说我不知道他在哪？说我已经三个月没见过他了？说这些话他们听过八百遍，根本不在乎。

　　刀疤脸踹了一脚地上的椅子，发出刺耳的声响。

　　“装哑巴是吧？行，咱们就在这儿耗着，看你那瘫在医院里的妈能撑几天——”

　　我抬起头，看着他。

　　他笑了一下，凑近我，烟味喷在我脸上：“怎么？想打我？来啊，打啊，你打一个试试看？”

　　我攥紧拳头，又松开。

　　纠缠了一会儿之后，门被敲响了。

　　我看到了她。

　　她打着一把连伞骨都有些变形的旧伞，拖着个破行李箱，僵硬地站在我家门外。

　　她明明害怕得连嘴唇都在发抖，却还是强撑着抬起头，冲着院子里扯了一个拙劣到极点的谎。

　　“那个……派出所的李警官……”

　　那一刻，我只觉得荒诞。

　　白汀镇这片破地方，连条好路都没有，哪来的什么好心的李警官？什么警官都救不了他们家，也帮不了他。

　　不知从哪跑过来的女孩，编瞎话连草稿都不打。

　　可偏偏，就是这句漏洞百出的谎话，把那群本来就心虚的混混给唬住了。

　　混混骂骂咧咧地走后，院子里死一般寂静。

　　我走出门槛，居高临下地看着她。

　　她眼睛通红，像只走投无路的流浪小猫，连看都不敢多看我一眼，结结巴巴地说找错地方了。

　　我“砰”地一声，当着她的面关上了门。

　　我连自己的烂摊子都收拾不明白，哪来的闲心去管一个不知道从哪冒出来的麻烦精。

　　可是。

　　当我在院子里站了足足三分钟，听见隔壁李奶奶家迟迟没有开门的声音时。

　　我还是烦躁地抓了一把被雨水打湿的头发，重新拉开门，走了出去。

　　我走过去，越过她，替她把门砸得震天响。

　　看着她那副仿佛天都要塌了的样子，在听到我那句“她耳朵背”的解释后，又奇迹般地松了口气，微微支棱起来的样子。

　　我忽然觉得。

　　这下了好几天的破雨，似乎也没那么让人厌烦了。

　　03.

　　后来，她成了我的同桌。

　　有点意外。

　　毕竟在这个班里，我旁边的位置已经空了大半年。谁都知道我是个沾着一身麻烦的赌鬼儿子，债主随时可能找上门，没有人愿意跟我坐在一起。

　　新座位安排下来的时候，班里起了不小的骚动。

　　我根本没理会那些探究的视线，依旧趴在桌上。

　　熬了两个通宵，眼睛酸胀得厉害，脑子里全是电路板的嗡嗡声，现在只想睡觉。

　　但我发现，自从她坐过来后，我连觉都睡不踏实了。

　　她身上有一股很淡的味道。不是什么昂贵的香水味，而是一种被雨水洗过的、极淡的皂角香。

　　这味道丝丝缕缕地飘过来，强硬地钻进我周围苦涩的空气里。

　　她很安静，几乎没有存在感。

　　拉椅子的动作很轻，翻书的声音很轻。每次发下来的卷子，她都会偷偷帮我叠好，平平整整地放在桌角。

　　有好几次，我闭着眼睛趴在臂弯里，能感觉到她转过头，目光在我脸上停留，带着一种笨拙的探究和小心翼翼的温和。

　　我不由自主地开始关注她。

　　看她在食堂为了省钱只吃最便宜的素菜；看她被小卖部老板用假钞刁难时惨白的脸色；看她听不懂物理老师的方言又不敢说的样子；看她对着黑板上那几道破物理题，又叹气又皱眉头，跟天塌下来了一样。

　　但即便如此，她依然在努力生长。

　　就像一棵生命力极其顽强的夹缝中的小草，明明已经被逼到了这个破镇子上，却还在拼命地往下扎根。

　　每次看到她那副固执不肯认输的模样，我心里就像是被什么东西不轻不重地挠了一下。

　　又软，又痒，带着点隐秘的烦躁。

　　04.

　　发现她是个超级路痴，是在她刚转学来的那天傍晚。

　　在学校补完觉之后，我照旧去了旧街的修理铺。

　　手里有一台老式彩电要修，老板明天一早就要来拿，我必须在今晚睡觉前搞定。

　　修了一半之后，余光不经意地扫过卷帘门外。

　　我远远地看见了一个熟悉的身影。

　　是蒲雨。

　　她背着那个旧书包，正站在那个丁字路口，像个无头苍蝇一样东张西望。

　　我手上的动作顿住了。

　　理智告诉我：别看她，干你的活。她那么大个人了，总能摸回风铃巷的。

　　我强迫自己收回视线，落在那台彩电上。

　　五分钟后。

　　我抬起头。

　　她又绕回来了。

　　我眼睁睁地看着她往左边那条死胡同走进去，不到半分钟，又垂头丧气地退了出来。

　　接着，她站在原地纠结了一会儿，转身对着右边那堵长满青苔的墙研究了半天，甚至还伸出手指，在空气里茫然地比划了一下方向。

　　到底是多笨的脑子，才能在统共就这么几条破巷子的白汀镇绕不出去？

　　她转了一圈，又转了一圈。

　　肩膀一点点耷拉下去，像只找不到家的流浪猫。

　　夜风一吹，她单薄的身子缩了缩。

　　手里的工具被我“啪”地一声丢回架子上。

　　我烦躁地叹了口气，胡乱用抹布擦了擦手上的油污，抓起搭在椅背上的校服外套，关上门走了出去。

　　走一半，我又回去拎起那个黑色书包背上。

　　我也不知道拿书包干什么。

　　大概是想显得自己真的是有事回家的样子。

　　拐进那条巷子的时候，我看见她了。

　　她站在岔路口，左边看看，右边看看，好像在努力回忆什么，回忆不起来，就委屈巴巴地盯着地面。

　　我没有叫她的名字，也没有出声询问。

　　就在擦肩而过的那一秒，我能感觉到她的目光瞬间定格在了我身上。在看清是我的那一刻，她原本低落的眼睛里，瞬间迸发出一种极其明亮的光彩。

　　那种“终于遇见救星了”的全然信任，毫无防备地撞进了我心里。

　　心跳在那个瞬间，可耻地漏了一拍。

　　她张了张嘴，似乎想问路。

　　但我没有停顿，也没有给她开口的机会。

　　我在赌。

　　赌她能不能看懂我这个别扭的信号。

　　我越过她，径直从她面前走了过去。

　　没走几步。

　　身后传来了窸窸窣窣跟上来的脚步声。

　　一前一后。

　　两个清瘦的少年少女，隔着三四米的距离，沉默地穿行在小镇的迷宫里。

　　没有交谈，没有回头。

　　可是我插在裤袋里的手，不知什么时候悄悄攥紧了。

　　她遇到水坑跳过去时的轻喘，她踩到干枯落叶时的脆响，在这个昏暗的傍晚，都被无限放大，一下一下，精准地踩在我的心脏上。

　　这大概是我这几年暗无天日的还债生涯里，最奇妙、也最兵荒马乱的一段路。

　　明明走在最前面，装得漠不关心，却觉得所有的注意力都被身后那根看不见的线紧紧牵扯着。

　　她跟上我很吃力，我下意识放慢了脚步。

　　在每一个需要转弯的路口，我的步子都会不可察觉地顿上那么半秒，确保身后那个小尾巴没有掉队。

　　巷子里很静。

　　没有讨债的叫骂，没有惹人厌的方言。

　　只有前后的脚步声，和谐地交织在一起。

　　我听着她跟在我身后的呼吸声，脑海里突然冒出一个极其荒谬的念头——

　　如果这条青石板路，能再长一点就好了。

　　05.

　　拐过最后几个弯，熟悉的柿子树从墙头探出枝叶。

　　风铃巷到了。

　　我走到自家那扇斑驳的木门前，掏出钥匙。

　　动作放得很慢。

　　就在我将钥匙插进锁孔，准备推门进去的前一刻。

　　身后传来了她带着点喘息、又格外认真的声音：

　　“……谢谢你！”

　　我的手顿住了。

　　金属钥匙在锁孔里发出细微的碰撞声。

　　我没有回头，冷硬的下颌线绷得很紧，喉结却不受控制地滚了滚。

　　“咔哒。”

　　我扭动钥匙，推门，落锁。

　　靠在冰冷的旧木门上，我仰起头，长长地呼出一口气。

　　门外，是她走进隔壁院子的脚步声。门内，是我在这个破败的院子里，突然开始剧烈跳动的心脏。

　　明明不关我的事。

　　明明我早就学会不管别人的事了。

　　可刚才看见她站在那儿，手足无措的样子，我脑子里就只有一个念头：

　　带她回去。

　　但不能让她知道。

　　所以我假装没看见她，假装只是恰好路过，假装根本没注意到身后跟着个人。

　　这样最好。

　　这样她不用谢我，我也不用理她。

　　各走各的。

　　我低下头，看着自己这双满是伤痕的冷硬的手。

　　我曾经以为，我这辈子就这样了，烂在白汀镇的雨里，永远不会再和谁产生牵绊。

　　我想离她远点，好保全她的干净；又暗自庆幸这镇子只有这么大，她无论怎么绕，都只能住在我隔壁。

　　我甚至有点坏心地想：要是风铃巷的路能再绕一点就好了，要是她永远这么分不清方向，是不是……她就能一直这么跟在我身后？

　　那是少年时期最隐秘、也最卑劣的一点私心。

　　可我从没想过……

　　后来重逢时，北方的风雪会那么大。

　　她明明是个出门就会把自己弄丢的人啊。

　　她是怎么找过来的？

　　坐错几趟车，问过多少人，在多少扇紧闭的大门前站过，又在多少道风雪里迷过路？

　　我不敢想。

　　在这场冰天雪地的重逢里。

　　我输得一败涂地，却又满心欢喜。

　　原来命运兜兜转转，我才是那个一直在原地，等她来寻回的迷路者。

第162章 番外·搬新家（恋爱日常）

临湖区的那栋别墅其实春天就装修好了，但那会儿两个人都太忙，谁都没心思往新房跑，家里的硬装还是原溯抽空弄完的，现在就差——床、沙发、餐桌之类的。

　　周六这天，两人都没有课。

　　原溯带着蒲雨去了市区最大的一家高端家居城。

　　“两位是给新房选床吧？新婚小夫妻呀？”

　　导购姐姐笑得一脸灿烂，目光在两人交握的手上转了一圈，嘴巴像抹了蜜一样甜，“两位看看这边，我们家这款真皮软包床是今年的爆款，特别适合追求生活品质的新婚小夫妻，还有这边几款实木的，环保级别也是最高的。”

　　“新婚”两个字像是一簇火苗，瞬间顺着蒲雨的脖颈一路烧到了耳根。

　　她局促地抿了抿唇，小声辩解：“不是的，我们还没……”

　　原溯倒是淡然得很，极其自然地伸出长臂，一把将她揽进了怀里。

　　然后半搂半抱地拉着蒲雨走过去，完全没有要反驳导购那句“新婚小夫妻”的意思。

　　“就这款吧，试一下。”

　　导购还在旁边介绍：“先生真有眼光！这款是进口乳胶床垫，支撑性好，回弹也舒服，您二位可以躺下试试感觉。”

　　蒲雨脸一红：“不、不用了……”

　　原溯却已经拉着她坐下了，还真的往后一躺，试了试。

　　“还有别的款么？”

　　“有！在这边！”

　　蒲雨怎么都没想到，对装修不感兴趣，全权交由设计师和她做主的原溯，会对买床这件事这么较真。

　　试了将近一个小时，最后才定下来。

　　而且还是最贵的那套。

　　她想劝他冷静：“要不咱们再看看——”

　　原溯已经拿出卡递给导购了。

　　“原溯！”

　　原溯回头看她，眼里带着笑意：“怎么了？”

　　“太贵了。”蒲雨有点心疼，“别家还没看呢。”

　　原溯伸手揉了揉她的头发。

　　“喜欢就买。”

　　蒲雨看着他，鼻子有点酸。

　　“可是……”

　　“没有可是。”原溯打断她，“这辈子就结这一次婚，床买好点。”

　　蒲雨愣了一下：“谁要跟你结婚了！”

　　原溯挑了挑眉：“不跟我？”

　　蒲雨张了张嘴，说不出话来。

　　原溯低低地笑了一声，转过头去签字了。

　　导购姐姐在旁边看着，笑得一脸羡慕：“小姑娘，你老公对你真好。”

　　蒲雨红着脸，小声说：“还不是老公呢……”

　　“迟早的事。”导购眨眨眼。

　　蒲雨：“……”倒也是哦。

　　出了家居城，两人又顺路去了趟楼下的生活超市。

　　原溯推着购物车，蒲雨走在旁边，负责认真挑选一些新家需要用到的日用品。

　　她拿了一对印着卡通小狗的马克杯，又挑了同色系的拖鞋、毛巾、浴巾，全都放进了购物车里，还给奶奶和陆阿姨买了她们可能会用到的生活用品。

　　等房子彻底装修好之后，就把奶奶接来东州生活。

　　就在两人逛了一大圈，最后排队准备付款的时候。

　　原溯单手扶着购物车，目光随意地扫过收银台旁边的货架，随后极其自然地伸出手，从货架上拿了几个盒子，顺手扔进了购物车里。

　　蒲雨整个人都愣住了。

　　盒子的包装她很熟悉。

　　她红着脸凑过去，伸出手指戳了戳原溯的腰，几乎是用气音在抗议：“你……你拿这个干嘛呀？不是还有吗？”

　　原溯低头看她，眼里带着笑意：“新家没有。”

　　蒲雨的脸腾地红了。

　　她张了张嘴，想说点什么，又不知道该说什么。

　　最后只能小声应道：“……哦。”

　　原溯看着她那副样子，忽然低下头，用只有两个人能听到的声音低笑了一声：“刚才忘记问导购，那个床有没有七天无理由退换了。”

　　蒲雨不解地抬起头，眼睛水润润的：“你刚刚不是试了很久吗？怎么还要退换？”

　　“但是没有两个人一起试，万一你不喜欢——”

　　他话还没说完，蒲雨整个人都烧起来了。

　　她一把抓起自己的包包，头也不回就走。

　　“你自己拎吧！不要理你了！”

　　原溯看着她慌乱离开的背影，低低地笑出声来，迈开长腿，拎着购物袋大步跟了上去。

　　-

　　回到新家后没多久，安装师傅就准时上门了。

　　师傅们手脚麻利地将几个房间的大床组装好，又帮忙把厚重的床垫铺平。

　　夕阳从窗户照进来，落在床上，整个房间都亮堂堂的。

　　师傅走了之后，原溯走过来，从身后环住她的腰。

　　“怎么样？”

　　蒲雨靠在他怀里，点点头：“好看。”

　　原溯低头，下巴抵在她肩上。

　　“改天试试？”

　　蒲雨脸一红，不想理他。

　　原溯轻轻笑了一声，就这么安安静静地抱着她。

　　临湖区的别墅上下一共八个房间。

　　留了主卧客卧、奶奶的房间、陆蓁的房间，一个给了蒲雨做书房，带个大飘窗，她可以在那儿写稿子。一个做了衣帽间，两个人的衣服都收进去，还空着一大半。

　　当初设计师在出设计图的时候，可谓是想破了脑袋。

　　他看着这对年轻登对的情侣，特意在二楼阳光最好的一间房里，规划了一个充满童趣的婴儿房兼儿童游乐室，还兴冲冲地给他们讲解未来的育儿动线。

　　原溯听完设计师的规划后，直接拿笔在那间婴儿房上画了个叉，眼神极其冷淡地回了两个字：“不要。”

　　设计师当时都愣住了，试图劝说：“原先生，这套房子面积足够大，可以先备着，以防……”

　　“不会有。”原溯打断了他的话，语气里没有丝毫商量的余地，“全部改成衣帽间和她的书房，做储藏室也行。”

　　晚上，两个人洗完澡，蒲雨窝在沙发上看了一会儿电视。

　　原溯陪她一起待着，手里拿着一本书，物理相关的。

　　他看书的时候很专注，侧脸线条清晰，睫毛在灯光下投下淡淡的阴影。

　　蒲雨看了一会儿，凑过去，靠在他肩上。

　　原溯放下书，低头看她。

　　“困了？”

　　蒲雨摇摇头。

　　原溯弯了弯唇角，伸手把她捞起来。

　　蒲雨顺势坐在怀里，轻声问他：“虽然讨论这个话题还比较早，但我还是想问问你，你不喜欢小孩子吗？”

　　原溯毫不犹豫地回答：“不喜欢。”

　　“为什么？”蒲雨好奇。

　　原溯沉默了一会儿，语气严肃，“第一、生育损伤不可逆，我不想让你承担这些风险，第二、我只想你爱我，没打算再让第三个人来分走你的精力和爱，哪怕那是我们的孩子，我也不想。”

　　他爱得极度自私，又极度纯粹。

　　他只要蒲雨的眼里心里都只有他一个，也只爱他一个。

　　蒲雨伸手环住他的腰，把脸贴在他胸口。

　　“我也只要你，只有你，就够了。”

　　原溯看着她，喉结动了动。

　　然后他低下头，吻住了她。

　　那个吻很长，很深。

　　等分开的时候，两个人都有些喘。

　　虽然他对“孩子”这件事避如蛇蝎，每次安全措施都做得滴水不漏，还会特意牵着蒲雨的手检查好几遍才丢掉，但这人还是会故意在她耳边说：

　　“我不喜欢结果，但很喜欢过程。”

　　那会儿蒲雨只觉得无奈又羞耻，这种强词夺理的歪理，也只有他能说得这么一本正经。

　　-

　　十月初的时候。

　　两个人从学校附近的红砖房小区搬到了临湖区。

　　其实剩下要搬过去的东西并不多，主要是蒲雨的书和一些资料什么的，其他的早就蚂蚁搬家一点点挪过去了。

　　也没有弄什么乔迁仪式，打算等奶奶下周从南华过来，和陆蓁一起，一家人热热闹闹再办个正式的。

　　夜色渐深。

　　窗外是静谧的湖光和随风摇曳的树影。

　　主卧里只有一盏昏黄的壁灯亮着，将室内的气氛烘托得旖旎而暧昧。

　　蒲雨刚洗完澡，换上一件吊带的纯棉睡裙。她一边擦着半干的头发，一边往床边走，还没来得及去书房整理今天刚搬过来的书籍，就突然感觉腰间一紧。

　　原溯从身后走过来，直接拦腰将她抱起。

　　“啊！”蒲雨轻呼一声，下一秒，整个人已经被他扔在了那张精挑细选的大床上。

　　床垫确实如导购所说，支撑力极好，带着点弹力。

　　蒲雨在上面微微晃了两下，还没坐直身体，原溯已经倾身压了上来。

　　他已经洗完澡了，身上带着清爽的茉莉香气和属于年轻男人的滚烫体温。

　　“试试？”原溯单手撑在她耳边，居高临下地看着她，另一只手极其缓慢地摩挲着她细嫩的脸颊，那双深邃的眼睛在昏黄的灯光下暗得惊人。

　　“头发还没吹干呢……”

　　蒲雨被他看得心慌意乱，双手抵在他结实的胸膛上，声音软绵绵的，没有一点威慑力。

　　原溯低下头，薄唇若即若离地贴着她的唇角，顺着下颌线一路含糊地吻到她的颈侧，“我帮你吹。”

　　吹头发的过程漫长且煎熬。

　　原溯直接把人抱在身上，一手拿着吹风机，一手帮她拨弄着微湿的头发，后来头发干了，双手空闲下来，就开始忙碌别的事情，一分钟都没停下过。

　　在那种极其隐晦又充满侵略性的忙碌下，蒲雨只能咬着唇，无力地闭上眼睛。

　　他的手指修长，骨节分明，特别是手背上凸起的青筋，还有这些年来做苦力活留下的薄茧和伤痕。

　　优点是：修长、灵活、精准。

　　缺点是：过分修长、过分灵活、过分精准。

　　夜色浓稠得化不开，空气里满是暧昧黏腻的余温。

　　原溯的动作时而温柔得让人溺毙，时而又强势得不容拒绝。蒲雨被他吻得节节败退，双手紧紧抓着他宽阔的肩膀，圆润的指甲在他背上留下一道道浅红的痕迹。

　　“原溯……”她受不住地催促着，眼角溢出几滴生理性的泪水，声音带了点哭腔，“可以了吗？”

　　原溯却偏偏在这个时候停了停。

　　他双手撑着床面，结实的手臂肌肉紧绷着，微微撤开一点距离，看着身下女孩迷离的眼眸和泛红的眼尾，他故意压低了嗓音，轻喘着问她：“可以什么？宝宝，听不懂。”

　　“你……”蒲雨欲言又止，被他折磨得没了脾气，眼睛就这么湿漉漉地望着他，可怜极了。

　　“说清楚点，你要我怎么样？”他低头，轻咬了一下她柔软的唇瓣，哄着她把自己内心真实的想法表达出来。

　　蒲雨迷离的眼角还挂着泪，实在拿他没法子，只能软了嗓子，带着讨好的颤音，凑到他耳边轻轻说了句……

　　这句话，彻底点燃了原溯眸底的最后一片理智。

　　他眼底的情/欲如潮水般翻涌，再也没有给她任何开口讲话的机会。

　　窗外的月光落进来，洒在那张新床上。

　　床垫确实很好用。

　　弹力和质量无可挑剔。

　　原溯超级满意。

　　蒲雨超级不满意，快要被晃晕了。

第163章 番外·嘴硬心软

关于接李素华来东州这件事。

　　祖孙俩拉扯了好几天，最终奶奶直接关机大获全胜。

　　这天，原溯刚忙完从实验室回来。

　　到家的第一件事就是找女朋友，客厅没有，书房没有，转了一圈，最后是在露台找到的。

　　他弯腰捞起正坐在秋千上发愁的小姑娘，把人往怀里一带，黏乎乎地抱了抱又亲了亲。

　　发觉怀里的人情绪不好，原溯又亲了亲她的唇角，语气里带着点漫不经心的调侃：“还叹气呢？再叹下去，湖里的鱼都要被你愁死了。”

　　蒲雨继续叹气，“奶奶还是不愿意来。”

　　“怎么说？”

　　“就说住不惯，城里空气不好，院子太小，邻居都不认识……”蒲雨数着手指头，“反正就是各种理由，其实我知道，她就是怕麻烦我们，不想给我们添负担。”

　　原溯直接攥着她的手指放在唇边亲了亲。

　　“交给我。”

　　蒲雨抬头看他：“真的？我的话奶奶都不听了。”

　　原溯笑了一下，那笑容在灯光下显得格外好看，带着点笃定的意味：“你现在地位不如我，宝宝。”

　　蒲雨轻哼一声，别过脸去：“先把奶奶劝过来再说吧，她现在可厉害了，手机都学会关机了。”

　　“嗯，如果完成任务了，怎么奖励我？”

　　“还要奖励？”

　　“那当然，跑腿费很贵的。”原溯整个人压下来，额头抵着她的，气息微热。

　　蒲雨脸有点红，小声嘀咕：“那……奖励你帮奶奶去买肥料翻土种菜？”

　　原溯动作一顿，没好气地亲了她一口：“你这叫恩将仇报宝贝。”

　　蒲雨被他蹭得发痒，笑着躲了躲：“那你要什么？”

　　原溯抬起头，眼睛里带着笑意，“第一，以后写稿子不许熬过十点；第二，每天早晚亲我一下；第三，上次送我的那条领带，你帮我系，我不会；第四……”

　　他停了停，凑到她耳边，声音哑得不成样子，“剩下的我还没想好，你先欠着，到时候我要什么你都不许赖账。”

　　蒲雨想着这些都是小事情，再来十个她都能搞定，所以直接答应了下来：“可以啊，那得先把奶奶接过来才行。”

　　-

　　第二天一早，原溯就坐上了回南华的飞机。

　　到白汀镇的时候正是中午，阳光穿过柿子树的枝叶，在地上洒了一地碎金。

　　他推开虚掩的木门，就看见李素华正踩在一把老旧的木椅子上，踮着脚够树顶上那几个最红最大的柿子。

　　“奶奶！”

　　原溯三两步跨过去，一把扶住椅背，“您下来，我来摘。”

　　李素华被他吓了一跳，低头看见是他，眼睛亮了亮，嘴上却不饶人：“你不在东州陪小雨，跑我这儿干什么？”

　　原溯没接话，先把人稳稳当当扶下来，自己踩着椅子上去，动作利落地摘柿子。

　　“小心点儿啊，别把树枝掰断了。”李素华在下面指挥着，“那个，左边那个大的，对对对，还有上面那串……”

　　摘了半篮子，原溯才从椅子上跳下来。

　　李素华接过篮子，一边往里屋走一边说：“哼，别以为过来干点苦力我就能跟你们去东州啊，我不去。”

　　原溯跟在后面，也不急：“小雨给您买了飞机票。”

　　“什么飞机票？”李素华脚步顿了顿，“不去不去，火车都嫌远，还飞机？万一砸下来怎么办？”

　　“我们的飞机安全系数高，起飞前要做全套检修，飞行员都是几千小时飞行经验的。”

　　李素华被他这一本正经的分析噎了一下，回头瞪他一眼：“你少给我扯这些，反正我不去。”

　　原溯笑了笑，没再劝，弯腰帮她把摘下来的柿子往筐里放。

　　大的放一堆，小的放一堆，破皮的单放一边。

　　李素华看着他干活的样子，眼里闪过一丝满意，语气却还是硬邦邦的：“这些大的好的，长得漂亮的，你待会儿带回去给小雨……”

　　原溯头也不抬：“不带。”

　　“……给你们那些同学分分。”

　　“不给。”

　　“……给岁岁那丫头也送点儿，她最爱吃这个。”

　　“不吃。”

　　李素华一巴掌拍在他后脑勺上。

　　那架势看着挺凶，落到头上却轻飘飘的，连点响声都没有。

　　原溯抬起头，嘴角弯了弯。

　　李素华到底是叹了口气，在旁边的马扎上坐下来：“你们就非得逼我去啊？”

　　原溯把手里的柿子放下，也搬了个小凳子坐在她对面。

　　“奶奶，让您去东州，不单单是让您过得舒服点。”

　　李素华挑眉：“那还能为什么？”

　　“为了小雨。”

　　“小雨怎么了？”李素华眉头皱起来，“你们不是好好的吗？”

　　原溯看着她，语气很平：“您如果不去，小雨会经常念着您，惦记您，南华东州来回跑，浪费钱也浪费时间，她那个性格您也知道，嘴上不说，心里一直放着。”

　　李素华沉默了。

　　她当然知道。

　　那孩子报喜不报忧，什么事都往心里搁，面上装得开开心心的，背地里不知道偷偷哭过多少回。

　　老太太脸色缓了缓，还是不吭声。

　　“还有——”

　　原溯顿了顿，说：“蒲志明得了癌症，您知道吗？”

　　李素华愣住了。

　　她的眼神在一瞬间变了，从刚才的温和变得锐利起来。

　　“你怎么知道的？”她的声音沉下来，“小雨回去见他们了？”

　　“小雨不知道，”原溯说，“我也不会让她见到。”

　　李素华看向他，目光里闪过一丝复杂。

　　小雨那孩子可能不会计较，不想再有任何牵扯，但原溯的眼睛里容不下沙子，他宁愿苦自己也不想苦了小雨。

　　“你去调查他们了？”奶奶开口问。

　　原溯没否认：“嗯。”

　　两个月前，他托宋津年回南华的时候帮忙查一些事情，顺便问了一句蒲志明现在的状况。

　　结果宋津年那边查回来的消息说，那人正在医院躺着，癌症晚期，老婆正在闹离婚分财产。

　　原溯听到这个消息的时候，站在阳台上沉默了很久。

　　他没觉得痛快，也没觉得解气。

　　他只是想到，如果那个人真的走投无路了，会不会想起这个小镇，想起这个曾经对他有养育之恩的老太太？会不会想起自己还有个差点被他卖掉的女儿？

　　他不能让这种事发生。

　　所以他来了。

　　李素华沉默了一会儿，冷笑着说：“那个遗传了他亲爹亲妈坏心肠的白眼狼，跟我有什么关系？我权当没养过，最好死了以后下黄泉都碰不到面。”

　　“确实快死了，癌症晚期，家里一团糟。”原溯说，“但那人奶奶您最清楚，三观不正，自私自利，这种人走投无路的时候，最先会想到谁？”

　　李素华毕竟活了大半辈子，瞬间就明白了，气得手都抖了：“他难道还想打我的主意？还是想去骚扰小雨？”

　　“奶奶，我不会让他有机会伤害您和小雨，但是万一哪天我不在家，他找上门来，您一个人怎么应付？万一小雨回南华碰见他，您忍心看她被这种烂人缠上？”

　　李素华没说话。

　　原溯这小子的话虽然有点夸大其词，但也有些道理。

　　人在走投无路的时候，会想起谁？

　　会想起那个不求回报对自己最好的人。

　　那个在自己都吃不饱的年代，还要省下一口饭给他吃，供他读书，送他进厂的人。

　　不管他多恨，不管他多怨，到了最后，能想起的，也只有那个小镇，那棵柿子树，那个嘴硬心软的老太太。

　　李素华这辈子都不会原谅他，也不想看见他。

　　可到了这个时候，那人快死了又想起她了。

　　这是什么道理？

　　她气得噌地一下站起来：“现在走！我去收拾东西！”

第164章 番外·恶人天收

李素华回到房间吭哧吭哧开始整理衣服，半点不舍都没有，只剩下眼不见为净的嫌弃。

　　收了没几分钟，老太太又开口喊他：“原溯！”

　　“在。”

　　原溯连忙应声，放下手中的柿子，跟了过去。

　　“这台缝纫机，”李素华拍了拍那台老物件，“你得想办法给我搬走。这可是养活了我，养活了小雨，又养活了你的大家伙，必须得跟我一起走。”

　　原溯看了看那台老式缝纫机：“买新的给您不行吗？”

　　“我不要。”李素华瞪他一眼，“你就要给我搬过去，它不走我也不走。”

　　原溯只是故意开个玩笑，他早就安排好了一切，甚至还动了心思想要把院子里的这棵柿子树给移栽过去。

　　“好，我让人来搬。”他走过去，弯腰看了看缝纫机的结构，心里默默计算着怎么打包才能不碰坏。

　　李素华看着他认真的样子，忽然开口：“小溯。”

　　原溯回头：“嗯？”

　　“你调查他们，是想干什么？”

　　原溯顿了一下，微微攥紧了垂在身侧的拳头。

　　李素华看着他，目光里没有质问，只有了然。

　　原溯沉默了几秒，才说：“没想干什么。就是想……如果他们有那个念头，来找您或者找小雨，我能提前知道。”

　　李素华不信，“真的？没有别的了？”

　　“你骗得过小雨，骗不过我。”

　　“说实话，小溯。”

　　原溯深知瞒不过奶奶，只好如实开口，“我查到当年林阿姨在上夜班期间意外去世，他一分补偿都没问厂里要，原本打算瞒着小雨，慢慢调查，想办法追究他的责任，但没想到恶人自有天收，他活不长了。”

　　李素华的胸口剧烈起伏着，眼底满是愤怒。

　　她原本以为这辈子跟那个白眼狼断了就是断了，但没想到，自己居然亲手养了一个刽子手出来。

　　原溯说之前就猜到了李素华的态度，老太太脾气硬，恨不得马上就冲过去医院对质，最好直接上手打死那个狗东西，他也想，但是不能做。

　　“奶奶，小雨已经拿到本校保研的资格了，她的文章也正在准备出版，我不想让过去的那些事影响到她现在的状态，所以才瞒着她没说，但该争的我都会替小雨去争，那间房子有林阿姨的一份，也有属于小雨的一份，我会替她拿回来。”

　　原溯什么都想到了，也请了最好的律师正在沟通。

　　李素华瞬间明白过来。

　　这孩子不是想报复，也不是想做什么极端的事。

　　他就是想护着。

　　护着小雨，也护着她。

　　老太太沉默了很久，彻底放下心来。

　　她长长地舒了一口气，像是要把这辈子的怨气都吐出来：“行，但是有件事走之前我得去办一下。”

　　“什么？”

　　“就是，那个成语叫什么？虾仁什么的？”

　　“……杀人诛心？”

　　李素华连连点头，“对对对，我非要去杀一杀人，煮一煮他的心，我就告诉蒲志明他亲爹亲妈可有钱了，我就是故意拦着他过富贵生活，气死那个白眼狼！”

　　李素华说到做到。

　　虽然原溯劝她没必要为了个将死之人浪费情绪，但老太太这辈子要强，憋了一辈子的气，临走前不撒出来，她怕自己到了东州也睡不着觉。

　　原溯只好陪着奶奶去了医院。

　　听护士说，这是蒲志明住院的最后一天了，因为家里没人过来缴费，也不打算花钱做手术，只能回家干耗着等死。

　　蒲志明躺在病床上，原本就干瘦的身躯现在更是缩成了一团，脸颊凹陷，肤色枯黄，哪还有半点当年在厂里意气风发、对着女儿呼来喝去的样子？

　　听到动静，男人费力地睁开眼，看到李素华的一瞬间，像是看到了什么希望，“妈……”

　　他颤抖着手想去抓李素华：“妈，我错了……你救救我，等我病好了，我一定好好孝顺你……”

　　他哪里是真心认错，他只是太害怕死了。

　　原溯站在后面，微微攥紧了垂在身侧的拳头。

　　李素华忽然笑了，她盯着蒲志明的眼睛，语气轻飘飘的，却带着一股子狠劲儿：“你这辈子不一直恨我吗？恨我当年没让你跟你那亲爹亲妈走，觉得我耽误了你当大少爷、过好日子的前程，是不是？”

　　蒲志明愣了愣，没说话。

　　“我今天来，就是想告诉你个实话。”李素华凑近他耳边，一个字一个字地说：“你猜对了。你亲爹亲妈当年回白汀镇找你的时候，穿得那叫一个气派，开着大汽车，手里拎着一皮箱的钞票，他们求着我把你还给他们，说要带你去大城市继承家产，以后钱多到花都花不完。”

　　蒲志明瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来，喉咙里发出嘶哑的声音，那是极致的悔恨和愤怒。

　　“我就是故意没告诉你的。”老太太笑得特别开心，眼角的皱纹都舒展开了，“我告诉他们，你掉进河里淹死了，骨头都烂没了，我就想看着你在那破厂里熬一辈子，看着你把日子过得一团糟。”

　　“你……你……”蒲志明气得浑身发抖，一口气没上来，剧烈地咳嗽起来，甚至咳出了血。

　　他一辈子都在幻想如果回了亲生父母身边会过什么样的生活，那是他支撑自私自利的唯一信念。

　　这种“得不到”的痛苦，比杀了他还难受。

　　李素华直起身，再也没看他一眼，“走吧，话说明白了，心里也干净了，这种白眼狼，多看一眼都折寿！”

　　原溯扶着奶奶走出病房。

　　关门的一瞬间，他听到了屋里传来的绝望的嘶吼声。

　　李素华其实并不懂杀人诛心真正的意思是什么。

　　她当年只是心疼孩子，所以才一直瞒着没说，哪怕被他误会被他怨恨，这么多年都只字未提。

　　但也正因为了解，所以才知道自私的人最在乎什么。

　　让他带着无尽的贪婪和悔恨，在那方寸之地的病床上，慢慢烂掉，无人问津，这就是杀人诛心。

第165章 番外·其叶蓁蓁

走出医院大门，阳光有些刺眼。

　　李素华长长地吐出一口气，整个人都轻快了许多。

　　“小溯。”

　　“嗯？”

　　“那房子的事，你帮我盯着，是小雨的东西，一分都不能少。”

　　“我知道。”

　　李素华点点头，忽然笑了笑，那笑容里带着几分释然。

　　“行了，走吧，去坐大铁鸟。”

　　原溯一时愣住，“什么？”

　　李素华微微皱眉，“飞机不是铁做的吗？翅膀不是鸟吗？加一起不是大铁鸟吗？”

　　去机场的路上，原溯忍不住给蒲雨发了信息。

　　【原溯：你知道“大铁鸟”是什么意思吗宝宝。】

　　【蒲雨：发呆.jpg】

　　【蒲雨：什么？你不是去接奶奶了嘛？】

　　【原溯：奶奶刚刚说——】

　　字还没打完，李素华就“啪”地一下拍了拍他的手臂，语气凶巴巴地说：“不许跟小雨说！不然晚上做红烧肉没你的份！”

　　原溯笑着应，“好。”

　　【蒲雨：说什么？】

　　【蒲雨：嗯？人捏？原溯原溯原溯？】

　　【原溯：为了红烧肉，只能先吊一吊宝贝的胃口了。】

　　【蒲雨：打你！】

　　-

　　飞机降落东州机场的时候，正是中午。

　　蒲雨早早就在到达口等着了，伸着脖子往里看，看见那个熟悉的身影出现在通道尽头时，眼眶一下子就红了。

　　“奶奶！”

　　她冲过去，一头扎进李素华怀里。

　　李素华眼眶也红了，但是嘴里还在念叨着：“多大的人了，还哭哭啼啼的，像什么样子？羞不羞？”

　　蒲雨把脸埋在奶奶的肩膀上，声音闷闷的：“就哭，再大在奶奶面前也是小孩子。”

　　原溯站在旁边，看着这一幕，眼底漾着淡淡的笑意。

　　车子开进临湖区，停在独栋别墅门口。

　　李素华下了车，看着这栋漂亮的小楼，半天没说话。

　　“奶奶，进去看看？”蒲雨挽着她的胳膊。

　　李素华点点头，跟着她往里走。

　　一楼是客厅和餐厅，落地窗外就是一个朝南的大院子，阳光洒进来，满屋亮堂堂的。

　　李素华转了一圈，忽然回过头问原溯：“你妈呢？她没过来住吗？”

　　原溯解释说：“她最近状态不错，在疗养院认识了一个好朋友，医生说这是好事，建议先别打断她的社交，等周末我再接她回来住两天。”

　　李素华这才放下心来，点点头：“那就好。”

　　她背着手，慢慢走到落地窗前，看着外面那片空地。

　　“这块地……”

　　蒲雨凑过来：“怎么了奶奶？”

　　李素华眯着眼睛打量了一会儿：“能种菜吗？”

　　刻在老一辈骨子里的种地基因又觉醒了！

　　蒲雨一愣，随即笑起来：“能的能的，原溯特意留出来的，说您来了可以种点东西。”

　　李素华满意地点点头，嘴里念叨着：“那这边种两垄小葱，那边搭个架子种点黄瓜，墙角再栽几棵西红柿……就是看着土有点松，赶明儿去弄点化肥……”

　　-

　　周六清晨。

　　原溯和蒲雨一起去疗养院接陆蓁回家。

　　医生说，她已经连续两周没有出现严重的混乱，能认出照顾她的护士，能正常吃饭、正常交流、能看一会儿电视，甚至就连半个月前的事情她都记得。

　　回家之后，一家人忙活了一早上，各自做了几道拿手菜，有红烧肉、香辣蟹、粉蒸肉、油焖茭白、年糕汤，还有陆蓁包得一个个圆滚滚胖嘟嘟的糯米团子。

　　她厨艺不好，但是最喜欢这些有花样的东西。

　　什么月饼呀，团子呀，她总能做得漂漂亮亮的。

　　开饭的时候，陆蓁过去数了五个碗筷。

　　蒲雨看了一眼，笑着提醒，“陆阿姨，我们只有四个人哦，四个就可以。”

　　陆蓁认真想了想，然后问：“那小雨的妈妈呢？”

　　蒲雨身形微怔，“什么？”

　　“倩倩呀。”陆蓁却像是没察觉到气氛的变化，自顾自地继续说：“她不是说等我们到了市里，就带小雨来看我们的吗？我怎么一直没看到她呀？”

　　倩倩。

　　那是林倩的名字。

　　蒲雨的眼眶瞬间就红了。

　　“她……”

　　蒲雨张了张嘴，声音有些发涩，“她有点事……”

　　陆蓁有些失落地垂下了眼睫，轻声说：“那只能等下次了，等下次……我还想再见到她。”

　　蒲雨的眼泪差点掉下来。

　　她用力眨了眨眼，弯起嘴角，声音尽量保持平稳：

　　“嗯，下次。”

　　“等她……等她看完星星回来。”

　　蒲雨忽然想起来，她好像从来没有跟陆阿姨说过她妈妈的名字，甚至就连原溯也不知道，陆阿姨怎么会知道的？

　　“阿姨，您是怎么认识我妈妈的呀？”

　　陆蓁歪了下头，笑着说：“小雨漂亮，她也漂亮。”

　　-

　　混乱的记忆碎片渐渐拼凑出一幅幅雨天的画面。

　　陆蓁，其叶蓁蓁的蓁。

　　林倩，巧笑倩兮的倩。

　　阿溯带着我来到了市里。

　　你呢？

　　你现在还好吗？

　　小雨和阿溯谈恋爱了，他们很幸福。

　　我是小雨的妈妈，我会好好爱她。

　　像你爱她一样。

第166章 番外·溯雨科技

原溯在物理方面的天赋，到了大学之后，才算真正意义上毫无保留地显露出来。

　　甚至刚读完大一，院里的泰斗级人物戴教授就把他破格拎进了自己的核心课题组，成天带在身边，恨不得直接当成关门博士生来培养。

　　午后的实验室里，阳光透过百叶窗落进来。

　　戴教授看着屏幕上那串被原溯轻描淡写就推导出来的算式，再看看旁边那个正忙着处理工作消息的男生，忍不住叹了口气，简直又恨又爱。

　　“我说原溯啊，你真不考虑一下直博的名额？”

　　原溯刚回完蒲雨的消息和工作方面的问题，闻言慢条斯理地将手机揣回兜里。

　　“教授，直博的事咱们以后再聊吧。”他语调慵懒，顺手将桌上那几份刚弄好的文件整理好，“我最近挺忙的。”

　　戴教授偷偷摸摸地瞥了一眼他手里的文件。

　　上面印着四个字：溯雨科技。

　　戴教授酸乎乎地问：“你这还没毕业呢，就先把公司给开起来了，心思都分到赚钱上去了，不觉得耽误学术吗？”

　　其实公司能开起来，戴教授也帮了不少忙。

　　大一下学期的时候，有两位东州高新技术开发区招商办的领导，想了解一下学院产学研结合的项目，还是戴教授引荐，带原溯过去见了面。

　　聊了半个小时，领导离开的时候，给他留了一张名片。

　　“原同学，如果感兴趣的话，随时联系我们，现在政府对大学生创业有扶持政策，资金场地都有优惠。”

　　原溯接过名片，说了声谢谢。

　　等人走了，戴教授看着他：“怎么样？有没有想法？”

　　原溯沉默了两秒：“有。”

　　戴教授笑了笑：“我就知道。你小子不是那种闷头做学术的性格，想做就做，有什么需要帮忙的，随时说。”

　　原溯点点头：“谢谢教授。”

　　如今公司还不太稳定，很多业务和技术外包都在起步阶段，原溯每天都忙得不行，学术方面的进展也就没有刚开始那么快了。

　　即便如此，原溯依然是戴教授最看重的好苗子。

　　教授偶尔会开开玩笑说，赚什么钱啊赚钱，来搞学术！

　　但其实没钱搞不来学术，没天赋也更加搞不来学术。

　　原溯知道教授是为他好，眉眼间带着股坦荡的散漫。

　　“不耽误。”他笑了笑，语气极其自然，“教授，学术得搞，但钱也得赚，总不能让我女朋友赚钱养家吧？”

　　戴教授被他这话噎得没脾气，笑着摆了摆手：“去去去，看着你就头疼，别忘了明天把实验数据发我。”

　　从实验楼出来，下午四点二十。

　　蒲雨三点半有课，现在应该快下课了。

　　他发了条消息过去：

　　【原溯：下课了？】

　　那边很快回复：

　　【蒲雨：估计还要十五分钟（哭哭）】

　　【原溯：不哭宝贝，我这边忙完了，过去接你。】

　　【蒲雨：好耶！！！】

　　原溯刚打算去教学楼，肩膀就被人一把搂住了。

　　是他的室友兼院篮球队队长，林皓。

　　“溯哥！我亲哥！我祖宗！”林皓一把抱住原溯的胳膊，哀嚎声引得路过的学妹纷纷侧目，“周六下午跟隔壁体院打友谊赛，对面那几个主力全是身高一米八几的怪兽，咱们院这几个豆芽菜，上去估计就被打碎了！全学院就你最猛，你再不上，咱们物理院的脸都要丢到东州河里去了！”

　　原溯单手插兜，漫不经心地把林皓的胳膊拨开，毫不犹豫地拒绝：“没空，不去。”

　　“为啥啊？！”

　　“周六要陪女朋友外出采风找灵感，顺便约个会。”原溯说得理直气壮，甚至眉梢还微微扬了扬。

　　林皓双手合十，一路追着他碎碎念：“哥，采风啥时候不能采啊？这可是关乎咱们院尊严的生死之战！”

　　“求你了哥，哥哥哥……爹爹爹你忍心看我被体院那帮人按在地上摩擦吗？”

　　“忍心。”原溯绕过他，头也不回地走了。

　　林皓在后面跳脚：“原溯！你这个见色忘义的冷血动物！你这个冷漠无情的家伙！你没有心！”

　　-

　　晚上，原溯陪着蒲雨在附近的林荫道上散步。

　　夜风吹过，蒲雨手里捧着杯奶茶，转过头看他：“听说，你们院的篮球队队长都快急哭了？”

　　原溯偏过头，看着她笑：“你怎么知道？林皓今天求了我半天，我没答应。”

　　“学校论坛都传遍啦。”蒲雨咬着吸管，眼睛亮晶晶地看着他，“体院的人还专门发帖挑衅物理院，说你们这帮搞学术的是‘脆皮豆芽’。”

　　“随便他们说。”原溯伸手捏了捏她的后颈，动作透着股习惯性的亲昵和慵懒，“反正周六要陪你约会，不管。”

　　蒲雨被他捏得有些痒，缩了缩脖子。

　　她停下脚步，仰起头，很认真地看着他：“可是……我想看。”

　　原溯的手指顿了顿，目光落在她脸上，声音低了些：“想看什么？”

　　“想看你打球呀。”蒲雨拉住他的衣袖，轻轻晃了晃，“以前在镇中，你每天都在忙着打工还债，都没有时间像其他男生一样在球场上玩，现在好不容易有机会了，偶尔也可以放松一下嘛，我们在哪里采风约会都一样的。”

　　树影婆娑，路灯的光在原溯深邃的眼睛里揉碎了。

　　他低头看着眼前的小姑娘，胸腔里像是被什么柔软的东西给填得满满的。

　　原溯忽然往前走了一小步，拉近了两人的距离。

　　他微微俯身，视线与她平齐，压低的声音里带着点浑然天成的撩拨：“你想看，我就得去打啊？”

　　蒲雨脸颊微微一热，小声嘟囔：“你室友求了你那么久，你都不去……”

　　“他求一百年也没用。”原溯轻笑了一声，眼底满是纵容的宠溺，“但你开了口，就不一样了。”

　　他伸手替她理了理被风吹乱的鬓发，语调拖得有些长：“去打也行，但总得给我点打球的动力吧？比如……女朋友的特别鼓励？”

　　蒲雨哪里受得了他这样一本正经地撩人，红着脸飞快地在他唇边亲了一下，然后转身就跑：“那就这么说定了！周六我去给你加油！”

　　看着她跑远的背影，原溯站在原地，抬手用指腹蹭了下唇角，低低地笑出了声。

　　他拿出手机，给那个哀嚎了三天的室友发了条消息。

　　【原溯：周六几点。】

　　林皓“嗷”的一声从床上蹦起来，头撞到了天花板都顾不上疼，回道：【下午两点！南校区体育馆！哥，你是我亲爹！我这就去给你弄球衣！】

　　【原溯：12号。】

　　【林皓：要12号干嘛？有啥特别意义吗？】

　　【原溯：我女朋友。】

　　生日月份是12，倒过来是21，无论正反都很有意义。

　　对面的“正在输入中”闪烁了很久，最后彻底安静了。

　　林皓：“……”

　　草，为什么要多嘴问这一句？

　　吃了满嘴的狗粮，还得默默滚去准备球衣。

第167章 番外·有人爱他如生命

周六下午，南校区体育馆。

　　东州大学和体育学院的篮球赛，每年都是热门。

　　体育学院那帮人个个人高马大，专业练体育的，体力技术都不差，东大这边年年被虐。

　　观众席上几乎坐满了人，除了来凑热闹的，大多都是听说原溯要上场，特意跑来看这位物理系风云人物的。

　　蒲雨抱着两瓶水，坐在第一排视线最好的位置。

　　当原溯穿着那一身白色的12号球衣走上场时，整个场馆的女生席上瞬间响起了一阵压抑不住的惊呼。

　　他实在是帅得太出挑了。

　　平日里总透着股沉稳慵懒的疏离劲儿，可一旦换上球衣，站在球场上，那种被收敛起来的、属于少年的张扬感，便毫无保留地释放了出来。

　　白皙的皮肤，优越的头肩比，劲瘦有力的手臂线条，只是随意地站在那儿运球热身，就惹得人移不开眼。

　　比赛哨响。

　　体院的几个人确实猛，开场就想给物理院一个下马威，动作极冲。

　　但原溯根本不跟他们硬碰硬。

　　他打球的风格和他这个人一样，游刃有余，且脑子极度清醒。

　　一个随意的变向，速度快得连残影都抓不住，直接晃过了对面体院的主力。起跳，抬腕，篮球在半空中划出一道极高极漂亮的抛物线。

　　“唰——”的一声。

　　空心三分入网。

　　全场瞬间沸腾！

　　林皓激动得差点跳到替补席的桌子上。

　　进球后的原溯并没有多夸张的庆祝动作，只是在往回跑的时候，撩起白色的球衣下摆，随意地擦了一下额头上的汗，露出了一截结实的腹肌线条。

　　察觉到周围的惊呼声，原溯才反应过来，眉心微蹙，全场下来再也没掀开过球衣。

　　半场结束，比分硬生生被原溯一个人拉开了二十分。

　　隔着嘈杂的人群，他精准地捕捉到了蒲雨的视线。

　　他看着她，懒洋洋地挑了下眉，嘴角弯起一个意气风发的弧度。

　　蒲雨的心跳瞬间漏了一拍。

　　林皓在旁边简直要笑歪了脸：“瞧见没！这就是咱们院的定海神针！体院的兄弟别怀疑人生，回去多读点书，溯哥这是在用重力加速度教你们做人！”

　　蒲雨小跑过去给原溯送水，他接过水，并没有马上喝，而是先用毛巾擦干净手揉了揉她的头，嗓音低哑透着股运动后的磁性：“怎么样，没让你失望吧？”

　　蒲雨红着脸，拼命摇头：“帅麻了，哥哥。”

　　原溯轻笑，仰头灌了大半瓶水，喉结上下滚动，汗水顺着修长的脖颈流进衣领，野性又迷人。

　　现场有人拍下这一幕，发到了学校论坛上。

　　【卧槽今天篮球赛那个12号是谁？帅炸了！！】

　　底下评论瞬间刷屏：

　　【物理学院原溯，就是那个开学典礼发言（表白）的那个新生代表。】

　　【他女朋友是文学院的蒲雨，两人从高中就在一起了，巨甜。】

　　【我全程盯着他看，完全移不开眼，那种在球场上发光的感觉，简直绝了救命啊啊啊！！！】

　　【体育学院那帮人都傻了，估计没想到会被一个学物理的虐成这样哈哈哈哈，谁让赛前开香槟的！】

　　后半场，原溯几乎是统治了比赛。

　　他不仅投篮准得可怕，传球的视野更是刁钻，带着物理院的几个队友，硬生生把对面体院打得没了脾气。

　　比赛结束的那一刻，物理院大获全胜。

　　场上汗水挥洒，周围全都是兴奋的叫喊声。

　　原溯投完篮从篮筐上跳下来，周围的队友想冲上来抱他庆祝，被他后退两步躲开了。

　　他喘着气，额前的黑发已经被汗水完全打湿，就这么径直穿过球场，走向了看台。

　　蒲雨刚站起身，准备递水给他。

　　原溯单手撑在栏杆上，借力一跃，带着一阵极其浓烈的男性荷尔蒙和温热的汗意，直接翻到了看台上。

　　在蒲雨错愕的目光中，他伸出手臂，一把扣住她的腰，将人严严实实地按进怀里，抱着她转了一个大大的圈。

　　“赢了。”原溯抱着她，停下来时，微喘着气，胸腔贴着她的，嗓音低哑性感得要命，“奖励呢？”

　　蒲雨被他转得有些晕，双手下意识地攀着他的肩膀。

　　整个场馆的目光都聚焦在他们身上，蒲雨的脸颊瞬间烧了起来：“这么多人看着呢……”

　　“看就看。”原溯懒洋洋地挑了下眉，骨子里的那股傲气和张扬此刻毫无保留地显露出来。

　　阳光在他身后铺开。

　　白色的球衣被风吹得微微鼓起。

　　他凑近她耳边，极其嚣张地补了一句，“反正物理学院的第一名是你的，12号也是你的。”

　　蒲雨的心脏重重一跳，再也顾不上其他，踮起脚尖，在他的侧脸上用力亲了一口。

　　那一刻，全场的欢呼声达到了顶峰。

　　蒲雨忽然明白，找回一个人的少年心气其实很简单。

　　不需要多么盛大的世俗成功，也不需要站在多高的顶峰接受万众瞩目，只需要有一束光，哪怕微弱，却坚定不移地穿透黑暗，照亮他贫瘠的荒原。

　　告诉他，他可以毫无顾忌地去做任何他想做的事。

　　告诉他，有人爱他如生命。

第168章 彩蛋版番外（论坛体八卦）

当天晚上，学校论坛被刷屏了。

　　【标题：今天篮球赛那个12号，绝了。】

　　1L：楼主在现场，全程盯着他看，帅得我心脏骤停。

　　2L：他不是物理学院的学霸吗？怎么打球也这么猛？还给不给别人活路了？

　　3L：体育学院那帮人都被他打傻了，我亲眼看见那个一米九的大中锋赛后蹲在场边画圈圈怀疑人生。

　　4L：最绝的是赛后好吗！！！他直接抱着女朋友转圈圈！！！据说12月是他女朋友生日！！！

　　5L：我拍下来了！！！【图片】【图片】【图片】

　　6L：妈呀这个眼神！！！这个笑容！！！这是人能承受的吗！！！

　　7L：他女朋友也好漂亮，两人站一起简直神仙眷侣。

　　8L：我是他室友，我已经在考虑搬出去了，天天吃狗粮受不了。

　　9L：楼上别走！多说点！

　　10L：说什么说，说了也是狗粮。求了他三天三夜使出大学生绝招喊爸爸都不来，这次打球纯粹是因为女朋友想看，你们品，你们细品。

　　11L：……所以他是那种女朋友想看就上场虐翻全场的类型？

　　12L：而且是那种虐完全场还要抱着女朋友转圈圈的类型。

　　13L：而且是那种穿着女朋友生日号码的类型。

　　14L：别说了别说了，我酸了。

　　15L：所以他现在有女朋友了吗？没有的话我想……

　　16L：楼上醒醒，他女朋友就站在旁边，你问这话是想被打吗？

　　17L：我不管，我单方面宣布12号是我老公。

　　18L：醒醒，你老公正抱着别人转圈圈。

　　19L：……扎心了。

　　20L：所以有没有人知道12号下次什么时候打球？我想去现场吃狗粮。

　　21L：同问+1

　　22L：同问+2

　　23L：同问+10086

　　24L：我是他室友，我替你们问过了，他说下次打球等女朋友想看了再说。

　　25L：……所以他不打球是因为女朋友不想看？？

　　26L：所以他今天打球是因为女朋友想看？？

　　27L：所以他想不想打球全看女朋友的心情？？

　　28L：我悟了，这就是传说中的宠女朋友狂魔。

　　29L：溯雨伟大！无需多言！

　　30L：我说溯雨你说——

　　31L：99

　　32L：99

　　……

　　（中间整整齐齐刷了十几楼“99”）

　　52L：溯雨99。

　　53L：52楼谁啊？队形都被弄乱了！前面都是单独99，你干嘛加前缀！

　　54L：居然真的卡了52楼回复！卧槽！我说你有病，他说我不懂，这叫仪式感，我：？？？

　　55L：所以52楼是原溯本人吗？？？不会吧不会吧不会吧？？？

　　56L：54楼室友呢！快说！52楼是不是他！

　　57L（原54楼）：我不知道，我不认识他，别问我。

　　58L：哈哈哈哈哈哈这语气，绝对是！

　　59L：所以原溯本人混在楼里刷“溯雨99”？？？这也太可爱了吧！！！

　　60L：妈的，打球的时候是疯狂大狼狗，刷论坛的时候是恋爱脑小狗，这谁顶得住啊！

　　61L：蒲雨呢！蒲雨在看吗！你家小狗在楼里！

　　62L：呼叫蒲雨学姐！快来认领！

　　63L：突然发现52楼的ID叫“yusu”……

　　64L：yusu？？？沙溢思？？

　　65L：是溯雨！！！人家公司名叫溯雨科技！！！

　　66L：卧槽他还把ID倒过来了！雨在前面！这是什么暗戳戳的小心思！

　　67L：所以原溯真的在楼里？？？

　　68L（yusu）：嗯。

　　69L：啊啊啊啊所以12号你为什么会来刷论坛啊？不是在陪女朋友吗？

　　70L（yusu）：她在看帖子，我陪她看。

　　71L：…………

　　72L：…………

　　73L：…………

　　74L：我是体育学院那个中锋，刷到这个帖子了，就想说一句：兄弟，你打球是真的猛，谈恋爱也是真的猛，老子服了。

　　75L：哈哈哈哈哈哈受害者出现了！

　　76L：中锋大哥你有什么想说的吗？

　　77L（体育学院中锋）：有。下次比赛能不能别让他上了？给我留点面子。

　　78L：哈哈哈哈哈哈笑死！

　　79L：中锋大哥别哭，你不是一个人被虐，你们是全队一起被虐。

　　80L（体育学院中锋）：……更扎心了。

　　81L：我是体育学院队长，我也在看这个帖子。我只想说一句：嫂子，求你了，下次想看球早点说，提前通知我，我好准备速效救心丸。

　　82L：哈哈哈哈哈哈队长也来了！

　　83L：今天是什么日子，全员到场！

　　84L：是狗粮管饱的日子。

　　85L：队长你还好吗？

　　86L（体育学院队长）：不好。我刚从球场回来，累得要死，打开手机想放松一下，结果满屏都是他们俩，我为什么要受这种罪？

　　87L：同情队长一秒。

　　88L：88楼了，都别走啊，都懂我意思吧。

　　89L：懂得兄弟懂得。

　　90L（体育学院中锋）：打球打不过，99还抢不过吗？

　　91L：我要拿出我单身二十年的手速！

　　92L：啊啊啊啊好紧张怎么办！

　　93L：激动的心颤抖的手！

　　94L：准备了！

　　95L：我说溯雨你说——

　　96L：99！！！

　　97L：99！！！

　　98L：99！！！

　　99L（yusu）：溯雨99。

　　众人：……………………………

第169章 溯雨信笺【全文完】

高考后的这几年，像是一场漫长却温柔的雨。

　　蒲雨那些在杂志上连载的专栏文章，因为文字细腻、情感真挚，积累了大量的读者，也陆续有编辑找上门来。

　　谈了大半年，最终签了一家口碑不错的出版社，将这几年的文字汇总整理，做成了一本实体书。

　　书名叫：《溯雨信笺》

　　实体书印出来那天，出版社寄了样书到家里。

　　蒲雨拆开快递，捧着那本还带着油墨香的书，翻来覆去看了好几遍，封面是青色的，小镇背景，雨后晴空的设计，书名用的是手写体，是她自己的字迹。

　　原溯从实验室回来，看见她窝在沙发上傻笑，凑过去看了一眼。

　　“样书到了？”

　　蒲雨点点头，把书递给他。

　　原溯接过来，翻开扉页，上面空空的，还没签过字。

　　他抬眼看着她，故意问：“第一本要送给谁？”

　　蒲雨想了想：“给……我自己！”

　　原溯笑了笑，低头在她额头上亲了一下。

　　“男朋友没有吗？”

　　“男朋友要自己买！”

　　一个月后，出版社那边传来消息：首印卖得不错，想趁着热度办一场签售会。

　　蒲雨接到电话的时候愣了好久。

　　“签售会？”

　　“对，就在东州市中心的文化艺术中心，时间定在这个周六下午。你不用紧张，就是跟读者见见面，聊聊天，签签名，很简单的。”

　　“真的吗啊啊啊？”

　　“真哒啊啊啊！”

　　-

　　周六那天，天还没亮，文化中心门口就排起了队。

　　虽然现在天气转暖，但是早晚温差还是很大，许岁然站在队伍最前面，手里攥着一本崭新的《溯雨信笺》，冻得也顾不上大庭广众之下了，抱着宋津年不想撒手。

　　宋津年略显无奈地笑了笑，“都说了不用来这么早。”

　　“你懂什么？”许岁然瞪他一眼，鼓起唇说，“这可是小雨的第一场签售会！我必须要排到第一个号！”

　　宋津年没再说话，只是把她往怀里带了带，挡着点风。

　　队伍渐渐长起来，天也慢慢亮了。

　　九点钟，现场开门，读者们陆续进去。

　　签售台设在文化中心一楼大厅的正中央，铺着奶白色亮闪闪的缎布，上面摆着一束淡雅的荔枝玫瑰。背景板上印着《溯雨信笺》的封面和蒲雨的名字，简简单单，却很好看。

　　直到工作人员通知可以入场了，蒲雨深吸了一口气，刚走到签售桌前坐下，一道熟悉的身影就“啪”地一下，将一本书拍在了她的桌面上。

　　“小雨宝贝！看看这是几号！”

　　许岁然迫不及待地走上前来，下巴扬得高高的，满脸写着“快夸我”三个字！！！

　　蒲雨低头一看，书本上夹着一张号码牌。

　　——【001号】。

　　“天哪，你怎么拿到的？”蒲雨惊喜地瞪大了眼睛，“我刚才听工作人员说，有人天没亮就来排队了……”

　　“那个天没亮就来排队的真爱粉就是我！”

　　许岁然得意洋洋地俯下身，眼睛笑成了月牙，“高中的时候咱们是说好了的，我要等你真的成了大作家，在签售会上，排好长的队，然后特别骄傲地跟你的读者说——”

　　“我可是从你十七岁的时候，就在你的高中课桌上，眼光独到地看好你了哦！”

　　听到“高中”两个字，蒲雨的鼻尖忽然泛起一阵微酸。

　　她看着眼前这个无论何时都像个小太阳一样围在她身边的女孩，笑着点了点头：“嗯！谢谢我的头号真爱粉丝，我也超级超级爱你！”

　　“快快快！帮我签名！时间有限！”岁岁害怕耽误后面排队的读者，小声催催。

　　蒲雨翻开书的扉页，拔下笔帽，手腕悬空，极其认真地在上面写下了一段特意留给许岁然的To签：

　　【给永远的001号读者岁岁：

　　在我人生最晦暗、最防备的那个夏天，谢谢你当年什么都没问，却给了我你所能给的所有晴朗。

　　时间是一场越下越大的雨。

　　而你是我永远不会褪色的向日葵。

　　很高兴我们在大雨中长大，却没有被大雨浇灭。

　　祝你热烈，祝你自由，祝你迎着旷野的风，永远做那个最骄傲的小太阳。

　　祝我们“岁岁年年”常相伴。】

　　许岁然捧着那本签好字的书，眼眶也跟着红了。

　　她吸了吸鼻子，伸手隔着桌子抱了抱蒲雨：“不许惹我哭，我今天可是化了全妆的！你好好签，我去旁边等你！”

　　许岁然怕自己忍不住掉眼泪，说完扭头就跑。

　　宋津年迎上来，低头看了眼扉页上的字，挑了挑眉。

　　“写这么多？”

　　许岁然把书往怀里一揣，仰着下巴看他：“羡慕吧？这是闺蜜特权。”

　　宋津年笑了笑，没说话。

　　签售会进行得很顺利。

　　有学生模样的女孩，红着脸说喜欢她的某一篇故事；有头发花白的老奶奶，说书是给孙女买的，想让孙女也学学怎么写作文；还有年轻的小情侣，拿着同一本书，想让蒲雨写一句祝福的话。

　　蒲雨一个一个签，一个一个聊，手有点酸。

　　可心里却像是装满了蓬松的棉花糖，又软又甜。

　　签了两个多小时，队伍终于快见底了。

　　“小雨老师，这是最后一位读者了。”旁边的工作人员轻声提醒。

　　“好的，辛苦啦。”蒲雨揉了揉手腕，低着头，视线里忽然出现了一抹挺拔的高大身影。

　　紧接着，一只骨节分明、极其好看的手，将那本崭新的《溯雨信笺》轻轻推到了她的面前。

　　熟悉的、干净的、带着点清冽气息。

　　蒲雨的动作顿了一下。

　　她没有立刻抬头，而是看着那只手，嘴角已经不受控制地一点点扬了起来。

　　她装作一副公事公办的模样，握着笔，声音清甜地问：“你好呀，怎么称呼？”

　　头顶传来一声极低极沉的轻笑。

　　原溯单手撑在签售桌的边缘，微微俯下身。

　　那张英俊的脸上带着几分漫不经心的纵容，眼神却专注得仿佛整个世界只剩下她一个人。

　　他看着眼前的小姑娘，极其配合地开了口，嗓音慵懒又撩人：“小狗。”

　　蒲雨抬起头，那双澄澈干净的眼睛染着笑意，水润润地望着他：“小狗？哪有读者叫这个名字的？那我就签给那只骗人的小狗啦？”

　　原溯看着她眉眼弯弯的模样，喉结轻轻滚了滚。

　　“嗯。”他低声应允，语气里是毫无底线的偏爱，“写什么都行。”

　　蒲雨低下头，目光落在那散发着油墨香气的纸页上。

　　过去的几年，像是电影胶片一样在她的脑海里一帧帧闪过。白汀镇初遇时的那场大雨，北山山顶那封让人痛彻心扉的信，凛州漫天大雪里的重逢，以及后来，这个少年一次又一次为她托底的余生。

　　她的笔尖落在纸上，没有写那句玩笑的称呼。

　　而是极其郑重地，一笔一划，写下了她在这本书里，最想诉说的一段告白——

　　【写给我爱的少年：

　　谨以此书。

　　献给曾在暗巷深处，把星星捧到我面前的少年。

　　世界赐你满身泥泞，你却为我拼凑出长风万里。

　　致我们破碎又重圆的青春。

　　也致我此生，唯一且永远的救赎。】

　　——全文完——

第170章 完结感言

从凛冬的十二月，到春暖花开的三月。

　　我们陪着原溯和蒲雨一起度过了彼此的生日，跨过了新年，最终等来了一场生机盎然的春天。

　　两个站在悬崖边上的人，把彼此往中间靠了靠。他们用自己的存在，告诉对方：你看，我也在这里，我们都还活着，还能爱，还能在雨停之后，等来春天。

　　蒲雨给了原溯活下去的理由。

　　原溯给了蒲雨勇敢爱下去的底气。

　　上卷连载的时候，经常写着写着开始眼泪泡键盘。

　　这就是双向救赎酸涩文的魅力吗？

　　被命运反复拉扯的感觉太折磨人了。

　　但还是要写。

　　因为太爱了。

　　爱那个孤注一掷拯救自己于水火的小雨，爱那个明明想送人回家却假装路过的别扭鬼，爱小镇的雨天，爱高中的校园，爱破旧的旅馆，爱北山的星空，爱东州的希望，爱凛州的风雪，爱小狗，爱小雨，爱你们。

　　很有意思的是，他们分开了两年，我大纲上只写了“夏季分离，凛冬重逢”这八个字。

　　一开始没有刻意设计过他们重逢前后的具体情节。

　　蒲雨会怎么找到他？原溯会怎么面对她？他们重逢之后，还能不能回到从前？

　　我没有写具体的细纲，只留了个二十一封信的伏笔，是故事每天自己在慢慢往前走。

　　写到凛州的时候，我也在思考：原溯见到蒲雨的第一句话会说什么？

　　然后他自己说了：“怎么穿这么少？”

　　不是“你怎么找到我的”，不是“你来干什么”，就是那句——怎么穿这么少？

　　好像她出现在这里，是一件既意外又理所当然的事。

　　还有那个午后。

　　高考前，教室里只剩他们两个人。她趴在桌上睡着了，阳光落在她脸上，柔软得像一场梦。

　　他看着她，看了很久很久。

　　然后他开口，声音轻得只有风能听见：“我喜欢你。”

　　那句话不在我的大纲里。

　　按照原本的安排，重逢后才是表白的时机。可那天下午，他自己说出来了。

　　在她听不见的时候，在她永远不会知道的时候。

　　像一个秘密，终于从心里逃出来，透了一口气。

　　我只是一个抱着笔记本趴在窗外偷听的人。

　　恰好听见了。

　　这种感觉真的很奇妙。

　　就好像笔下的人物已经拥有了独立的生命。

　　所有的心疼、不舍与爱意，都是水到渠成的本能。

　　而我，慢慢隐退成了一个纯粹的局外人，只是有幸旁观并记录了他们的这几年，好像溯雨真的存在，真的在那个我无法去到的世界里，认真地相爱着。

　　青春校园的故事，就让它永远停留在最青春、最意气风发的那一刻吧。我觉得故事在这里画上句号，超级浪漫。

　　谢谢你们，陪着溯雨走完这一程。

　　故事的最后，作为溯雨观察记录者：

　　希望你们无论未来遇到怎样的风雨，都能拥有像原溯和蒲雨那样，面对满地狼藉依然坚韧生长的勇气。

　　但更希望你们永远被命运偏爱，永远不会遇见难以跨越的困难，永远永远都不需要这份孤注一掷的勇气。

　　——————————

　　【一些碎碎念和交代】

　　大家敲碗的岁岁年年番外、狗狗塑日常以及各种if线，已经记在小本本上了，因为刚完结还没缓过来，暂时没摸出特别好玩的梗。

　　后续如果有灵感，会直接掉落在vb（@奶糖酥崽）

　　另外，定制了一些溯雨的绝美小周边，过段时间会在vb给大家抽奖哒！平时也可以多来找酥玩！一起蹲蹲实体！

　　实体书出版正在满怀期待地等消息中，一有确切的进度，会第一时间通知大家。

　　所以，不要急着说再见，我们还会再见的！

　　在这个账号里，在下一个故事里，在某个你们不期然刷到的深夜里。

　　最后，一定一定要帮我们溯雨留一下五星评论和推荐，非常非常非常重要，鞠躬感谢大家！

　　——————溯雨留言板——————

　　青春是一封漫长的信，落款处该写谁的名字？

　　我写——溯雨。

第171章 姓楚的！你特么来真的？

柏庾也艰难地从地上爬起来，揉着自己的老腰，像是自言自语，又像是说给某人听：“哪来这么大牛劲儿，老腰都快被坐断了。”

　　说着，大青蛙抬起头，朝着门口望去。

　　于是，他看见那男人抬手，缓缓推开没有上锁的铁艺门。

　　细碎的嘎吱声响起，听得人头皮发麻。

　　修长的身影，已踏过门槛，步履沉稳地走了进来。

　　大青蛙预感不妙，也下意识地往屋里跑，谁知道房门已经关上，还反锁了。

　　“翠花！你赶紧开门！”他抓着门把手使劲晃了晃，死活打不开。

　　“好你个没良心的杨翠花，你就这样把我卖了！”

　　说话间，眼前忽然落下一片阴影，挡住了本就不多的光线。

　　他转过身，硕大的身躯堵在门口。

　　看着眼前目光冰冷的男人，强装镇定道，“这里可不是国内，私闯民宅，小心我报警哦。”

　　楚靳寒居高临下地看着眼前这只大青蛙，薄唇勾出一个没有温度的弧度，“看来柏医生不仅治病救人，还擅长角色扮演。”

　　柏庾啧了一声，故作轻松，“人生苦短，及时行乐，不过是玩点小游戏而已，楚总有兴趣一起玩吗？”

　　“既然阁下盛情相邀，那我恭敬不如从命，勉为其难……”楚靳寒伸出手，拿起门口的铲子，不疾不徐地开口，“扮演一回捕蛙人。”

　　柏庾盯着他手里泛着寒光的铁铲，眼皮狂跳，想后退，可背后是纹丝不动的大门，退无可退。

　　“我靠！”柏庾被惊得彻底破了表情管理。

　　刚才的口嗨肯定被这个男人听到了。

　　几张照片就能把他刺激得连夜追来，现在听见自己和宋云绯的那番玩笑话，真不敢想他气成了什么样，柏庾能不害怕？

　　他试图劝说，“你冷静点！你要是在这里犯法，可就别想回去了！”

　　楚靳寒拎着铲子，朝他逼近一步，目光在大青蛙身上扫过，似乎在打量哪里适合下手。

　　“都已经私闯民宅了，也不介意多一个失手杀人的罪名。”

　　话音未落，铲子猛然挥出，铲尖在空中划出一道冰冷的弧度。

　　“……！”

　　柏庾想跑，却没跑掉，铲子擦着青蛙臃肿的肚皮划了过去。

　　随着他连滚带爬地逃窜，玩偶服里的棉花也洒了一地。

　　柏庾跑出去几步，惊恐地回头瞪着他，“姓楚的！你特么来真的？！”

　　楚靳寒不语，拎着铲子朝着他缓步逼近，周身的气压低得吓人。

　　柏庾本想脱掉身上的玩偶服，可根本来不及，只能一边跑一边胡乱拉扯。

　　越是着急，越是脱不下来看，拉链在背后，奔跑状态下手根本够不到。

　　楚靳寒的步伐虽缓，可柏庾穿着笨重的玩偶服，也跑不快。

　　在外人看来，这场面着实滑稽。

　　一个黑衣男人，拎着铲子追着一只大青蛙跑，院子里棉花纷飞，看起来有种鸡飞狗跳的感觉。

　　明眼人都能看出，楚靳寒没下杀手，否则那一铲子就不会落在肚皮上，而是直奔脑袋。

　　可看这架势，就算不杀人，也会挨一顿毒打，不跑才是傻子。

　　就在两人一追一逃时，房门忽然打开，门口传来一道清亮带着紧绷的声音。

　　“够了。”

　　两人齐齐停下脚步，朝着门口看去。

　　门口站着一只巨大的小黄鸡，顶着一张滑稽的脸，斜眼睨着两人，却莫名严肃。

　　楚靳寒停在离大青蛙几步远的地方，握着铁铲的手指猛地收紧，手背上青筋隐现，片刻后又缓缓松开，指尖泛白。

　　柏庾趁机蹦到不远处的榕树后躲了起来，只探出一个青蛙头，小心翼翼地观察着情况。

　　天上不知何时飘起了绵密的细雨，天空愈发昏沉。

　　寒风一阵接一阵地穿梭在两人之间，无形中，仿佛将彼此的距离越吹越远。

　　圆滚滚的小黄鸡静静立在门框内，头套上歪斜滑稽的眼缝里，藏着一对黑豆大的眼睛，咧开的扁嘴看着十分呆傻。

　　可此刻，这身可笑的装扮，在一片狼藉的院子里，却透着与周遭氛围格格不入的沉重。

　　楚靳寒静静地看着她，细密的雨珠落在他的头发和大衣上，细小的水珠汇聚成水滴，顺着他的脸颊缓缓流淌，没入黑色大衣的衣领。

　　一人一鸡，在昏沉的雨幕中无声对望。

　　不知过了多久，他才挪动脚步，朝着宋云绯走去。

　　宋云绯看到他手里的铁铲，下意识地后退了一步，圆滚滚的身子显得格外呆傻。

　　他的脚步微微停滞，却没有停下，只是随手将铁铲扔在地上。

　　宋云绯连连后退，玩偶服笨重，在房间里挪动极不方便，没走两步，就被自己的脚绊倒，一屁股跌坐在地上。

　　她缩在玩偶服里，根本不敢露脸。

　　仿佛这个厚重的头套，能给她极大的安全感，隔绝掉外面所有的目光和质问。

　　她更不敢想，此刻楚靳寒看到的画面有多诡异。

　　这段时间，她无数次梦见两人重逢的场景，有浪漫的，有悲伤的，有撕心裂肺的。

　　可打死她都没想到，现实会这么抽象又荒诞。

　　房门被风轻轻带上，房间里愈发昏暗。

　　透过鸡嘴的缝隙，宋云绯看到眼前多了一双沾着泥土的黑色皮鞋，心脏骤然缩紧，连带着翅膀都紧张得攥在了一起。

　　忽然，眼前的男人蹲了下来。

　　宋云绯透过缝隙，猝不及防地与他对视，吓得她立马低下头，避开他的视线，只拿头顶那一撮翘起的红色呆毛对着他。

　　“你……你怎么来了？”她的声音从玩偶服里传出来，闷闷的，带着一丝颤抖。

　　楚靳寒神色复杂地看着眼前这只圆滚滚的小黄鸡，酝酿了半天情绪。

　　可对着这张滑稽的鸡脸，千言万语堵在喉咙口，半天才吐出一句，“你能不能先脱了？”

　　小黄鸡里传来一阵细微的窸窣声，却没有如他所愿地脱下这身行头。

　　沉默几秒后，里面传来闷闷，带着破罐子破摔的声音，“……不脱，你要说什么就赶紧说，要杀要剐也痛快点。”

　　楚靳寒深吸一口气，又缓缓吐出，压下心底翻涌的情绪。

　　“好。”他开口，声音低沉沙哑，听不出喜怒，却透着一种山雨欲来的平静，“既然你喜欢用这种方式谈，那我们就这么谈。”

　　“宋云绯，”他盯着眼前的鸡脑袋，低声开口，“你这个骗子，突然闯进我的世界，留下满地狼藉就转身跑了。”

　　他顿了顿，目光灼灼，艰难地吐出几个字，“你到底，有没有心？”

　　宋云绯彻底愣住。

　　呼吸瞬间停滞，连紧张的颤抖都消失了，只剩下一片死寂。


----------------------------------------

第172章 你到底有没有爱过我

窗外偷拍的柏庾也死咬着唇，拼命控制自己不要笑出来。

　　他真的很佩服楚靳寒，这人是怎么做到，面对这只滑稽的大黄鸡，还能露出如此深情的表情？

　　他到底是怎么控制住自己不笑的？

　　良久，宋云绯的脑袋终于抬起，透过头套的缝隙，对上男人的眼睛。

　　所有的伪装，都因这猝不及防的对视，荡然无存。

　　她惊愕、茫然，难以置信地开口，“你，你说什么？”

　　“我说，你到底有没有……”

　　他张了张嘴，欲言又止。

　　眼里翻涌着无数情绪，有挣扎，有疲惫，有茫然和痛楚，还有一丝脆弱与自嘲。

　　各种情绪交织缠绕，宋云绯看不懂，心底却莫名发紧。

　　她目光灼灼地看着他，预感到他要说什么，却又不敢深想。

　　唯有心跳如擂鼓，震得耳膜发疼。

　　许是她的目光太过灼热，楚靳寒眼底的情绪激烈交战许久后，终于，在她无声的注视下，被雨水打湿的长睫轻轻颤了一下。

　　然后，他缓缓垂下眼帘，遮住了眼底的汹涌浪潮，也遮住了他刻在骨子里的骄傲。

　　与此同时，倨傲的下颌，也一点点低垂下去。

　　这个细微又寻常的动作，却仿佛抽走了他全身的傲骨，让他整个人的气场瞬间坍塌。

　　从高高在上，冷酷无情的总裁，变成了茫然无措，甚至有些许卑微的迷途者。

　　他不再看她，低垂的目光落在两人之间的地板上。

　　雨水顺着他垂落的额发，一滴，又一滴，砸在冰冷的地板上。

　　过了很久，久到宋云绯都以为他不会再开口。

　　一道沙哑至极，又轻得像叹息的声音，清晰地钻进宋云绯的耳朵里。

　　“你到底有没有……”他顿了顿，说，“爱过我？”

　　最后三个字，像是耗尽了他毕生的力气，从嗓子里一点点挤出来，沉重的砸在宋云绯心头。

　　宋云绯震惊地看着他，如同被人当头一棒，彻底石化在原地，只觉一阵头重脚轻。

　　随着这几个字出口，他放下了所有身段，撕碎了所有伪装。

　　对着一只滑稽的小黄鸡，问出了这个他或许永远不该问，却又最害怕知道答案的问题。

　　他没有抬头，依旧半跪着，维持着那副低垂的姿态。

　　仿佛在等待最终的宣判，又仿佛早已预知了结果，只是不甘心地，做最后一次徒劳的确认。

　　躲在玩偶服里的宋云绯，脑子也好似停止了运转，只剩下那三个字，在脑海里反复回荡，震得她嗡嗡作响。

　　这是她从未想过，也不敢想的话。

　　他居然，居然会问出这个问题。

　　她以为，楚靳寒会先质问她，为什么要骗他，为什么要畏罪潜逃。

　　她甚至早已做好了迎接他所有暴怒的准备。

　　这个问题来得太过猝不及防，让她有种误闯天家，上山捡柴却掉进了金库的错觉。

　　两人都安静地呆愣在原地，时间一分一秒过去，谁也没有动弹，谁也没有说话。

　　好久，楚靳寒缓缓抬起头，视线透过鸡嘴那道狭窄的缝隙，再次看向里面那双呆滞失神的眼睛。

　　他反手指着窗外偷拍的某人，声音气的颤抖，“你宁愿和那只大青蛙生孩子，都不愿……”

　　“为什么？”

　　“买车、买房、稳定结婚、生孩子，一个又一个借口，你把我当成什么了？”

　　他自嘲一笑，压抑的暴怒、被愚弄的耻辱，以及心如死灰的绝望，重新在眼底翻涌。

　　“当初那些敷衍我的借口，也可以对着别人随意说出口，是吗？”

　　“宋云绯，玩弄别人的感情，是不是让你很有成就感？”

　　“你怎么能在伤害别人身体的同时，又伤害别人的心？你怎么可以……这么残忍。”

　　他发泄般一口气说完，猛地站起身。

　　动作幅度巨大，带着几分踉跄，但他立刻稳住了身形。

　　他转身，不再看地上那只呆滞的小黄鸡，朝着门口走去。

　　只是在他迈出第一步的瞬间，腿上忽然一紧。

　　他顿住脚步，难以置信地缓缓低下头。

　　一双黄色的短胖翅膀，死死抱着他的小腿。

　　盯着鸡脑袋顶上那撮翘起的呆毛，两秒后，他脸上的错愕褪去，神色恢复了平静，只是眼底依旧残留着未散的阴霾。

　　“你不用害怕，我不会起诉你。这一切，就当我自认倒霉，往后，就当我们从来没认……”

　　“我爱你。”

　　“……”

　　声音被玩偶服阻隔，有些失真，还带着几分沉闷，却像一道惊雷，清晰地传进他的耳中。

　　他僵硬地站在原地，眼底的情绪再次剧烈变换。

　　从愠怒，到死寂，再一点点转变成惊诧、困惑，最后是从黯淡中破土而出的光亮。

　　他死死地盯着怀里这只胖胖的小黄鸡，仿佛要穿透那层伪装，看清里面那个人的真实模样。

　　许久，他才极其艰难地，挤出几个沙哑破碎的字，“……你说……什么？”

　　小黄鸡从地上艰难地爬起来，一头扎进他怀里，巨大的体型差点将他撞得倒退出去。

　　宋云绯紧紧抱住他，一字一句，清晰而坚定地说，隐约中，还有几分哽咽。

　　“我爱你，楚靳寒。”

　　男人处于灵魂出窍般的震骇与茫然中，一时间竟忘了反应。

　　好一会儿，他才缓缓地低下头，像是终于确认了这不是幻觉，他抬手将小黄鸡狠狠摁进怀里。

　　这身玩偶服太过臃肿，他的双臂无法完全环住，却拼尽全力将她抱得紧实。

　　代价就是，小黄鸡被勒成了葫芦形状，圆滚滚的身体挤得变了形。

　　宋云绯被挤压得喘不过气，用翅膀拼命地拍打他的肩膀，示意他赶紧放开自己。

　　他却好似毫无察觉，依旧紧紧抱着她，自说自话般低声呢喃，

　　“我再相信你最后一次。”

　　宋云绯挣扎得更凶，可她越挣扎，他勒得越紧，仿佛要将她揉进自己的骨血里。

　　“要是再骗我，你就真的死定了。”

　　“放、放开…我快喘不过气了……”

　　楚靳寒终于注意到她的挣扎，身体一僵，顿了顿，缓缓松开了手。

　　宋云绯失去支撑，再次跌坐回地上，大口大口地喘着气。

　　要不是刚才他那番深情表白，她都以为楚靳寒是来索她命的。


----------------------------------------

第173章 能骗我一辈子，我也当是真的

十分钟后，两人坐在沙发上。

　　楚靳寒看着旁边圆滚滚的小黄鸡，终究还是忍不住开口，“你能不能脱掉？”

　　小黄鸡摇了摇头，声音闷闷的，“你，你让我先消化消化。”

　　她依然不敢脱掉这层伪装，害怕刚才发生的一切都是幻觉。

　　更重要的是，冲击太大，她不知道该怎么面对眼前这个男人。

　　以前尴尬的时候，总恨不得找条缝钻进去，而现在这件玩偶服，就是她最好的藏身之所。

　　“你要消化什么？你说过，人要为自己的选择承担后果，刚才既然你说了爱我，就已经没有反悔的余地了。”

　　宋云绯咬了咬唇，声音细若蚊蚋：“我只是，想不明白，你为什么会……”

　　以前宋云绯在网上看到帅哥，都不敢评论，不敢私信，更不敢奢望什么霸道总裁爱上我的戏码。

　　她觉得自己最大的优点，就是有自知之明，从不幻想不切实际的东西。

　　像楚靳寒这样优秀的男人，她又怎么敢想，对方会爱上自己？

　　说白了，其实就是自卑。

　　在自卑的基础上，还叠加着一层欺骗的愧疚。

　　在网上装逼被人拆穿都会脸红，更何况是这样一个弥天大谎？

　　虽然她的话没说完，但楚靳寒早已听懂了她的言外之意。

　　他伸出手，目光落在那只黄色的短胖翅膀上，顿了顿，还是坚定地握住了它。

　　“这个问题，我自己也想了很久，”他缓缓开口，声音低沉而认真，“但我发现，感情这种事，本身就没有标准答案，想的越多，陷得越深。

　　最好的解释，大概也就只有命中注定了。”

　　宋云绯微微一愣，说实话，她仍然觉得不太真实。

　　这和天上掉现金没什么区别。

　　“你，不恨我骗你吗？”

　　“我介怀过，甚至想过就这样算了。”楚靳寒的指尖轻轻摩挲着她的翅膀，“我用了很长时间，去权衡，去说服自己。”

　　他说到这里，沉默了好一会儿，才继续开口，声音里带着难以察觉的沙哑，

　　“我控制自己不去想你，可走在路上，看到的每一个背影，都觉得那是你。”

　　“突然间我才发现，我恨的不是你的欺骗，”

　　“而是恨你……说爱我、想和我结婚，只是因为害怕，因为愧疚。”

　　“恨你，说的那些话，都不是真的。”

　　宋云绯静静地听着，一股酸涩涌上喉头，眼眶逐渐发热，酸涩得发疼。

　　“哪怕是刚才，你迟迟没有回答我的问题，我想的依然不是报复你，而是给你想要的自由，我只希望你能开心。”

　　他握着她翅膀的力道又收紧了几分，“所以，告诉我，刚才那句话，是真心的，还是……又一个让我万劫不复的谎言？”

　　宋云绯眼眶里积蓄了许久的热意，终于夺眶而出，顺着脸颊无声滚落。

　　她吸了吸鼻子，刚要开口，又听他补充道，“就算是假的，你要是能骗我一辈子，我也当是真的。”

　　她张了张嘴，想说什么，喉咙却被汹涌的情绪堵得发紧，一个字也吐不出来。

　　那个骄傲冷漠，高高在上的男人，怎么可以卑微到，允许她用谎言欺骗一辈子？

　　而自己，又何德何能，能拥有这样一个天之骄子的深情？

　　过了好久，那只黄色的翅膀，笨拙却坚定地主动回握住了男人的手。

　　尽管这个握手的姿势怪异又滑稽，但传递过来的力道，却比任何语言都更有分量。

　　小黄鸡的声音带着哭腔，却异常清晰，“我没有说谎。”

　　“是真的，我爱你。”

　　“还有……对不起。”

　　既然他已经迈出了这么大一步，不论前路如何，宋云绯觉得，自己也应该勇敢一次。

　　勇敢的人，先享受世界。

　　就像以前那样，就算知道结局或许难料，在结局到来之前，为什么不好好珍惜当下？

　　楚靳寒注视着她。

　　准确地说，是注视着这只小黄鸡，脸上紧绷的线条缓缓松弛下来，眼底的阴霾彻底散去，只剩下温柔的暖意。

　　他伸出手，将比自己体积还大的小黄鸡轻轻揽进了怀里。

　　“我原谅你了。”

　　“以后，我不想再听到对不起这三个字。”

　　小黄鸡里传来细微的回应：“嗯。”

　　“现在，可以把你这身战袍脱了么？”楚靳寒的声音比之前温柔了许多，“我想看看你。”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，宋云绯才慢慢站起身，“你，你等我一下。”

　　说完，她便朝着卧室走去。

　　刚才和柏庾在院子里打闹，浑身都是汗，头发也乱糟糟的。

　　相逢的画面已经够糟糕了，她不想脱下玩偶服后，在他面前露出一张蓬头垢面的脸。

　　她脱下身上的玩偶服，抱着衣服快步走出来，用衣服死死挡住自己的脸，飞快地朝浴室跑去。

　　她遮得严严实实，楚靳寒连一根头发丝都没看清。

　　楚靳寒安静地在沙发上等着。

　　这时，一只战损版的青蛙，轻轻推开门，探头探脑地走了进来。

　　“你俩腻歪完了没？我能进来了吗？”柏庾的声音都在打颤，“我快冷死了。”

　　没等楚靳寒发话，他已经自顾自地走了进来。

　　他走到离楚靳寒最远的单人沙发上坐下，然后伸出手，把青蛙头套的嘴掰开，将自己的头从里面掏了出来，又拿起桌上的眼镜戴上。

　　柏庾长长地吸了口新鲜空气，惬意地翘起青蛙腿，似笑非笑地看向楚靳寒。

　　“楚大总裁，哦不对，现在该叫楚董事长了。”

　　他指了指自己肚子上玩偶服的裂缝，上面还挂着几缕棉花，语气戏谑，“我这算工伤了吧？精神损失加财产损失，您打算怎么赔偿？现金还是支票？我支持跨境支付。”

　　楚靳寒瞥了他一眼，“可以从你的刑期里抵扣。”

　　柏庾哈哈一笑，完全不在意他的威胁，反而笑容更深。

　　他费力地从破烂的青蛙玩偶服里掏出手机，点开相册，晃了晃屏幕。

　　“行啊，你看我刚才拍的视频，高清无码，我去坐牢之前，这条视频肯定能火爆全网，标题我都想好了，就叫……”

　　“《震惊！宴金集团新任董事长疑似精神失常，对大黄鸡深情告白》。”

　　……

　　“哎呀，就是不知道到时候，宴金的股票是跌还是涨，”

　　“搞不好还能带火一波玩偶鸡的销量，楚董，要不要考虑投资个衍生品？我勉强可以授权肖像，哦不，是鸡像使用权。”

　　楚靳寒：“非法拍摄、侵犯隐私，宴金的股票跌不跌我不知道，但我现在可以确定，柏医生果真是个法盲，真该好好去牢里进修一下法律常识。”

　　宋云绯洗完澡出来，就听到两人又吵了起来。

　　无奈地叹了口气，“你俩能不能消停一下！”

　　两人同时朝她看来。

　　柏庾挑了挑眉，嘴角扬起促狭的笑，“哟，翠花居然还化了妆，这是春心荡漾了？”


----------------------------------------

第174章 我很确定，我不想失去你

柏庾一句话拆穿她，宋云绯恨不得重新钻回小黄鸡里。

　　她瞪了眼柏庾，没好气地说，“把你嘴闭上！”

　　柏庾叹了口气，故作忧伤地晃了晃脑袋，“你现在享福了，我就惨咯，以后只能独自去学缝纫机补衣服了。”

　　宋云绯愣了愣，下意识看向楚靳寒，眼底藏着几分试探。

　　在她看过来的瞬间，楚靳寒恰好移开视线，刻意避开了与她的对视。

　　气氛突然变得尴尬起来。

　　自己才刚获得原谅，哪好意思立刻为柏庾求情。

　　还是再等等吧。

　　想到这，她转头对柏庾道，“你赶紧去把你的衣服换了，都把沙发弄脏了！”

　　刚才两人在院子里滚了一身泥，后来柏庾又被楚靳寒追得上蹿下跳，这会儿别提多狼狈了。

　　柏庾笑了一声，换了条腿翘着，语气戏谑，“怎么，这是嫌我打扰你们二人世界了？翠花你个没良心的，我为了你吃了多少苦，你转眼就翻脸不认人？”

　　宋云绯瞥见楚靳寒脸色不大好看，赶紧给他疯狂使眼色，压低声音，“你快别说了！”

　　她不给柏庾再开口的机会，快步走到楚靳寒跟前，拉着他的胳膊道：“你还没吃饭吧？我带你出去吃。”

　　柏庾再次出声，“那我呢？”

　　“冰箱里不是还有剩菜吗？你自己凑合吃点。”宋云绯头也不回地说。

　　“你……”柏庾被她气笑了，却也没再纠缠，只是幽幽地说了句，傻子。

　　不知道是在说谁。

　　“我们走。”

　　她拉着楚靳寒，后者十分配合地站起身。

　　宋云绯拿了门口的伞，挽着楚靳寒的胳膊一同走了出去。

　　外面还下着毛毛雨，地面湿漉漉的，冷风刮在脸颊上，带着几分刺痛。

　　楚靳寒接过她手里的伞撑开，稳稳举在两人头顶，伞沿悄悄往她那边倾斜。

　　宋云绯抬头看向他，吹来的风带着他身上淡淡的薰衣草香，熟悉的味道填满了她这两个月来心中空缺的角落。

　　她看到了熟悉的眼神，不再是那种居高临下，像看狗一样的眼神。

　　就好像，那个曾经和她在小出租屋里生活的楚靳寒，真的回来了。

　　她冲着楚靳寒弯了弯眼。

　　楚靳寒顺势将她搂进怀里，低头看着她，“我们去哪？”

　　“不知道，随便走走吧。”

　　这片区域算是乡下，远离了城市的喧嚣，风景清幽，很适合这样慢悠悠地散步。

　　宋云绯心里还有好多疑问，刚才在屋里当着柏庾的面不好意思问，即便现在独处，话到嘴边还是有些怯生生的。

　　沉默了片刻，她还是鼓起勇气开口，“你记忆已经彻底恢复了吗？”

　　楚靳寒轻轻“嗯”了一声。

　　“那你之前那么凶，是因为还没有完全恢复吗？”

　　这个问题一出，楚靳寒的脚步顿住了，搂着她的手臂也微微收紧，陷入了沉默。

　　过了好一会儿，他才不确定地开口，语气里带着几分自我怀疑，“我之前，很凶？”

　　“何止是凶。”宋云绯抿了抿唇，想起之前的他，语气里带着几分委屈，“你动不动就威胁我，说什么骗你就死定了，还要打断我的腿，这还不凶吗？”

　　楚靳寒默然，目光落在湿漉漉的地面上，开始反思起来。

　　两人继续往前走，又走了一段路，宋云绯才听到他低声道歉，“抱歉，我可能表达有误，我……从来没想过要伤害你。”

　　宋云绯诧异地看了他一眼，眼底满是意外，“真的吗？可是之前我总感觉你离我好远。”

　　自从楚靳寒出差回来后，他每次看她的眼神，都像是从另一个空间望过来的。

　　就好像，他们早已不处于同一个维度，不再是平等的关系。

　　即便他做着和从前一样的事，宋云绯也能清晰地感觉到，他身上那种施舍般的高傲。

　　那种感觉，让她觉得两人之间隔着一道无法逾越的天堑，即便心里有感情，也难以填补，更不敢有多余的期待和幻想。

　　楚靳寒握紧她的手，掌心的温度传递过来，他低声道，“是我的错，是我一直没想清楚”

　　宋云绯笑了笑，眼底带着几分释然，“我知道，这种事对你这样的天之骄子来说，很难接受。

　　换做是我，我都不敢保证自己会轻易原谅这样伤害我的人。”

　　她忽然转过身，面对着楚靳寒。

　　两人四目相对，寒风吹着毛毛细雨，斜斜地穿过雨伞，落在两人的脸颊上，微凉的触感，却衬得伞下的气息愈发灼热。

　　宋云绯认真地说：“楚靳寒，你能来到这里，让我很意外，也很难相信。”

　　“不过我知道，你能说出那番话，一定下了很大的决心，所以，不管未来还有多少顾虑，我也愿意和你一起勇敢面对。”

　　楚靳寒深深地凝视着她，紧紧握住她的手。

　　片刻后，他缓缓开口，“萧娴让我想清楚自己到底要什么，从那以后，我每天都在思考这个问题。”

　　宋云绯好奇地看着他，“那你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”他微微俯身，声音低沉而郑重，“云绯，我很确定，我不想失去你。

　　不是因为失忆时的错觉，不是因为责任或习惯，甚至，不仅仅是因为爱本身。”

　　“而是因为，是你。无论你是以什么身份，什么方式出现在我生命里，我想，最终都会让我方寸大乱。”

　　宋云绯怔住了。

　　她从来不知道，自己在他心里居然这么重要。

　　心底涌上一股滚烫的暖意，她有些不好意思地别过头，耳朵悄悄泛起一丝可疑的绯红。

　　“哪有你说的那么好……”她的声音很轻，“你现在说起情话来一套一套的，是去哪里进修了吗？”

　　看着她泛红的耳朵，楚靳寒墨色的眸子里晕染出一丝笑意。

　　他抬手，用指腹轻轻蹭了蹭她发烫的耳尖，“没进修过，因为我说的都是实话。”

　　宋云绯这下脸彻底红了，小声嘟囔，“你又逗我玩。”

　　“我没有。”楚靳寒的声音格外认真，“你只是自己不知道，你有多好。”

　　这是宋云绯第一次听到除亲人之外的人，如此直白地认可她。

　　眼眶莫名泛起酸涩，眼泪在眼眶里打转。

　　就在她努力想把眼泪憋回去的时候，楚靳寒已经将她紧紧搂进了怀里。

　　还未掉下的眼泪，被他的大衣吸走，在深色的布料上留下一滴更深的水迹。

　　“和我回去好吗？回去完成你答应过我的那些事。”

　　宋云绯吸了吸鼻子，在他怀里用力点头，“嗯。”

　　毛毛雨还在若有若无地飘着，但在他温暖的怀抱里，风和雨都被隔绝在外，一点也不觉得冷。

　　宋云绯忽然觉得，伦敦这个地方其实也很浪漫，周围的一草一木，都变得格外鲜艳生动。

　　楚靳寒微微倾斜雨伞，挡住斜飞而来的细雨。

　　他低头凑近她，温热的气息轻轻敲打在宋云绯的额头。

　　“我们已经两个月没见了。”

　　宋云绯闻言，下意识仰起头，巧合的，刚好撞上他的唇。

　　还未来得及说话，他便搂着她的腰，深深地吻了下来。

　　宋云绯微微一僵。

　　在外面，她还是有些放不开，生怕被路过的人看到，这和在大街上拉屎有什么区别？

　　但很快，熟悉的气息将她包裹，唇齿间的占有与缱绻，让她无力再去思考。

　　她缓缓闭上眼，抬手抱住他的腰，与他在这空旷的天地间，一并沉沦。


----------------------------------------

第175章 先叫声老公听听

两人去附近餐厅吃了个饭。

　　宋云绯觉得自己胃口都变好了，已经很久没有感觉到这么饿了。

　　两人商量了下，决定后天就回去，这两天先在逛逛。

　　晚上，楚靳寒这个诡计多端的男人，故意让她送他去酒店。

　　送他到酒店门口后，宋云绯才后知后觉反应过来哪里不对。

　　“不应该是你送我回去吗？怎么变成我送你了！”

　　楚靳寒没说话，默默拿出房卡开了门，反手就将她拉了进去。

　　房门一关，他便将人紧紧搂在怀里。

　　他看起来格外迫不及待，一句话也不说，在门口就低头吻了上来。

　　宋云绯大感不妙，可这会儿想跑也来不及了。

　　被他吻得晕头转向后，他才哑着嗓子开口，“因为我想和你单独在一起。”

　　不等宋云绯回应，他再次俯身吻了上来。

　　果然到了房间就原形毕露，哪还有半分在外面时的矜持。

　　吻着吻着，外套落在了地上，人也被带到了床上。

　　再吻着吻着，身上的衣物也一件件褪去。

　　宋云绯被头顶的灯光刺得睁不开眼，她轻轻推了推身上的男人，“关灯呀。”

　　楚靳寒低头吻了吻她的唇，声音沙哑又虔诚，“可以不关吗？看着你，我才感觉到你是属于我的，我才会有安全感。”

　　……

　　他是有安全感了，可她没安全感了！

　　宋云绯发现，楚靳寒的情商好像升级了。

　　说起情话来一套一套的，还摆着这副可怜兮兮的模样，谁顶得住啊。

　　那还能说啥了。

　　“你买安全工具了吗？”

　　楚靳寒目光灼灼地望着她，反问，“你不是说，要跟我生孩子吗？难道你骗我的？”

　　“……”

　　“你还是没打算嫁给我？”

　　宋云绯瞬间投降，“……我就随口问问，没买就没买吧。”

　　……

　　“那你愿意嫁给我吗？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，又气又好笑，“你这是在床上求婚吗？”

　　楚靳寒眼神认真，“我只是在问你。”

　　宋云绯望着他深邃的眼眸，心中一动，轻声道，“愿意啊。”

　　“那你先叫声老公听听。”

　　宋云绯脸一红，有些局促，“也不用这么急吧？”

　　“你不喊，我怎么知道你是不是骗我的？”

　　……

　　最后还是喊了，至于怎么同意喊的就别管了。

　　倒是把楚靳寒喊兴奋了，后来进洗手间洗澡的时候，又喊了半个小时。

　　晚饭算是白吃了。

　　宋云绯瘫在他怀里，累得眼皮都快抬不起来了。

　　没多会儿，手机响了起来。

　　手机在衣服兜里，可衣服落在地上，她已经没力气去捡了。

　　她推了推旁边的男人，“你去帮我拿一下手机。”

　　楚靳寒起身披上睡袍，走到门口捡起她的外套，顺便将散落一地的衣物都收拾了起来。

　　从外套兜里摸出手机，来电显示赫然是柏庾。

　　他看了眼床上的宋云绯，按下接听键，顺手开了免提。

　　“好你个杨翠花，学会夜不归宿了！几点了还不回来，你上哪鬼混去了！”

　　宋云绯唰地睁开眼。

　　就见床前的男人脸色深沉，盯着手机屏幕，那架势，像是要把手机那头的人拎出来揍一顿。

　　她连滚带爬地坐起来，慌忙从楚靳寒手里抢过手机，对着听筒急声道，“你管那么宽干嘛！别打扰我。”

　　“嘿你……”

　　没等柏庾说完，宋云绯果断挂了电话，心虚地瞥了眼楚靳寒。

　　楚靳寒没说话，重新回到床上坐下，平静地反而让她有些不安。

　　宋云绯赶紧挽住他的胳膊，讪讪地笑，“其实我跟柏庾真没什么，他人挺好的，就是嘴碎了点。”

　　楚靳寒偏头看着她，状似不经意问，“有多好？”

　　宋云绯硬着头皮，伸出手掐着一小截拇指，小声道，“……也就，有你十分之一那么好。”

　　楚靳寒的目光落在她水光潋滟的眼眸上，落在她脸上未褪的潮红上，以及锁骨和脖颈处痕迹上。

　　他抬手，指尖轻抚着她脖颈的印记。

　　“十分之一，有到接吻的程度吗？”

　　宋云绯嘴角一抽，连忙否认，“怎么可能！我跟他就不是那种关系。”

　　她被他指尖摩挲得头皮发麻，下意识想推开他。

　　却被男人抢先一步，握住了她伸过来的手。

　　另一只手沿着她光滑的后背缓缓下滑，停在她纤细的腰肢上，用力将人带进怀里。

　　他的唇贴在她耳边，灼热的气息敲打在耳垂上，“我心里装的都是你，所以，公平起见，你心里不能装别人，十分之一也不行。”

　　他的气息像细小的电流，窜过她的四肢百骸，让宋云绯的气息又开始不稳。

　　“……好，我知道了，我会注意分寸行了吧？”

　　“不用注意分寸，”他低头轻吻着她的脸颊，“离他远点就行。”

　　“……”这有什么区别吗？

　　宋云绯感觉他又要开始了，连忙偏头躲开，一手托着他的下巴，阻止他再动手动嘴。

　　她认真地看着楚靳寒，“其实不是你想的那样，他之所以对我好，是因为我长得像他妹妹，这件事你知道吗？”

　　“我对他不感兴趣。”楚靳寒握住她的手拉了下来，又突然开口，“他跟你说的？”

　　“额…别人跟我说的。”

　　宋云绯肯定不敢说这是柏庾告诉自己的。

　　毕竟这种自揭伤疤的事，从本人嘴里说出来，总让人觉得是在立人设，可信度太低。

　　楚靳寒若有所思地摩挲着她的手指，似乎在琢磨什么。

　　过了好一会儿，他才缓缓道，“好像是有这么回事。”

　　宋云绯狐疑地看着他：“你不是说不感兴趣吗？”

　　楚靳寒淡淡道，“他的调查资料上有。”

　　“……”宋云绯暗暗地吸了口气，没想到他居然还特意去调查了柏庾。

　　“你这样一说，倒是对得上了。”

　　“对得上什么？”

　　“他不爱你。”

　　宋云绯有些惊讶，“你怎么看出来的？”

　　“因为我爱你。”

　　宋云绯被他一句话整得无语了。

　　说好的高冷呢？以前的沉默寡言都去哪了？

　　他现在说情话跟不要钱似的，时不时就冒出来一句，让宋云绯好不习惯。

　　楚靳寒继续道，“所以我知道，爱应该是什么样。”

　　宋云绯心中微微一动，鼻尖一酸，将脸埋进他温热的颈窝，感受着他胸腔里的心跳和起伏的胸膛。

　　过了许久，她忍不住开口，“楚靳寒，我和你说另外一件事，你会信吗？”

　　楚靳寒的呼吸顿了顿。

　　他没有立刻回答，脸色纠结了片刻，才轻声应道，“我信。”

　　“我还没说呢！”

　　“你说什么我都信。”

　　宋云绯快要被他气笑了，有些恼怒地瞪着他，“我跟你说认真的！”

　　楚靳寒收紧手臂将她搂得更紧，鼻尖在她脸上轻轻蹭了蹭。

　　“你说，我听着。”

　　宋云绯偏头躲开他的亲昵，在心底反复酝酿了许久，才缓缓开口，声音带着一丝忐忑，

　　“其实我真的是穿越的。”


----------------------------------------

第176章 是我需要你

说完，空气安静了下来。

　　宋云绯以为他不信，下意识仰头看他的表情，可他脸上却没什么明显变化。

　　他沉吟了好一会儿，才缓缓开口，“虽然很不可思议，但好像没有其他理由能解释了。”

　　“你信了？”

　　“既然你说了，我就信，只要你别穿回去就行。”

　　宋云绯彻底没招了，说了半天，他还是没真信。

　　“你根本就没信。”宋云绯有些赌气地翻过身，不想再和他说话。

　　虽然他现在已经不介意撞他的事了，可宋云绯还是想让他知道，那不是她做的。

　　他又从身后轻轻抱住她，语气无比认真：“我真的信。”

　　宋云绯却懒得再解释了。

　　现在他喜欢她，那些事是真的假的，对他来说或许都不重要，信不信，其实也没那么要紧。

　　就算现在信了，将来万一哪天他不爱了，这些没有证据的话，依然能变成指责她的借口。

　　既然如此，又何必再纠结。

　　像是察觉到她不高兴了，楚靳寒收紧手臂抱着她，在她耳边轻轻喊了声“老婆”。

　　……

　　“你能不能不要这么肉麻？”

　　宋云绯起了一身鸡皮疙瘩，突然有点怀念以前高冷的他了，这黏人的性子到底是跟谁学的！

　　“早晚都要喊，我先练练。”

　　“你还是闭嘴吧。”

　　“你是在嫌弃我吗？”

　　宋云绯叹了口气：“别闹了，睡觉吧，我困了。”

　　身后传来男人一声低低的叹息。

　　宋云绯扭头看向他：“你怎么了？”

　　楚靳寒道：“我说我信，你不信，你让我怎么办？”

　　宋云绯认真地打量他，他的眼神澄澈又真诚，完全不像是在敷衍。

　　“真的？”

　　楚靳寒微微点头，语气郑重，“世界之大，总有解释不了的事情，虽然对我来说，这些都已经不重要了，但对你来说，应该很重要。”

　　宋云绯心中突然涌上一阵暖意。

　　是啊，对楚靳寒来说，她是不是穿越的，当初是不是故意撞他，真的没那么重要。

　　可宋云绯却不想背负着愧疚和他在一起，所以，他信不信，对她而言至关重要。

　　宋云绯转了过来，重新抱住他，脸颊紧紧贴在他发烫的胸膛上。

　　“让你相信这么匪夷所思的事，真是难为你了。”

　　他抬手轻轻捋着她的头发，低声道，“我们的相遇，难道不是更匪夷所思吗？有什么不能信的。”

　　宋云绯想了想，赞同地点头，“说的也是。”

　　两个原本在同一栋办公楼里都未必能碰面的人，谁能想到，现在会这样躺在一起。

　　她开玩笑道，“那说起来，我岂不是捡了个大便宜？”

　　楚靳寒忍不住捏住她的鼻尖，“又说这种话。”

　　宋云绯笑了一声，轻轻扒拉开他的手。

　　楚靳寒注视着她，缓缓道：“其实，和你在青城的那段时间，是我这辈子最轻松的日子。”

　　宋云绯顿住，脸上的笑意渐渐收了起来。

　　“你一定没体会过，小学一年级就排满行程的生活，家里每天来的家教比亲戚还多。”

　　“寒暑假，一半在集训营，一半跟着祖父出席各种场合，高中提前修完大学课程，还要参与公司部分项目的晨会旁听。”

　　“十八岁一过，就去了宴金旗下的子公司，从最底层的岗位开始轮值。”

　　他轻描淡写地说着，就好像在讲别人的故事。

　　“我每天都在羡慕楚修野，小时候我天天都在幻想，为什么我不是弟弟。”

　　宋云绯静静地听着，心中像是被无形的大手紧紧攥着，又酸又闷。

　　她没有经历过这样的人生，可光听着，就觉得好累，好孤独。

　　之前还打趣他年纪轻轻，像个老头，现在想来，换了谁被这样从小支配着长大，也年轻不起来啊。

　　她没有说话，只是伸出手，轻轻握住了他微凉的手。

　　正因为没有经历过他的煎熬，她便说不出任何苍白的安慰，也没资格轻易评价他的人生。

　　说再多，都只是纸上谈兵。

　　感受到她掌心传递过来的温暖，他反手握住她的手，十指相扣。

　　“所以，在青城，我忘了自己是谁，忘了那些排满的日程和甩不掉的责任，每天只是上班、吃饭、睡觉，过得琐碎，却无比自由。”

　　他看着宋云绯，“而你，是我那段自由时光里，最踏实的归宿。你身上的那股鲜活与自在，正是我最渴望的东西。”

　　“我注定爱上你，爱上，我渴望的那个自己。”

　　“从来都不是你需要我，而是我需要你。”

　　宋云绯听着他的话，心中久久无法平复，鼻尖泛起酸涩，眼眶也渐渐红了。

　　她从没想过，自己于他而言，竟是这样特殊的存在。

　　比起我爱你，我需要你这几个字，更能戳中她。

　　就像干涸的土地需要雨水，像寒夜需要暖阳，是不可或缺的存在。

　　他说爱的时候，宋云绯总觉得缥缈，不够真实。

　　可他说需要她的时候，她才真切地感觉到，自己在他心里是重要的。

　　原来自己真的有那么好。

　　宋云绯往他跟前凑了凑，仰起头，在他唇上落下一个轻柔的吻。

　　“我也需要你啊，我们互相需要。”

　　楚靳寒垂眸看着她，片刻后，他低头重新吻了上去。

　　“好，以后，别再说这种话了。”

　　——

　　本来计划在这边玩两天，可楚靳寒似乎更喜欢待在酒店里，对外面的景点没什么兴趣。

　　宋云绯做攻略的时候，但凡提到一个地方，他就会说她和柏庾去过，不去。

　　没办法，宋云绯只好陪着他在酒店里待了一天一夜。

　　第三天上午，两人回去收拾东西准备返程。

　　宋云绯推开门，屋里居然没看到柏庾的身影。

　　她走到柏庾的房间，看见卧室门开着，床上还留了张纸条给她。

　　[我先溜了，你俩慢慢玩。]

　　宋云绯无奈地收起纸条，回头看了眼楚靳寒，“他应该回去了。”

　　楚靳寒一脸不在意，“那就先去收拾你的东西。”

　　“嗯。”

　　她的东西其实挺多的，大多都是柏庾买的。

　　对方送了她不少东西，无非是包、衣服鞋子、首饰之类的，可她之前天天emo，都没怎么仔细看过。

　　这些全是值钱的东西，宋云绯正打算全部打包带回去，却被楚靳寒伸手阻止了。

　　他弯腰，从那堆物件里精准地挑出所有奢侈品，放在一旁。

　　“这些东西，回去我给你买。”

　　宋云绯一阵心痛。

　　这么多值钱的东西，就这么被他精准无误地挑了出来。

　　剩下的，就全是些不值钱的小破烂了。

　　他怎么就知道，自己买不起值钱的东西！！！


----------------------------------------

第177章 新年礼物

两人没有直接回海市，而是先回了青城。

　　到家这天，刚好是大年三十，也算赶在过年前一天赶回来了。

　　好在青城是个小地方，过年格外热闹，在外上班的人大多都回来了，超市和饭店好多都没关门。

　　两人去超市买了食材回来做饭，楚靳寒娴熟地撸起袖子走进厨房。

　　宋云绯在旁边打下手，两人打算一起做一顿除夕大餐。

　　小区里挂满了红灯笼，红色喜庆的光芒映照在玻璃上，暖融融的。

　　身后客厅里开着电视，外面的鞭炮声和烟花声此起彼伏，远远近近几乎没有停歇，空气里还弥漫着淡淡的硫磺味。

　　宋云绯在旁边洗菜，目光不自觉落在正刮鱼鳞的男人身上。

　　他穿了一件黑色针织开衫，里面叠穿了件灰色翻领内搭，下身是一条米白色休闲裤。

　　袖口挽起，露出一截线条流畅的小臂，手腕上那条黑色手绳随着刮鱼鳞的动作轻轻晃动。

　　浑身上下都透着满满的人夫感。

　　窗玻璃渐渐蒙上一层白雾，模糊了外面的夜色，却将两人忙碌的身影轻轻框在其中，融入进这栋楼里的万家灯火中。

　　最后一道菜端上桌时，屋里已经弥漫着浓郁的饭菜香气。

　　宋云绯结束和家人的通话，小跑着凑过来，楚靳寒已经替她拉开了椅子。

　　“谢谢。”宋云绯冲他笑了笑，在椅子上坐下。

　　饭菜的热气在灯光下蒸腾，将清冷的灯光衬得多了几分暖意，连房间里的气氛，都变得浓稠而温馨。

　　晚饭过后，两人窝在沙发里看春晚。

　　外面的鞭炮声太响，只能把电视音量调到最大，才能听清里面的声音。

　　随着时间一分一秒流逝，电视屏幕上出现了新年倒计时。

　　楚靳寒搂着她的腰，她则靠在男人的胸膛上，眼睛紧紧盯着倒计时，满心期待着抢先说出新年快乐。

　　四、三、二……就在数字即将跳到一的瞬间，宋云绯已经微微张口，气息刚提起的刹那。

　　环在她腰间的手臂倏然收紧，一个温热的吻轻轻落在她的耳尖。

　　他低沉悦耳的声音，压过了窗外的喧嚣和电视里的欢呼，清晰地传进她的耳中。

　　“老婆，新年快乐。”

　　“……”

　　窗外的鞭炮和烟花绽放声在这一刻达到顶峰，震耳欲聋，仿佛整个世界都在为这一刻沸腾。

　　宋云绯愤愤地转过头，却撞进他低垂的眼眸里。

　　五颜六色的烟火光芒在窗户上绽放，连带着屋里也变得五彩斑斓，绚丽的光彩在两人脸上明明灭灭。

　　四目相对间，宋云绯忘了那点小小的不悦，也忘了窗外的喧嚣。

　　她眨了眨眼，嘴角一点点翘起来，眼中倒映着漫天璀璨的烟火。

　　她缓缓开口，“新年快乐。”

　　楚靳寒微微凑近，温热的气息喷洒在她鼻尖，“谁新年快乐？”

　　“你呀。”

　　“我是谁？”

　　“你是楚靳寒。”

　　男人的唇停在离她一厘米的地方，没再靠近，眼底带着几分戏谑，静静注视着她。

　　“那看来，我精心给老婆准备的礼物，送不出去了。”

　　宋云绯一听到礼物两个字，眼睛瞬间亮了好几个度。

　　楚靳寒故作要坐回去的样子，她一把将他拉了回来，急切地问，“哎呀，什么礼物啊？”

　　“你是我老婆吗？”

　　“……”为了礼物，宋云绯深吸一口气，用力点头：“是啊。”

　　“那你，该叫我什么？”

　　“老、老公……”宋云绯脸颊微红，小声喊道。

　　楚靳寒扬了扬唇角，站起身走进卧室旁边的房间，再出来时，手里多了一个大大的礼物盒。

　　他将礼物盒放在茶几上。

　　没等他开口，宋云绯说了声“谢谢”，便迫不及待地拆起礼物来。

　　打开盖子，里面装着好多小盒子，最上方放着一个红包。

　　她拿起红包，才发现居然可以拉开，原来是无数个红包串联在一起的。

　　大概有十几个红包，每个里面装的都是520元现金。

　　虽然钱不少，但以楚靳寒的身家来说，还不足以让宋云绯太过惊喜。

　　拆到最后一个红包时，宋云绯感觉分量比之前重了些。

　　打开一看，里面竟然是一把车钥匙。

　　她惊讶地拿出来，一眼就看到了亮眼的车标。

　　不正是迈巴赫吗！

　　宋云绯惊喜地看向他，“送我的？”

　　楚靳寒微微点头，又示意她继续拆。

　　宋云绯将一堆现金和车钥匙放在桌上，拿起下一个盒子，里面是一条钻石项链，不知道是什么牌子，但钻石倒是挺大的。

　　再下一个盒子里，是一对手链，同样镶嵌着钻石。

　　后面还有好多首饰，连头绳都有，只不过这根头绳上缀着几颗金珠子。

　　还有两个包包，一个是爱马仕，另一个不认识，但看着就价值不菲。

　　其中一个盒子里装着两本房产证，地址是安市，也就是她老家那边。

　　面积有五百多平，就算是在老家市区，这样的房子也不便宜。

　　还有海市的，也是五百多平，估计更贵。

　　宋云绯越拆越激动，小心脏扑通扑通直跳，颇有种穷人乍富的雀跃。

　　还有一张银行卡，楚靳寒说这是他的副卡，不限额度。

　　宋云绯没敢问里面有多少钱，怕自己心脏受不了。

　　拆着拆着，她的手都有点不受控制地发抖了。

　　副卡下面，放着一盒金条，标注着500g，看着有20多根的样子。

　　……

　　“我有点不敢拆了怎么办？”宋云绯咽了口唾沫，看向身边的男人。

　　楚靳寒坐在她身边，重新搂住她的腰，低声道，“拆吧，这些都是你的新年礼物。”

　　宋云绯深吸一口气，继续拆。

　　不管最后要不要，礼物还是得拆，谁能拒绝拆礼物的快乐呢！

　　果然，又拆出了一张公司营业执照，上面的公司名赫然是：暴富室内设计有限公司。

　　“……”宋云绯彻底惊呆了。

　　“不、不是，这名字……是你取的啊？”

　　楚靳寒纠正她：“是你取的。”

　　宋云绯仔细回想了片刻，总算记起了前因后果。

　　她突然感觉天塌了！

　　早知道他会当真，打死她也不会取这么土的名字啊！

　　楚靳寒催促她，“赶紧拆，还有最后一个。”

　　宋云绯哭笑不得，麻木地拿起最后一个盒子。

　　打开之后，里面还有一个小盒子。

　　再打开，依旧是个盒子。

　　不过是个金丝绒的小方盒。

　　宋云绯一愣，立马就联想到了什么，心中咯噔一下，心跳得更快了。

　　可还没等她伸手打开，这个小方盒就被一只修长的手轻轻拿走了。

　　她转头看去。

　　楚靳寒握着那个金丝绒小盒，没有立刻打开，而是先认真地看向她。

　　“宋云绯。”

　　他突然叫她的全名，让宋云绯一时间有些不知所措，心跳也跟着漏了一拍。


----------------------------------------

第178章 你愿不愿意

“刚才那些新年礼物，是俗世的诚意。”

　　他声音不大，却压过了电视机的声响和外面的喧闹，清晰地传进宋云绯耳朵里。

　　“而这个，是我的全部真心，和往后余生的所有时间，当然，也藏着无数的不确定。”

　　他站起身，在宋云绯呆滞的目光中，缓缓屈膝，单膝跪地，打开了手中的金丝绒盒子。

　　“你愿不愿意，收下我，嫁给我？”

　　窗外，不知哪家点燃了最大的烟花，一声巨响过后，光华瞬间照亮半边夜空，也将整个客厅照得恍如白昼。

　　宋云绯的视线落在那枚熠熠生辉的戒指上，心情就和窗外的烟花一样混乱，又如梦似幻。

　　太过突然，她一时间不知如何反应。

　　茫然的视线从戒指移到男人脸上，他眼中同样带着几分忐忑与期待，褪去了往日的沉稳，多了几分少年般的紧张。

　　泪水毫无预兆地涌了上来，视线瞬间变得模糊。

　　她张了张嘴，却发不出声音，只能用力点头，小鸡啄米似的。

　　楚靳寒紧绷的身子骤然放松，他拉起宋云绯的手，取出戒指，小心翼翼地戴在她的无名指上。

　　他握紧她戴了戒指的手，拉到唇边，低头在戒指上，落下一个轻柔的吻。

　　随后，他抬眼望向她泪光闪烁的眸子，“现在，我可以光明正大地叫你老婆了么？”

　　宋云绯抬起手，胡乱地擦了擦眼泪，又哭又笑，“你也太突然了，一点心理准备都没有。”

　　楚靳寒从地上站起，将她紧紧搂在怀里，抬手拭去她眼角的余泪，低声道，

　　“你自己说过，过完年就结婚，戒指都戴上了，难道还要反悔？”

　　看着他眼底的警惕，宋云绯破涕为笑，“谁说我要反悔了？对了，你在这跟我求婚，你家里人知道吗？”

　　“很快就会知道了。”

　　宋云绯心里仍有顾虑，小声道，“可是……”

　　楚靳寒打断她，“好了，你什么都不用想，既然我向你求婚，自然不会让你有任何顾虑。”

　　宋云绯心中一暖，虽仍有担忧，却还是点了点头。

　　男人又问，“你愿意，跟我回海市吗？”

　　宋云绯微微犹豫了两秒，便重重点头。

　　都已经走到这一步了，纠结再多也无用。

　　两人刚说完话，楚靳寒的手机就响了。

　　不用猜，宋云绯也知道是谁打来的，大过年的不在家，他父母定然要生气。

　　他松开宋云绯，拿出手机，走到阳台接电话。

　　宋云绯没有去偷听，她怕听到不想听的内容。

　　有些事，难得糊涂，或许不知道反而更安心。

　　楚靳寒没接多久，几分钟就挂了电话走进来。

　　宋云绯紧张地看着他，想问什么，话到嘴边又咽了回去。

　　楚靳寒主动握住她的手，沉声道，“明天我们就回海市。”

　　宋云绯一愣，心里虽不情愿，却还是硬着头皮应了一声。

　　“嗯。”

　　两人继续窝在沙发上看电视，宋云绯则低头清点他送的礼物，嘴角始终扬着笑意。

　　忽然想到什么，她转头看向身边的男人，“这几天你一直跟我在一起，压根没离开过我的视线，你什么时候准备的这些礼物？”

　　楚靳寒神秘地看了她一眼，故意卖关子，“你猜。”

　　宋云绯撇了撇嘴，心里已然有了答案。

　　大概率是提前让人准备好的。

　　她赧然开口，语气带着几分愧疚，“可是，我没给你准备新年礼物。”

　　楚靳寒低头，在她唇上落下一吻：“你就是最好的礼物。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，脸颊泛起红晕。

　　还好，他没有在大庭广众之下求婚，不然她真要社死了。

　　窗外的烟花断断续续，一直放到凌晨一点多，声响才渐渐平息。

　　此起彼伏的烟火声太过催眠，宋云绯不知不觉就趴在楚靳寒腿上睡着了。

　　等她再次醒来，已经是第二天清晨。

　　床头放着一整套新衣服，宋云绯拿起来看了看，依旧是没有牌子。

　　她这才后知后觉，之前他说客户送的衣服，根本是骗人的。

　　这么一想，那时候，他是不是就已经恢复记忆了？

　　还有飞机失事那次，他或许根本不是去出差，而是回了海市？

　　宋云绯沉默了良久，默默拿起衣服穿上。

　　走出卧室，餐桌上已经摆好了早餐。

　　没过多久，楚靳寒从厨房走出来，在她对面坐下，“我买了十点的票，吃完早餐我们就出发。”

　　“嗯。”

　　宋云绯笑了笑，没有追问之前的疑问。

　　都过去了，他骗了她，她也骗了他，算是扯平了吧。

　　吃完早餐，两人下楼，宋云绯终于见到了那辆属于自己的迈巴赫。

　　并不是楚靳寒之前常开的那辆，而是全新的款式。

　　楚靳寒让她上车试试，正好开去机场。

　　宋云绯心里却在嘀咕，机场停车费好贵。

　　在楚靳寒的强烈建议下，她还是忍不住坐了上去，体验了一把豪车的快乐。

　　两人没带多少东西，楚靳寒说海市那边什么都有，没必要麻烦。

　　回到海市，卫岢早已在机场外等候。

　　宋云绯一上车，就看到了后座的圈圈，它立刻热情地凑了上来，冲着她使劲摇尾巴。

　　宋云绯捧着它的脑袋揉了揉，笑道，“长得好快啊，都这么大了。”

　　圈圈身上穿了件大红色的马甲，料子看着比她以前穿的还好。

　　楚靳寒瞥了眼圈圈，“你不在的这段时间，它只能四处流浪。”

　　宋云绯诧异：“流浪？”

　　卫岢连忙打圆场，“楚总的意思是，这段时间有好几个人轮流照顾它，也算四海为家了。”

　　宋云绯这才放心，捏了捏圈圈的胖脸，“我就说，流浪哪能养这么胖。”

　　车子驶入别墅区，最终停在一栋独栋别墅前。

　　卫岢说这是楚靳寒的私人别墅，里面没人住，可以放心进去。”

　　宋云绯看着眼前气派的别墅，心里又开始忐忑。

　　这回是真的误闯天家了。

　　卫岢小跑着过来开车门，“宋小姐，请。”

　　宋云绯尴尬地笑了笑，硬着头皮下了车。

　　楚靳寒拉着她走进别墅，谁知刚一进门，就看到客厅里端坐着一位雍容华贵的妇人。

　　两人进门的动静，让妇人立刻抬眼望了过来。

　　宋云绯下意识挣脱了楚靳寒的手，局促地站在原地，心不知所措。


----------------------------------------

第179章 而她，在我规则之上

楚靳寒重新握紧她的手，拉着她朝妇人走去。

　　妇人保养得极好，看起来也就三十多岁的模样，气质温婉却自带威严。

　　她静静地看着两人，目光落在他们紧握的手上，脸上虽没什么多余的表情，却让宋云绯倍感压力。

　　“妈。”楚靳寒在妇人面前站定，“您怎么来了？”

　　楚太太微微一笑：“我不能来吗？”

　　“当然可以。”楚靳寒说完，转头向宋云绯介绍，“这是我妈。”

　　宋云绯挤出一个礼貌的微笑：“阿姨好。”

　　楚太太上下打量着她，目光看似温和，却带着几分审视，如芒在背。

　　果然，豪门里的人都这样，即便脸上带着笑，也透着一股居高临下的气势。

　　楚靳寒握紧宋云绯的手，语气坚定地对楚太太说：“妈，她就是您未来的儿媳妇，宋云绯。”

　　听到“儿媳妇”三个字，楚太太的眉头抖了一下，差点没维持住脸上的优雅。

　　她依旧微笑着说：“坐吧。”

　　楚靳寒拉着宋云绯在旁边的沙发坐下。

　　佣人悄无声息地送上新沏的茶，又悄无声息地退了下去。

　　客厅里只剩下三人，气氛愈发凝重。

　　楚太太端起面前的茶杯，没有喝，只是用杯盖缓缓拨弄着水面的浮叶。

　　这股无形的压迫感，让宋云绯悔得肠子都青了。

　　真希望时光倒流，回到昨晚楚靳寒求婚的时候，然后毫不犹豫地拒绝他。

　　昨晚烟花太响，估计把脑子都震坏了。

　　好一会儿，楚太太才抬眸看向宋云绯，缓缓开口：“宋小姐，是海市人吗？”

　　“阿姨，我是安城的。”宋云绯恭敬地回答。

　　楚太太早就把她的资料调查得一清二楚，这会儿不过是故意问些问题，算是给她的下马威。

　　比如她的学历、工作、家庭背景，每一个问题都能让她无地自容。

　　就在楚太太要继续发问时，楚靳寒突然打断了两人的对话。

　　他对宋云绯道：“云绯，车里还有些东西没拿进来，你去帮忙拿一下好吗？”

　　宋云绯如蒙大赦，忙不迭点头：“好。”

　　说完，她又冲着楚太太歉意地点了点头，站起身快步朝门外走去。

　　宋云绯一出门，楚太太便轻哼一声，将手里的茶盏重重放在桌上，不满地看向儿子：“你倒是护得紧，我还没说什么呢。”

　　楚靳寒语气淡然：“您何必为难她？她性子单纯，经不起您的试探。”

　　楚太太的脸色更加不悦：“你这个混账小子！你哪只眼睛看见我为难她了？这还没结婚呢，就开始胳膊肘往外拐了。”

　　楚靳寒沉默不语，却始终没松口。

　　楚太太沉吟片刻，叹了口气，语重心长地开口：“这段时间你的事，我都知道。我也了解你的性子，劝你是劝不了了。”

　　“不过，有些话我还是要对你说。”她向后靠了靠，倚在沙发靠背上，目光凝重，“靳寒，妈不是要为难谁，更不是要拆散你们。”

　　“我只是希望你想清楚，你现在看她，哪里都好，新鲜，有趣，能让你放松。

　　可你是楚靳寒，是宴金的接班人，你要面对的场合、接触的人，你比谁都清楚。”

　　“那些场合里，你带着她，她会没有压力吗？你能时时刻刻捂住所有人的嘴，挡住所有人的眼睛吗？”

　　“人是会变的，感情也是，你现在觉得非她不可，可十年后、二十年后呢？”

　　“到那时，你或许还是楚靳寒。可她呢？一个被强行拔高到不属于自己位置的人，一旦失去了你的喜爱和庇护，她要如何自处？

　　圈子融不进，原来的世界也回不去，那才是真正的残忍。”

　　楚太太说着，再次叹了口气：“妈说这些，不是咒你们，也不是看不起那个姑娘。”

　　“你从小什么都得到得太容易，唯独在感情这件事上，太过执着，也太过理想化。”

　　楚靳寒沉默地听着，脸上看不出任何表情。

　　他抬眼看向楚太太，刚要开口，就被楚太太再次打断：“我知道，你现在有很多承诺、很多誓言，想证明你此刻的决心。”

　　楚太太微微摇头，语气带着几分无奈：“没用的，妈也年轻过，我知道你现在有多坚定。

　　可你连自己最熟悉的市场都无法百分百预测走向，又何况是感情呢？”

　　楚太太说完，客厅里陷入了漫长的寂静。

　　不知过了多久，楚靳寒的声音缓缓响起，“妈，这是两码事。若是任何事都用生意上的那套观念去预测，什么都知道了，那这人生就不会有意外，不会有惊喜，更没有了意义，和行尸走肉有什么区别？”

　　“人生正是因为未知，才会有期待和憧憬。”

　　楚太太一愣，显然没料到他会这么说。

　　没等她开口，楚靳寒继续道：“况且，您低估她了，倘若真有那天，她跑得比谁都快。”

　　他无视母亲微变的脸色，自顾自地说：“我也许无法预测将来的自己会怎么样，但我会在还爱她的时候，给足她今后所有的保障。”

　　“至于您说的那些迎合，她为什么要去做？去迎合别人？

　　我们好像不需要看别人的脸色过日子，就算真有，也不过是嫉妒，对我们造不成任何影响。”

　　人不会去关注别人，自己也拥有的东西，只有没有的人，才会嫉妒。

　　最后，他看着震惊中的楚太太，语气轻描淡写，却透着令人哑然的狂妄，“我的人生，规则由我制定。而她，在我规则之上，不需要适应任何陋习。”

　　楚太太惊愕地说不出话来。

　　出门前，这番话她反复琢磨了好久，自认为能点醒楚靳寒。

　　却没料到反被儿子说得哑口无言，甚至隐隐有反思的冲动。

　　别墅外，宋云绯和卫岢并肩站着，前者满脸心烦意乱，后者一脸歉意。

　　他是真不知道楚太太会突然出现，否则绝不会让场面这么尴尬。

　　只有圈圈在旁边没心没肺地跑来跑去，偶尔蹭蹭两人的裤腿。

　　两人正各怀心事纠结着，忽然听到轻微的脚步声。

　　宋云绯下意识转头，正是楚太太走了出来。

　　楚太太走到她面前，又将她上下打量了一番，眼底情绪复杂，却什么都没说。

　　片刻后，她无奈又似妥协般叹了口气，揉了揉疼痛的太阳穴，转身朝着自己的车走去。

　　“卫岢，送我回去。”

　　“好的，太太！”卫岢快步小跑上去，恭敬地帮她拉开车门。

　　宋云绯站在原地，目送楚太太的车子远去，心里忐忑不已。

　　如果楚太太真的不喜欢自己，楚家其他人也死活不同意，那她就只能跑，不，忍痛离开楚靳寒了。

　　她不想让他夹在亲情和爱情中间为难。

　　这次离开，她肯定不会像之前那样伤心欲绝了，因为她知道楚靳寒是爱她的，这就足够了。

　　不管楚靳寒说得多坚定，她打心底里还是觉得自己配不上他，配不上楚家这样的门第。

　　正胡思乱想之际，旁边忽然传来熟悉的声音：“你在想什么？”

　　宋云绯回过神，转头便看到楚靳寒站在身旁，眼底又是那副警惕的模样，仿佛怕她下一秒就消失。

　　宋云绯讪讪一笑，支支吾吾道，“没、没什么啊，我在想……想圈圈刚才跑哪去了。”

　　没等她把借口圆下去，楚靳寒先一步打断她，“你什么都不用想，也不许跑。”

　　……

　　宋云绯心里咯噔一下，他怎么看出来的？她表现得有那么明显吗？


----------------------------------------

第180章 你怎么也有口音了？

楚靳寒握住她的手，“过两天，跟我回老宅。”

　　宋云绯瞬间又开始打退堂鼓，声音发虚，“老宅……人多吗？”

　　楚靳寒思索了片刻，“不算多。”

　　宋云绯对他这三个字满是怀疑，不算多到底是多少？

　　大过年的，他家的亲戚肯定都聚在老宅，那不得人满为患？

　　她小心翼翼地试探：“能等过完节再去吗？我……我有点社恐。”

　　楚靳寒沉默了几秒，终究还是点头同意：“可以。”

　　宋云绯长长地舒了口气，只面对一个楚太太就已经让她亚历山大，要是去应付一屋子的楚家亲戚，她宁愿去售楼部喊一百遍口号。

　　楚靳寒这套别墅里，除了她，就只有保姆陈姨，一共就三个人，格外清净。

　　楚靳寒去了书房处理这几天堆积的工作，宋云绯则在楼下和陈姨聊了会儿天，两人很快就熟络起来。

　　从陈姨口中得知，楚靳寒平时很少回这套别墅，大多数时间都住在离公司更近的大平层里。

　　听得宋云绯都快仇富了。

　　她趁机旁敲侧击打听楚靳寒家里的情况，人太多、关系太杂，听完后面，已经忘了前面。

　　据陈姨说，楚家老宅在市外，是个极大的庄园，从庄园入口开到大门，开车都要足足三分钟。

　　说实话，听到这些，对于没什么野心的宋云绯来说，心里只剩压力和惆怅，甚至隐隐有些后悔。

　　真住上别墅了，她反倒没什么太大感触，觉得和青城的小房子也没什么不一样，无非是空间大了些。

　　这两天楚靳寒忙着工作，没工夫搭理她，宋云绯能说上话的也就只有陈姨。

　　每天无非是看电视、刷视频，吃完睡、睡完吃，日子过得格外无聊。

　　这天她在沙发上睡午觉，忽然被手机铃声吵醒。

　　拿起手机一看，是个陌生号码。

　　宋云绯在脑子里把能想到的人都过了一遍，没头绪，这才紧张地接起电话。

　　“你好，是宋云绯吗？我是柏庾的母亲。”

　　宋云绯一愣，她预想过电话那头是楚家的任何人，甚至连沈柚楠都想到了，唯独没料到会是柏庾的母亲。

　　电话里，苏婉华约她见面。

　　宋云绯跟楚靳寒说了一声，楚靳寒便放下手头的事，亲自送她过去。

　　路上，宋云绯忐忑不安地问：“你说柏庾的妈妈找我做什么？”

　　楚靳寒淡淡道：“柏庾这段时间一直围着你转，你说能为了什么？”

　　宋云绯心中一惊，愈发忐忑，“难不成是要找我算账？让我离他儿子远点？”

　　正在开车的楚靳寒抽空看了她一眼，带着几分无语，“少看点狗血剧。”

　　“难道不是吗？你妈妈先前不就是……”

　　楚靳寒反问：“她有让你离我远点吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，好像还真没有，甚至连她开车撞过楚靳寒的事都没提。

　　“那她找我到底是为什么？”

　　“去了就知道了，她好歹是副市长，不会为难你。”

　　“护士长？你怎么也有口音了？”

　　楚靳寒嘴角抑制不住地扬了好几下，最后还是没崩住笑了一声，“我没有口音。”

　　宋云绯深吸一口气，好家伙，这次是真的市长！

　　原著里从没提过柏庾的家庭背景，他出场不多，只知道是个富二代，他爸很有钱。

　　没想到这家伙居然这么有实力，背景这么硬。

　　来到约定的咖啡厅，宋云绯推开包厢门，就看到里面坐着一位女士。

　　这位女士保养得极好，但和楚太太的气质截然不同。

　　楚太太浑身透着华贵的富太太气场，而这位苏女士，穿着干练的套装，头发扎得一丝不苟，眉眼间自带几分威严，一看就是女强人。

　　见到宋云绯，苏婉华便怔怔地坐在那里，一眨不眨地盯着她，眼神复杂，仿佛透过她看到了某个故人。

　　直到宋云绯走近，苏婉华才回过神来。

　　她没有半分架子，甚至站起身，微笑着做了个请的手势，“坐。”

　　宋云绯受宠若惊地走过去坐下。

　　“苏…苏市长。”

　　苏婉华笑了笑，“你叫我阿姨就好，不用这么拘谨。”

　　宋云绯努力维持着微笑，试探着问，“阿姨，您找我有什么事吗？”

　　苏婉华目光灼灼地看着她，眼神里带着一丝不易察觉的怅惘，仿佛穿透了它，望向了更遥远的地方。

　　“没什么大事，就是想见见你，希望没有唐突到宋小姐。”

　　宋云绯连连摇头：“不会不会，能见到您是我的荣幸，您找我，是因为柏庾吧？”

　　苏婉华没有否认，轻轻点头：“没错。”

　　她脸上多了一丝难以掩饰的怅然，“他上大学之后，就几乎不和我们联系了，也从不依靠家里的任何关系，给他卡里的钱，从来都没动过。”

　　“但这段时间，”苏婉华苦笑了一声，话到嘴边又咽了回去。

　　苏婉华没有明说，但宋云绯从她的表情，再联想到柏庾做的那些事，大概也能猜出来。

　　联系医院给她父亲看病，凭空出现的签证，还有他曾承诺会安顿好她的家人。

　　这些事，仅靠柏庾自己，是做不到的。

　　他做的这些，必然被他母亲发现了，所以苏婉华才会注意到她，两人才会坐在这里。

　　宋云绯有些愧疚地说，“抱歉，给您添麻烦了。”

　　苏婉华微微摇头，眼神复杂：“我现在见到你，也能理解他为什么会这么做了。”

　　“是因为我像您的……”宋云绯话说到一半立马闭嘴，差点就戳到别人的伤心事。

　　苏婉华却并不介意，轻轻叹了口气：“都已经过去了，不过……你长得，真的和瑶瑶很像。”

　　说着，她从怀里摸出一块古老的怀表，打开后放在桌上，轻轻推到宋云绯面前。

　　“你看看。”

　　宋云绯忙不迭接过怀表，低头看向里面的照片。

　　是个五六岁的小女孩，梳着羊角辫，笑容甜美。

　　照片保护得极好，几乎和新的一样。

　　可她只看了一眼，就愣住了，差点以为是自己的缩小版。

　　两人长得太像了，不说一模一样，至少有八分相似。

　　宋云绯握着怀表，一时不知道该说什么。

　　苏婉华自顾自地开口，声音轻柔，仿佛陷入了自己的回忆。

　　“小时候，我和他爸工作都很忙，还常年分居在天南地北，一家人团聚的时间很少。”

　　“小庾很疼这个妹妹，从瑶瑶生下来，几乎都是他在带，连尿不湿都是他亲手换的，比我们还上心。”

　　“当初，我们也是考虑到他一个人太孤单，才商量着给他添个弟弟或妹妹，早知如此……”

　　因为常年缺少父母的陪伴，柏庾对这个妹妹格外珍视，兄妹俩说是相依为命也不为过。

　　妹妹去世，他比他们当父母的更加痛苦。

　　苏婉华说到这里，声音哽咽，有些说不下去了。

　　她深吸了一口气，看向窗外，强行将眼角的湿润憋了回去。

　　“阿姨……”宋云绯看着她，心里也有些发酸，却不知道该怎么安慰。

　　苏婉华勉强挤出一个微笑：“没事，你不必安慰我，都过去了。”

　　“我今天找你，其实是有另外一件事想拜托你。”

　　宋云绯连忙点头，“阿姨您请说，只要我能做到，一定帮忙。”

　　苏婉华道：“我和他爸爸，已经很久没见过他了。

　　其实我们都清楚，当年的事不是他的错，可这孩子，自己过不了心里那道坎。

　　所以，我想请你，帮我开导开导他。”

　　宋云绯有些意外，下意识问，“他不在海市吗？我以为他已经回来了。”

　　苏婉华轻轻摇头，眼底满是无奈，“没有，我们也不知道他去了哪里。每次我们回来，他就会刻意躲开，也不知道这些年，他一个人过年是怎么过的。”


----------------------------------------

第181章 该不会是有了？

楚靳寒在楼下等了她一个多小时，才看到宋云绯心事重重地从楼上下来。

　　他立刻站起身，朝着她快步走去，“聊完了？”

　　宋云绯微微点头，神色依旧有些恍惚。

　　两人回到车里，楚靳寒专心开着车，没有主动追问聊天内容。

　　倒是宋云绯憋不住，主动把和苏婉华的对话告诉了他。

　　楚靳寒听完，脸上没什么明显反应。

　　宋云绯趁机求情，“他真的挺可怜的，你就别起诉他了好不好？”

　　楚靳寒没应声，车厢里安静得可怕。

　　宋云绯等了许久都没听到回应，心一点点沉了下去。

　　她清楚，就算柏庾爸妈不会不管他，可一旦真的被起诉，哪怕只进去待一天，也会对他的医学生涯造成影响。

　　他当初选择学医，大概也是因为他妹妹吧？

　　他救了那么多人，却偏偏救不回自己的妹妹。

　　就在她彻底失望之际，楚靳寒突然开口，“我可以不起诉他，但不是因为他可怜，是因为你。”

　　宋云绯心中一喜，同时涌上一抹感动。

　　她侧头冲楚靳寒笑了笑，“谢谢你。”

　　回到别墅后，楚靳寒又一头扎进了书房处理工作。

　　晚上躺在床上，宋云绯实在无聊，给柏庾打了个电话。

　　才知道这家伙居然还在英国，根本没回国。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“怎么？才分开几天，就想我了？”

　　“是啊。”

　　论如何用两个字，让一个油嘴滑舌的男人沉默。

　　电话那头安静了好一会儿，才传来柏庾的声音，“杨翠花，你是不是有什么阴谋？想骗我回去踩缝纫机是不是？”

　　宋云绯懒得跟他掰扯，“那你回不回来？”

　　“……”

　　电话里传来一声无奈的叹息，“下个星期就回。”

　　挂了电话，宋云绯摩挲着下巴。

　　她好像找到制裁柏庾的方法了。

　　不得不说，柏庾和楚靳寒在某些方面，还真的很像。

　　一身反骨，吃软不吃硬，喜欢听好话，嘴甜的话一哄，基本都招架不住。

　　宋云绯放下手机准备睡觉，心里琢磨着等柏庾回来，该怎么开口开导他。

　　想着想着，困意席卷而来，突然睡着了。

　　不知过了多久，她又在迷迷糊糊中被人亲醒。

　　睡意正浓，她不耐烦地推了推身边的男人，含糊不清地嘟囔，“别闹了，好困。”

　　“你睡你的。”男人声音温和，动作却丝毫没停。

　　宋云绯的瞌睡被他搅得一干二净，她睁开眼，气恼地在他胸口捶了一下。

　　“楚靳寒，你是驴吗？哪来那么多精力？歇两天行不行！”

　　楚靳寒收紧手臂搂着她，低头在她唇上轻啄了一下，低声道，“已经歇三天了。”

　　“……”

　　宋云绯无语地瞪着他，竟一时语塞。

　　楚靳寒盯着她泛红的脸颊，忽然道：“你白天睡，晚上也睡，该不会是有了？”

　　宋云绯一愣，倒是从没往这个方向想过。

　　转念一想，她干脆摆烂似的往床上一躺，“有了好啊，有了就能歇一年了。”

　　楚靳寒盯着她，忽然不说话了，陷入了沉思。

　　过了片刻，他忽然起身，径直离开了卧室。

　　宋云绯不知道他要干什么，翻了个身继续睡。

　　过了二十多分钟，她刚要坠入梦乡，又被他薅了起来。

　　紧接着，一盒验孕试纸被塞进了她手里，“去验一下。”

　　宋云绯生气了，她刚要睡着！！

　　见她处于发怒边缘，楚靳寒立刻凑上来，轻声哄道，“老婆，乖，去验一下，我抱你去。”

　　宋云绯是真拿他没办法。

　　升级了就是不一样，套路全往她身上使了。

　　认错态度永远良好，却死不悔改；实在哄不好就卖惨茶艺，茶艺没用就直接上钞能力。

　　她拍开他的手，气鼓鼓地下了床，拿着验孕试纸走进了洗手间。

　　几分钟后，宋云绯出来。

　　楚靳寒就守在门口，眼神藏着一丝紧张。

　　没等她开口，他就主动接过了她手里的试纸。

　　看到上面清晰的一条杠，他明显松了口气。

　　旋即，他弯腰将宋云绯打横抱了起来，重新回到卧室。

　　刚把她放在床上，宋云绯就见他从怀里掏出一盒东西，放在了床头柜上。

　　她眼皮一跳，无语笑了。

　　诡计多端的男人，居然还做了两手准备！

　　——

　　最后，宋云绯疲惫地窝在男人怀里，沉沉睡了过去。

　　不知是不是日有所思，她做了个梦。

　　梦里，她变成了一个小小的女孩，在一片白茫茫的世界里奔跑。

　　“瑶瑶，快回来！”

　　一个清亮又带着焦急的男孩声音从身后传来。

　　她下意识回头，看见白茫茫的雪雾中，一个八九岁的男孩正拼命追在身后，眉眼间满是慌乱。

　　她以为哥哥是在和自己玩，咯咯地笑着，小皮靴踩在光滑的冰面上，跑得更快了。

　　这是她第一次见到雪，满世界的银装素裹，让她小小的脑袋里充满了探索欲。

　　男孩的喊声越来越急，甚至为了追上她，不小心在冰面上摔了一跤。

　　看见哥哥摔跤，她终于停下脚步，想跑回去扶他。

　　可已经晚了。

　　刚往回跑两步，脚下突然一空，刺骨冰冷的池水顷刻淹没了她的视线。

　　如同无数只无形的大手，拖拽着她不断坠入无尽的黑暗。

　　视线逐渐模糊扭曲，肺部传来火烧火燎的剧痛，呼吸越来越困难。

　　模糊中，那道白色的幼小身影，义无反顾地跳进了冰冷的池水里。

　　“瑶瑶……抓住……”

　　模糊的声音透过水波传来，男孩徒劳地伸出手，试图抓住她胡乱挥舞的小手，可晃动的水流和笨重的衣服，让他们一次次错过。

　　他也开始不断下沉，可依旧拼尽全力，朝着她的方向挣扎，眼中充斥着心碎的绝望与慌乱。

　　看着他的眼神，她想开口喊他，可一张嘴，只有刺骨浑浊的池水涌进喉咙。

　　冰冷和黑暗从四面八方挤压而来，意识在一点点抽离。

　　“咳咳咳——！”

　　宋云绯猛然睁开眼，剧烈地咳嗽起来。

　　胸腔里的灼烧感仿佛还未消散，四周的黑暗让她一时分不清，自己到底还在水里，还是已经醒来。

　　她拼命地呼吸着新鲜空气，额头和后背早已被冷汗浸湿，心脏狂跳不止。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　身边立刻响起男人关切的声音，下一秒，卧室的灯光被打开。

　　光线有些刺目，她下意识偏头躲开。

　　楚靳寒长臂一伸，将她紧紧搂在怀里，大手轻轻抚着她的后背，柔声安抚，“别怕，只是个梦，已经没事了。”

　　宋云绯像抓住救命稻草一样，死死回抱住他，将脸深深埋进他温暖的胸膛。

　　过了好一会儿，她才缓过劲来，却觉得被他抱得太紧，有些窒息。

　　她推开他，心有余悸地瞪着他，“都让你别抱这么紧了，害我做噩梦！”

　　楚靳寒愣住了。

　　莫名躺枪的男人看起来有点茫然，还有几分委屈。

　　他伸出手指，拨开她贴在额头的湿发，“你梦见什么了？”

　　宋云绯垂下眼帘，沉默了好一会儿。

　　她缓缓开口，“我梦到，柏庾和他妹妹了。”

　　但楚靳寒好像只听到前面半句，他眉头蹙起，嗓音也低沉几分，“你为什么会梦到他？”

　　“……”宋云绯扯了扯嘴角，心累地看着他。


----------------------------------------

第182章 抱自己老婆，不算正经事？

宋云绯真的受不了他了，这人每次的关注点都这么刁钻！

　　在她投去的眼神刀子下，楚靳寒沉吟片刻，终于摆出正经神色，“和他妹妹怎么了？”

　　宋云绯又瞪了他一眼。

　　合着他刚才都听见了，就是故意找茬。

　　不过经历了刚才的噩梦，她也没心思和他拌嘴，干脆把梦里发生的事告诉了楚靳寒。

　　楚靳寒听得十分认真，不管宋云绯说的事多离奇，多琐碎，只要是她开口，他永远会沉下心倾听。

　　这一点宋云绯很是满意，至于他有没有真正听进去，那就是另外一回事了。

　　宋云绯蹙着眉，“奇怪，怎么会这么真实？连细节都这么清晰。”

　　楚靳寒安抚道：“也许是你见过苏女士后，她的话在潜意识里影响了你。”

　　宋云绯点点头，也只能这样解释了。

　　可她心里还是觉得不对劲，这个梦和之前的噩梦截然不同。

　　这是她第一次以第一视角做梦，以往梦到自己，全都是第三视角。

　　楚靳寒抬手，轻轻揉了揉她的头发，“好了，别想了，睡觉。你要是实在想不通，等睡醒了，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道。”

　　宋云绯撇了撇嘴，又开始卖关子。

　　他该不会是要带自己去寺庙之类的地方吧？

　　躺下后，宋云绯却毫无睡意，闭上眼睛，梦里的画面便不受控制地浮现。

　　不仅没有随着清醒变得模糊，反而愈发清晰，每一个细节都刻在脑海里。

　　好不容易熬到天亮，身边的男人刚起身，她就立马醒了过来。

　　陈姨向来清楚楚靳寒的作息，两人下楼时，早餐已经摆在餐桌上。

　　吃过早餐，楚靳寒便带着宋云绯出了门。

　　别墅门口停着专车，司机早已在车里等候，坐上车，里面的空调温度刚刚好。

　　宋云绯暗叹，这就是有钱人的生活吗？

　　真不知道他们这样的人，还会有什么烦恼。

　　车子平稳行驶着，升起的隔断挡板将后方空间与前座彻底隔开，形成一个私密的小天地。

　　楚靳寒一挨着她，就忍不住往她身上凑，少不了一番亲亲抱抱，黏人得很。

　　宋云绯无奈地推了推他，“你能不能正经点？忘了你现在是董事长了吗？”

　　楚靳寒搂着她的腰，蹭着她的脸颊，“抱自己老婆，不算正经事？”

　　他确实正经，一本正经地耍流氓。

　　“你就不怕前面的司机大哥听到，笑话你？”

　　“他听不到。”

　　宋云绯叹了口气，彻底没了脾气。

　　车子开了一个多小时，渐渐驶入偏僻地段。

　　这里环境幽静，路上几乎没有行人和车辆，四周绿树环绕，透着几分静谧。

　　最后，车子在一座建筑前停下。

　　那是一座古色古香的四合院，青瓦白墙，朱漆木门，有那么一瞬间，宋云绯竟以为自己又穿越回了古代。

　　下车后，她忍不住问，“这里是哪？”

　　楚靳寒牵着她的手：“我朋友家。”

　　宋云绯满心狐疑，却被他不由分说地拉进了院子。

　　进了门，里面是一方天井，和之前他们去小镇时住的民宿有些相似，却比那民宿精致了不少。

　　院子中间有个小小的锦鲤池，一条水渠蜿蜒相连，潺潺流水声，看起来竟是活水。

　　配着空气中弥漫着淡淡的檀香，处处透着一股金钱的味道。

　　走进正屋，里面坐着一个男人。

　　那人穿着白色棉麻盘扣上衣，搭配同色宽松长裤，脚下是一双黑色布鞋，头发梳成一个简单的发髻。

　　他盘膝坐在地上，眉眼清癯，长着一双桃花眼，嘴角噙着温和的笑意，正专注地修剪面前的一株盆栽。

　　宋云绯心里的狐疑更重了。

　　见两人进来，男人并未抬头，依旧专心修剪着盆栽。

　　直到将最后一处枝叶修剪整齐，他才站起身，捧着盆栽走到窗边，轻轻放在桌上。

　　做完这一切，他才转头看向两人，“来了，随便坐。”

　　楚靳寒环视一圈，屋里压根没有椅子，只有地上摆着几个蒲团。

　　他牵着宋云绯走过去，两人在蒲团上坐下。

　　随后，那位看起来像“大师”的帅哥转身进了里屋。

　　宋云绯趁机凑到楚靳寒身边，压低声音问：“这谁啊？”

　　楚靳寒：“神棍。”

　　“……”

　　说得这么直白，倒给宋云绯整不会了。

　　没多会儿，大师端着一个乌木托盘出来，托盘上摆着一套紫砂茶具。

　　他在两人对面的蒲团上坐下，熟练地煮起茶来，嘴角依旧挂着那副温和笑意。

　　“前段时间，你前……沈小姐刚来找过我，没想到你这么快也来了。”

　　这话不止让宋云绯满脸惊讶，连一向淡定的楚靳寒，脸上也露出了几分诧异。

　　“她找你做什么？”

　　大师笑着看了看他，又扫了眼身旁的宋云绯，语气讳莫如深，“天机不可泄露，不过想必，和你们今日来的目的差不多。”

　　说完，他抬眼看向楚靳寒，眼底带着几分戏谑。

　　“靳寒，我就说过，总有一天你还是会相信我，当年在学校里说的话，我是不是算准了？”

　　也不管楚靳寒作何反应，大师又将目光转向宋云绯。

　　“以前上学的时候，我就跟他说，这世界的玄妙深不可测，他总说我装神弄鬼，现在终于被打脸了。”

　　楚靳寒眉峰微蹙，语气不耐，“那猜到我们要问什么了？”

　　大师依旧笑得温和，没有直接回答他的问题，一边煮茶，自顾自地说道：“我以前就说过，过去、未来和现在同时存在。

　　比如你们此刻坐在这里煮茶，可在同一时刻，过去的你们，或许刚刚出生。”

　　“而未来的你们，也早已在时光的尽头，等着此刻的你们一步步奔赴。”

　　宋云绯偷偷瞄了眼身边的楚靳寒，说实话，她压根没听懂。

　　楚靳寒说：“你的意思是，我们会白头偕老？”

　　大师维持着微笑的嘴角抽了一下。

　　“是我失算了，以前竟没算到，你居然这么恋爱脑。”

　　当众被戳穿，楚靳寒的脸色不太妙。

　　宋云绯也有些脸红。

　　她轻咳一声，看来这大师是真有点东西，毕竟她早听说，很多有钱人都信这个。

　　她试探性地问，“大师，您，您相信穿越吗？”

　　大师煮茶的动作顿了顿，抬眼看向宋云绯，却没有半分诧异。

　　他又开始卖关子：“那我先问你，你觉得组成一个人的核心是什么？是身体，是记忆，还是意识，也可以理解为灵魂？”

　　宋云绯懵了，下意识转头朝楚靳寒投去求助的目光。

　　楚靳寒就很直接了，“别废话。”

　　大师叹气。

　　“我的意思是，肉体只是意识的载体，你就是你，无论你是谁、从哪来，你的本心、你的意识，才决定了你到底是谁。”

　　“你怎么想，你就是谁。”

　　很好，宋云绯听完，觉得精神分裂了。


----------------------------------------

第183章 人怎么可以社死到这种地步

她和楚靳寒带着求知欲走进四合院，最后一脸懵逼地走了出来。

　　坐在车里，宋云绯侧头看向楚靳寒，“你听懂了吗？”

　　楚靳寒沉吟片刻，语气平淡，“都说了是神棍，听听就好。”

　　好吧，听他这意思，显然也没听懂。

　　最后离开时，大师又问她，觉得这是个什么样的世界。

　　宋云绯下意识脱口而出，这是小说世界。

　　可大师却笑着反问：“你怎么知道，你以为的现实世界，不是别人眼里的小说世界？”

　　“人的每次选择，都如蝴蝶振翅，每分每秒，都在分裂出无数个平行世界，也许你在这个世界里死了，另一个世界的你，就醒了。”

　　这话可谓一语惊醒梦中人，宋云绯虽没完全明白惊在哪，却莫名不明觉厉。

　　她琢磨着，按大师的说法，倒和网上说的平行世界不谋而合。

　　“我感觉他说的还是挺有道理的，”

　　宋云绯喃喃道，“以前我在网上看到，有人做预知梦，准得吓人。

　　听了大师的话我才想，所谓的预知梦和重生，会不会其实是过去的自己，机缘巧合下看到了未来的自己？”

　　那穿越呢？她穿越前的记忆又算什么？

　　更让她头皮发麻的是一个念头，或许不是她吸收了原主的记忆，反倒是原主吸收了她的记忆。

　　所以她既是原主，也是宋云绯。

　　又或者，是她窥探到了未来和另一个世界的自己，如今所在的，不过是分裂出的又一个时空？

　　宋云绯只觉得脑袋快要炸开。

　　楚靳寒握紧她的手，“别想了，他不是说了吗？你是谁，你自己说了算。”

　　宋云绯叹了口气，用力晃了晃脑袋把大师的话从脑子里赶出去。

　　再想下去，她真的要精神分裂了。

　　“好吧，不想了。”

　　楚靳寒沉声道：“他说的话虽像废话，但未必没道理，你是谁，从不由一段记忆、一个梦，或是某个神棍的几句话来定义。

　　你就是你，是活生生站在我身边的宋云绯。”

　　听到这句话，宋云绯胡思乱想的心，终于稍稍安定下来。

　　是啊，不管她的过去、未来是谁，至少此刻的她，是她自己。

　　她可以是原主，若是拥有相关记忆，甚至可以是瑶瑶，哪怕……是楚靳寒也未尝不可。

　　这般理解了大师的话后，她心中那道紧绷已久的枷锁，仿佛突然就解开了。

　　可回去之后，她竟连着两三天都梦到瑶瑶，每次都在窒息中惊醒。

　　楚靳寒见她每晚做噩梦，已经准备带她去寺庙烧香，或是找大师驱邪。

　　可见他也是被宋云绯的神神叨叨，弄得没招了。

　　也不知是不是心理作用，出发前一晚，她虽然还是梦到了瑶瑶，却没有在窒息中醒来。

　　梦里的瑶瑶被救了，原本该晚来几分钟的路人提前赶到，把她和年幼的柏庾都救上了岸。

　　这次不一样，竟是第三视角，甚至，被救上来的瑶瑶，还朝着自己的方向看了过来。

　　宋云绯猛地吓醒，呆呆地望着天花板，眼神里满是茫然。

　　楚靳寒走进卧室时，就见她这副呆滞模样。

　　他在床沿坐下，轻声说：“起床吧，吃过饭我们去寺庙。”

　　宋云绯眨了眨眼，转头看向他，“不去了，我应该……不会再做噩梦了。”

　　说这话时，她自己也没多少底气，心里却莫名有这种直觉。

　　楚靳寒皱起眉，低声叹气，“早知道，当初就不该带你见他。”

　　他也是魔怔了，竟也也想知道，从前的宋云绯和现在的她，到底是不是同一个人。

　　宋云绯从床上坐起来，冲他笑了笑：“别这么说，这不是挺好的吗？至少让我想通了很多事。”

　　她是谁，由自己说了算。

　　反过来，别人认为她是谁，她也可以是谁。

　　别的都不重要，重要的是当下。

　　果然还是太闲了，人一闲，就容易精神出问题。

　　她忽然开口道：“我要去上班。”

　　楚靳寒愣了一下，“去哪上班？”

　　“你不是给我开了家叫暴富的公司吗？就去我自己的公司上班。”

　　楚靳寒沉吟片刻，点头应允，“可以，到时候把公司搬过来，离我近点。”

　　“……行。”

　　当晚，宋云绯果然没再做那个噩梦。

　　但两天后，楚靳寒给她带来一个噩耗。

　　——要去见家长了！

　　宋云绯终究没逃过跟他见家长的命运。

　　好在不用去那个吓人的老宅，直接去他父母常住的临江别墅，距离不算远。

　　大概是楚靳寒提前打了招呼，车子抵达别墅，一进门，宋云绯就感觉到数道目光齐刷刷射了过来。

　　楚靳寒的父母、爷爷，还有他的弟弟妹妹、姑姑、叔叔婶婶，屋里足足坐了十几个人。

　　房间里的气氛压抑到了极点，那些目光落在她身上时，仿佛有数座大山朝她压来。

　　她僵在门口，紧张得手脚都不知道往哪儿放。

　　楚靳寒握着她的手想往里走，可拉了一下，没拉动。

　　他回头看向宋云绯，就见她脸色发白，脚下像是生了根，半步都挪不动。

　　“云绯。”楚靳寒轻声喊她。

　　宋云绯咽了咽唾沫，艰难地抬起脚，跟着他慢慢走了进去。

　　在屋子中间站定后，余光瞄去。

　　除了楚修野脸上带着笑意，还有那个小姑娘好奇地打量着她，其他人都用审视的目光盯着她，那眼神里的探究与掂量，让她浑身不自在。

　　有种踏进阎罗殿的绝望。

　　偏偏这时，她的手机突然响了。

　　“误闯天家，劝余放下手中沙……”

　　宋云绯被这突如其来的铃声吓得魂飞魄散，手忙脚乱地从兜里掏出手机，颤抖着划了好几次才关掉铃声。

　　来海市之后，她觉得这首歌简直是为自己量身定做的，鬼使神差之下，就设成了手机铃声。

　　谁能想到，柏庾那个坏东西，偏偏这个时候打电话来！

　　空气比刚才更安静了，连楚靳寒都用古怪的眼神看向她。

　　宋云绯咬着唇，脚趾死死抠着鞋底，已经偷偷给自己抠出一栋大别墅了。

　　人怎么可以社死到这种地步。

　　不想活了。

　　就在她尴尬到极致时，楚靳寒伸出修长的手指，轻轻拿走了她的手机。

　　“你早上是不是拿错手机了？”

　　这句话犹如天籁之音，宋云绯咬着唇，她用力点头，“嗯嗯！”

　　楚靳寒将手机调至静音，淡定地揣进自己兜里。

　　一旁的楚修野没忍住笑出了声，几个婶婶和小姑也都忍俊不禁，偷偷别过脸掩饰笑意。

　　楚太太则满眼嫌弃。

　　当然，嫌弃的是自己儿子，那眼神好似在说看你那不值钱的样。


----------------------------------------

第184章 何时何地都不忘挑衅楚靳寒

姑姑笑着开口：“真是个有意思的姑娘，看来大嫂家以后不会无聊了。”

　　姑姑脸上笑意真切，虽不知是发自内心还是场面客套，但至少缓和了屋里的气氛。

　　楚明谷这时淡淡开口，“来了就坐吧。”

　　宋云绯在忐忑中坐下，脸上努力保持着礼貌的微笑。

　　出乎她意料的是，预想中的刁难与嘲讽并未出现，这些人对她竟意外友善。

　　哪怕只是装出来的，也让她心里的压力减轻了不少。

　　楚明谷和楚靳寒如出一辙，都是不苟言笑的模样，哪怕只是日常闲聊，也自带一股威严，让人莫名紧张。

　　在楚靳寒的介绍下，宋云绯一一和众人问好，一圈下来，收到了不少红包。

　　楚太太送给她一只手镯，宋云绯虽不懂翡翠，但看着那绿油油的质感，也能猜到这就是传说中的帝王绿。

　　爷爷送的是一个……花瓶，说是年代久远的古董；

　　宋云绯觉得好像在点她。

　　小姑姑递来一个厚厚的大红包，沉甸甸的，不知里面装了多少钱。

　　其他几位叔叔婶婶也都备了红包。

　　最后，众人竟直接提起，让宋云绯把父母接过来商量婚事。

　　一切顺利得太过突兀，宋云绯以为自己走错了频道。

　　这家人看似认可了她，实则是别无他法。

　　楚靳寒前两天其实已经偷偷回过家，和楚明谷闭门聊了许久。

　　楚明谷心里本就不赞同这门婚事，可他老了，老爷子更是年迈体衰。

　　楚靳寒是他们亲手培养的继承人，如今已是宴金集团的董事长，若是闹得太难看，他一怒之下撂挑子，整个宴金集团都将陷入危机。

　　一家人连夜商量后，都觉得，所以比起宴金的前途，楚靳寒娶个自己喜欢的老婆，反倒显得无关痛痒。

　　反正他早已长大，有自己的主见，他的婚事，便由他自己做主吧。

　　一家人坐在一起吃了顿饭，饭桌上其乐融融。

　　楚太太也没提让她学规矩之类的话，反倒直白地催她早点生孩子。

　　最开心的莫过于楚修野，一口一个嫂子喊得格外顺口。

　　他之所以这么高兴，自然是因为大哥结了婚，他就能光明正大地去追求自己喜欢的人了。

　　知道她不喜欢这种场合，吃过饭，楚靳寒便带着宋云绯悄悄溜了。

　　坐在车里，宋云绯这才卸下拘谨，迫不及待地掏出红包开始拆。

　　楚靳寒也陪着她一起拆，两人凑在一块，竟有几分孩子气。

　　红包里的钱不算多，总共拆出来十万左右，但宋云绯笑得嘴都合不拢，眼底亮晶晶的，活脱脱一副小财迷的模样。

　　楚靳寒看着她这副模样，无奈地摇了摇头。

　　高兴过后，宋云绯想起了正事，她朝楚靳寒伸出手，“快把手机给我。”

　　楚靳寒从怀里摸出手机，轻轻放在她手心上。

　　他忽然开口，“你为什么用那首铃声？”

　　宋云绯嘴角的笑瞬间一僵，脑海里立马浮现出刚才的社死画面。

　　她支支吾吾道：“就…觉得好听，我现在就换。”

　　她尴尬地拿起手机，先忽略了屏幕上十几个未接来电，飞快地把铃声换成了《好日子》。

　　这魔性的铃声，让楚靳寒的眼角又不受控制地抽了抽。

　　“应该是柏庾回来了，我给他回个电话。”跟楚靳寒报备了一声，她便拨通了柏庾的号码。

　　电话几乎是秒接，刚接通，手机里就传来柏庾的咆哮声。

　　哪怕没开免提，楚靳寒和宋云绯也能清晰地听见。

　　“杨翠花！你为什么不接我电话！你把我叫回来，又把我晾在一边，你到底有没有心？玩弄别人的感情是不是让你很有成就感！”

　　“……”

　　宋云绯下意识瞄向旁边的楚靳寒，果不其然，男人的脸色已经阴沉得能滴出水来。

　　柏庾最后这句话，不就是当初楚靳寒跟她说过的台词吗？

　　这家伙绝对是故意的，一句话就让她和楚靳寒同时社死。

　　他真是何时何地都不忘挑衅楚靳寒啊。

　　宋云绯赶忙转移这糟糕的话题，“你在哪啊？我现在过去找你。”

　　柏庾的声音瞬间小了下来，甚至带着几分偷偷摸摸的意味：“你自己过来，别带楚靳寒。”

　　这家伙到底是怎么做到又欠又怂的？

　　心里吐槽，却还是应道，“行。”

　　柏庾立马报了个地址，宋云绯记下来后，匆匆挂了电话。

　　她转头看向旁边脸色难看的楚靳寒，小心翼翼地试探，“那个…要不你先回去？”

　　楚靳寒睨着她，“怎么，怕我打扰你们的二人世界？”

　　……

　　毁灭吧，真的累了。

　　宋云绯深吸一口气，压下心头的无奈，挤出一个笑容，伸手搂着楚靳寒的胳膊轻轻晃了晃。

　　“哎呀，我这不是答应了苏阿姨嘛，要好好劝劝他，你要是在的话，他说不定会应激。”

　　楚靳寒板着脸，依旧没说话。

　　“我保证，跟他说完正事就立马回来，好不好，老公~”

　　仿佛触发了某个关键词，楚靳寒的神色终于缓和下来。

　　“早点回来。”

　　宋云绯眼睛一亮，连连点头，“好的好的！”

　　楚靳寒对前面的司机吩咐道，“送她过去。”

　　说完，便推开车门下车了。

　　宋云绯跟司机报了地址，车子缓缓驶了出去，在楚靳寒的视线中逐渐消失。

　　柏庾给的地址是一个小区，位置在郊外，十分偏僻。

　　下了车，宋云绯就看到小区门口站着一个男人。

　　他戴着金丝框眼镜，穿着一件棕色大衣，脖颈上搭着一条白色围巾，一眼看去，充满了文艺书卷气。

　　可一开口。

　　“哟，翠花坐上大劳了？真是发达了啊，苟富贵勿相忘啊！”

　　宋云绯的眼皮狂跳，没好气道，“你用的什么牌子的牙膏？刷牙的时候没把自己毒死吗？”

　　柏庾笑了一声，“没想到你这么关心我，看来我没白疼你。”

　　宋云绯懒得跟他扯皮，“冷死了，能不能先进去说？”

　　“走吧。”

　　柏庾也冻得不轻，鼻尖都红了，他转身领着宋云绯走进了小区。

　　他住的是一套两居室，收拾得十分干净，处处透着生活气息，看来这就是他常住的家。

　　柏庾给她倒了杯热水放在桌上，在宋云绯斜对面坐下，长腿随意交叠。

　　“说吧，把我喊回来干什么？不会真的是想我了吧？”

　　宋云绯握着水杯的手紧了紧，神色有些犹豫，一时不知该如何开口。

　　“这房子，是你自己买的？”

　　柏庾挑眉，“怎么？你发达了，想帮我还贷款？”

　　宋云绯瞥了他一眼，“你还用我帮你还贷款？你个臭富二代。”

　　柏庾嘴角的笑停顿了两秒，再笑时，就显得有些敷衍了。

　　“楚靳寒把我老底都透露给你了？”

　　宋云绯摇了摇头，“不是他，是你妈妈，。我见过苏阿姨了。”

　　柏庾嘴角的笑消失不见，镜片后的目光里，隐约透着几分怒意，还有一丝被戳穿秘密的狼狈。

　　他扯了扯嘴角，发出一声干涩的笑，“这就是你把我喊回来的理由？”


----------------------------------------

第185章 你拿我跟圈圈比？

柏庾一直以来都嬉皮笑脸，突然变得这般严肃，宋云绯心里难免有些紧张。

　　她沉默了良久，才缓缓开口，“我知道，你一直以来对我很好，把我当成妹妹看待，我很开心，也很荣幸。”

　　“我一直都希望有个疼爱我的哥哥，不管我们有没有血缘关系，可我在你身上，真切体会到了有哥哥的幸福。”

　　柏庾一言不发，直直地看着她，眼底神色莫辨。

　　宋云绯深吸一口气，继续说。

　　“我知道，瑶瑶的事对你打击很大，但那真的不是你的错。

　　这么多年过去了，你一直困在过去里不肯走出来，要是瑶瑶知道了，她也会难过的。”

　　“你不止有妹妹，还有父母，难道你连他们也不要了吗？”

　　“他们失去女儿的痛苦，不会比你少半分，可现在，他们还要承受可能失去儿子的煎熬。你非要在失败的哥哥这个标签上，再给自己背负一个不孝的儿子的枷锁吗？”

　　“你是来当说客的？”

　　柏庾的语气里，压抑的怒意几乎要溢出来，眼神也变得格外陌生，仿佛两人从前的相处都只是错觉。

　　不等宋云绯开口，柏庾便冷声赶人，“你走吧。”

　　宋云绯神色复杂地看着他，脚步却没有挪动。

　　来之前她就料到事情不会顺利，却没料到他会一点也听不进去，甚至这么排斥。

　　“柏庾，我来找你，不只是答应了苏阿姨，更多的是希望你能真正开心起来。”

　　柏庾嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“我们之间算什么关系？别以为我帮过你，就自以为有多特别，把自己当成天使，随便三言两语就能拯救别人。”

　　“我不是楚靳寒，你对他那套把戏在我这没用。我知道自己在干什么，也清楚自己想要什么，用不着你来提醒，更轮不到你来指手画脚。”

　　他的话尖锐又刻薄，像针一样扎在宋云绯心上，让她莫名有些难过。

　　是啊，他们本就没什么关系，她又有什么立场来劝说他？

　　充其量，她不过是瑶瑶的替身罢了。

　　他需要她的时候，她就重要，他不需要时，她什么也不是，或许连朋友都算不上。

　　局面彻底陷入僵局，从前那些插科打诨的快乐时光，仿佛都成了梦幻泡影。

　　她咬着唇，眼眶微微发酸。

　　柏庾看着她这副模样，眼底深处似乎有什么东西轻轻动了一下，却很快便移开视线，硬起了心肠。

　　过了好一会儿，宋云绯稳住翻涌的情绪，才小声开口。

　　“我从来没有觉得自己很特别，也不是来拯救你的，这世上，没有人能真正拯救另一个人，除了他自己。”

　　“我只是……作为一个真心把你当作哥哥，当作值得信赖的朋友的人，单纯希望你能过得开心而已。”

　　“很抱歉，打扰到你了。”

　　宋云绯缓缓站起身，两人闹到这般地步，她也没有继续留下的必要了。

　　柏庾始终没看她，仿佛没听见她的话，又仿佛她根本不存在一般，可搭在膝盖上的手指，却攥紧得死死的。

　　关门声轻轻响起，他才闭上双眼，胸口剧烈起伏，像是在极力压制着翻涌的情绪。

　　宋云绯走到楼下，惆怅地叹了口气。

　　她从没想过会闹成这样，或许从今往后，两人真的连朋友都没得做了。

　　可她并不后悔，毕竟有些事，若是连尝试都不敢，又怎么会知道结果？

　　她坐进车里，司机缓缓将车子开出小区。

　　回到别墅时，楚靳寒正在客厅的沙发上处理工作，她刚进门，他便立马注意到了。

　　宋云绯下意识地走到他身边坐下，神色低落。

　　“聊崩了？”楚靳寒头也没抬。

　　宋云绯怔了怔，惊讶地看着他：“你怎么知道？”

　　楚靳寒抬眼瞥了她一眼，“全都写在你脸上了。”

　　宋云绯撇了撇嘴，有些无奈，“这都能被你看出来。”

　　“一个人伪装的面具突然被摘下，不管对方出于什么目的，他的第一反应必然是防御和排斥，你先让他自己冷静几天，再去找他吧。”

　　宋云绯诧异，“你不吃醋了？”

　　“我什么时候吃过醋？”

　　他一本正经否认的样子，把宋云绯逗笑了。

　　“好好好，你没吃醋，也不知道是谁，一听见柏庾两个字，反应就跟圈圈一样。”

　　不得不说，这男人的心理素质是真的强，被当场拆穿也面不改色。

　　他甚至还倒打一耙，“你拿我跟圈圈比？”

　　他放下手里的电脑，伸手便朝着宋云绯压了过去。

　　“圈圈能给你发红包、送你礼物、给你拍照，还能和你结婚吗？”

　　宋云绯赶忙推着他的胸口躲开，“我错了我错了，你起开！”

　　楚靳寒倒也真的放开了她，大概是看出她心情不好，没再得寸进尺。

　　他忽然想起什么，拿起桌上的手机拨了个电话出去。

　　电话接通后，他对着那头沉声道，“盯着点柏庾。”

　　宋云绯不解地看着他，等他挂了电话问道：“你监视他干什么？”

　　楚靳寒将手机放回桌上，迎上她的目光，“我怕你愧疚。”

　　“这跟我愧疚有什么关系？”

　　“你戳穿了他逃避了二十多年的东西，也打破了他内心维持的平衡。

　　如今你们闹崩了，从某种意义上来说，这算是他的第二次失去，对他而言又是一次打击。”

　　“他要么在痛苦中被迫反思，重获新生，要么彻底崩溃。”

　　宋云绯怔怔地听着，一股后知后觉的寒意渐渐爬上脊背。

　　她有些慌乱起来，“我……我是不是做错了？”

　　楚靳寒将她紧紧搂在怀里，低声安慰：“你没错，你的出发点是好的，是为他着想。

　　但良药苦口，病重的人骤然用猛药，难免会承受不住。”

　　“他不可能永远活在梦里，迟早要面对现实，现在认清事实，总比将来失去更多的时候后悔要好。”

　　听到他的话，宋云绯心里稍稍松了口气，可依旧放不下心来。

　　很快就要开工了，楚靳寒也渐渐忙碌起来。

　　他早已派人去接宋父宋母，这两天应该就能到。

　　可宋云绯却因为柏庾的事，一点也高兴不起来。

　　她实在不放心，第二天一早就又去找了柏庾，可敲了半天门都没人应。

　　不知道他是真的没在家，还是故意不想见她。

　　她问了楚靳寒派去盯梢柏庾的人，才知道他一直在家，压根没出过门。

　　宋云绯更担忧了。

　　她接连三天都守在柏庾家门口，眼下天气还很冷，冻得手脚冰凉。

　　眼看柏庾已经三天没出门了，宋云绯犹豫着，要不要直接破门而入。

　　旁边跟着的两个壮汉早已跃跃欲试，撸起袖子就准备踹门。

　　宋云绯忽然想到什么，急忙拦住他们，“等一下！”

　　她看着眼前的电子锁，迟疑了片刻，紧张地伸出手指，输入了一串数字。

　　片刻后，“叮咚”一声轻响，电子锁竟然真的打开了！

　　——关于女主的设定，其实一开始就是想的，瑶瑶死后穿越到现代，现在又穿越回来了。

　　不过肯定又会有人问，那原主呢？原主去哪了。

　　所以就开放式了，自己发挥想象吧，觉得能接受哪个设定，就是哪个设的。


----------------------------------------

第186章 尾声1

这个密码打开的不止是房门，还有宋云绯狂跳的心。

　　她试的是自己穿越之前的生日。

　　这段时间，她每天都梦到瑶瑶，梦里除了落水的画面，还有许多零碎的日常。

　　虽然从未明确得知瑶瑶的生日或忌日，可她心底莫名涌起强烈的冲动，想试试这个密码。

　　没想到，竟然真的打开了。

　　她的生日在冬天，瑶瑶去世的日子也在冬天。

　　这真的是巧合吗？

　　如果不是巧合，那她梦里经历的那些事……会不会，也是真的？

　　宋云绯压下心中的疑惑，轻轻推门走了进去。

　　屋里没有开灯，一片漆黑。她在客厅里环顾一周，并未见到柏庾的身影。

　　两间卧室的门都关着，她不好贸然进去，万一撞见柏庾没穿衣服怎么办？

　　纠结了半天，她喊来门口的一个大汉，示意他进去查看。

　　大汉点点头，快步走到主卧门口，推开门扫视一圈，回头冲宋云绯摇了摇头。

　　随后，他又走向隔壁房间，结果依旧没人。

　　宋云绯蹙紧眉头，又仔细在屋里搜寻了一遍。

　　厨房空荡荡的，没有半点人影，最后她走到了浴室门口。

　　浴室门虚掩着，里面同样漆黑一片，可她隐约看见，浴缸里好像躺着一个人影。

　　宋云绯的心狠狠一沉，连忙伸手按亮了墙上的灯。

　　灯光骤然亮起的瞬间，她却下意识闭上了眼，不敢去看。

　　她怕看到最不愿意见到的画面，怕那个平时和拌嘴、难么开朗的人，变成一具……。

　　分不清是恐惧还是难受，她的身子控制不住地颤抖。

　　旁边的大汉很有眼力见，立马迈开步伐走进浴室，快步来到浴缸前俯身检查。

　　“还活着。”

　　听到这三个字，宋云绯悬在嗓子眼的心猛地一松，腿一软，扶着门框才勉强站稳，心底涌起一股劫后余生的庆幸。

　　她快步冲到浴缸前，就见柏庾只穿着一件湿透的衬衫，蜷缩在浴缸里，脸色白得吓人，仔细看去，胸口还在微弱地起伏。

　　宋云绯长长地松了口气，蹲下身，轻轻戳了戳柏庾的胳膊，“柏庾，你醒醒。”

　　见他毫无反应，她又抓着他的胳膊拼命摇晃。

　　他的皮肤冰凉刺骨，浴缸里的水更是冷得像冰。

　　柏庾依旧没醒，只有睫毛微微颤动了一下，证明他还活着。

　　宋云绯急得声音发颤，对身边的喊道：“快叫救护车！”

　　大汉点点头，立刻拿出手机拨通了急救电话。

　　挂了电话后，他又上前帮忙，小心翼翼地把柏庾从浴缸里拖出来，扛到客厅的沙发上。

　　宋云绯蹲在沙发旁，看着柏庾那张仿佛随时都会消散的脸，紧紧握着他冰凉的手。

　　她突然不知道该怎么办，怎么救他。

　　救护车能救回他的生命，可怎么救回他死去的心？

　　沉默中，一个在她心底盘旋了许久的念头，此刻正一点点冲破防线。

　　好似有什么东西在灵魂深处呼之欲出。

　　她抿了抿发干的唇，缓缓开口，一种连自己都觉得陌生，却又仿佛刻在灵魂里的语调，从口中溢出。

　　“哥哥。”

　　“你醒醒，我是……瑶瑶。”

　　奇迹般地，柏庾的身体剧烈地颤抖了一下。

　　宋云绯见有效果，攥紧他的手更紧了，声音带着哽咽，“哥哥，你睁开眼看看我啊，别再丢下我了好不好……”

　　她能感觉到，掌心那只冰冷的手，手指正在微微蜷缩，像是在拼命抓住什么。

　　他的睫毛也在剧烈颤抖，仿佛用尽了全身的意志，才勉强将眼皮掀开一条缝。

　　他的眼神涣散无神，却死死地地盯着宋云绯。几秒钟后，

　　他又重新闭上眼，嘴唇微弱地翕动，气息细若游丝，“你骗我，你不是。”

　　这话落下，刚才那股短暂爆发的生机，又在一点点消散。

　　“我是！我真的是！”宋云绯急得眼泪都掉了下来，“你不是说过，要给我做秋千，要带我飞吗？”

　　“还有你手背上的伤口，是我抢你削铅笔的小刀玩，你不给，我扑过去抢，刀子不小心划到你，你怕爸妈责怪，就说是自己不小心弄的，对不对？”

　　“还有打雷的时候，我们俩躲在被子里，你安慰我说，那只是天空在唱歌，就是嗓门大了点而已。”

　　“还有，还有那天在湖边。”宋云绯的声音彻底哽住，泪水模糊了视线。

　　“都是我不好，我不该不听你的话，我其实是看到冰面上有一只冻僵的小鸟，它的翅膀湿了，飞不起来，很可怜，我想把它放到有太阳的地方……对不起，哥哥。”

　　说到最后，她几乎泣不成声。

　　有那么一瞬间，她仿佛彻底代入了瑶瑶的身份，那些梦里的画面，心底的愧疚，都真实得让她窒息。

　　她好像真的就是那个当年没能听话，让哥哥愧疚了二十多年的小女孩。

　　柏庾的睫毛剧烈地颤抖着，胸口起伏得越来越剧烈。

　　片刻后，他猛地睁开眼，整个人如同回光返照一般，瞪大眼睛，难以置信地盯着宋云绯。

　　他眼中的颓败和绝望一点点褪去，取而代之的是癫狂又灼热的光芒。

　　失而复得的狂喜，深埋多年的愧疚，蚀骨的痛苦，还有绝处逢生的希冀，无数情绪交织在他眼底，几乎要将他淹没。

　　这些事，他从未对任何人说起过。

　　包括父母、保姆，甚至是他的心理医生。

　　这是他和瑶瑶之间独有的秘密。

　　“你……你……”他颤抖着嘴唇，情绪激动得浑身发抖，却一个完整的字都说不出来。

　　宋云绯拼命点头，眼泪大颗大颗地落在他的手背上。

　　“是我，是我呀哥哥，我的牙你还没还给我，你说要帮我收着，等我长大了就还给我的。”

　　随着她的话音落下，柏庾布满血丝的眼角，终于滑落一滴眼泪。

　　他艰难地抬起手，指尖颤抖着，一点点靠近眼前女孩的脸。

　　他从嗓子里挤出沙哑的两个字，带着不敢置信的哽咽，“瑶……瑶？”

　　宋云绯用力点头，泪水流得更凶了。

　　旁边的大汉适时提醒，“小姐，救护车到了。”

　　宋云绯抬起袖子擦了擦眼泪，努力对柏庾挤出一个微笑。

　　“哥哥，我们去医院，你要快点好起来，别再丢下我了好不好？”

　　柏庾依旧没有说话，只是死死地盯着她，连眼睛都不敢眨一下。

　　直到被抬上救护车，他还紧紧抓着宋云绯的手，不肯松开一点。

　　一个多小时后，苏婉华匆匆赶到医院。

　　她一眼就看到了靠在病床上输液的儿子，还有他紧紧抓着不放的宋云绯的手，焦急地问：“这到底是怎么回事？”

　　宋云绯沉默了片刻，不敢说自己的劝说间接刺激了柏庾，只能垂着眼睑，避开苏婉华的目光。

　　他说：“妈，是瑶瑶……瑶瑶回来了。”

　　柏庾目光依然黏在宋云绯身上，也没看自己的母亲。

　　他沙哑地开口，“妈，是瑶瑶回来了。”

　　苏婉华愣了愣，再次将目光投向宋云绯，眼里充满了疑惑。

　　她张了张嘴，似乎想说什么，可看到儿子眼底燃着她二十多年没见过的亮光。

　　没有了疏离，只有失而复得的狂喜和偏执。

　　到嘴的话，到底还是咽了下去。


----------------------------------------

第187章 尾声2

柏庾住了三天院，精神头却比任何时候都旺盛。

　　他不知疲倦地缠着宋云绯，问遍了各种过往细节，每得到一句印证，眼底的欣喜都浓一分，整个人恍如新生。

　　其实他起初并非真的想寻短见，只是想独自冷静冷静。

　　可冷静到最后，在冷水里着了凉，人一生病就格外脆弱，脑子一糊涂，竟真的动了彻底物理冷静的念头。

　　哪怕实在熬不住睡着了，他也死死抓着宋云绯的手，宋云绯怎么掰都掰不开，吃饭都只能用一只手。

　　然而，有人不满了。

　　楚靳寒带着一身冷意出现在病房门口，目光落在两人紧握的手上，病房里的温度都仿佛降了几度。

　　看到他，宋云绯眼睛瞬间一亮，像是看到了救命稻草，可下一秒，眼底又闪过一丝心虚和窘迫。

　　她下意识想抽回手，可指尖刚动，柏庾就条件反射般攥得更紧。

　　楚靳寒沉着脸走进来，一言不发地将一个保温盒放在桌上。

　　“……”

　　宋云绯属实没想到，他这般气势汹汹地闯进来，只是为了送饭。

　　“他准备拉着你到什么时候？”

　　宋云绯讪讪地笑了笑，“他生病了，别跟他一般见识。”

　　“生病了就可以为所欲为？那他要是死了，岂不是能主宰世界？”

　　“不是你……”

　　他俩的同一款牙膏吧？

　　两人的争执声惊动了床上的柏庾。

　　他缓缓睁开眼，先确认宋云绯还在身边，这才抬眼看向楚靳寒。

　　“瑶瑶，这个人不适合你，趁早换一个。”他声音依旧虚弱，嘴却半分不饶人。

　　“我不适合，难道你这样拉着她不让吃饭，准备饿死她的人适合？”

　　柏庾扯了扯嘴角，“你哪只眼睛看见我没让她吃饭了？我们自家人的事，轮得到你一个外人上蹿下跳？楚董这是生怕别人不知道，你离了女人就活不了？”

　　楚靳寒：“外人？法律上，我是她未婚夫。她姓宋，你姓柏，谁是外人，需要我提醒你这位柏医生吗？”

　　“还有，先松开你的爪子，再说离开女人活不了这句话，会更有说服力。”

　　柏庾笑了，“未婚夫而已，我还以为是老公呢，八字都没一撇的事，劝楚董别大放厥词，毕竟世事无常，什么都有可能发生。”

　　楚靳寒嘴角勾起一抹讥讽，“说得好，比起某些人抓着个影子，就以为抓住了真相，确实还有不少变数。”

　　宋云绯人都麻了，刚想劝这个，那个又张嘴了，劝这个那个又还嘴，完全插不上嘴。

　　两人吵得你来我往，她要是有这么能说会道，在网上对线也不会输了。

　　他们说着说着，火药味已经上来了，而且不像是之前那样耍嘴皮子，是真急眼了。

　　“你俩烦死了！”

　　宋云绯拔高音量，硬生生打断了两人的争执。

　　她用力挣脱柏庾的手，瞪了眼楚靳寒，又狠狠瞪了眼柏庾。

　　“一天天的就知道吵，你们慢慢吵，别带上我！”

　　说完，她使出自己的独门绝技，逃之夭夭。

　　在当缩头乌龟这一块，她自认没有对手。

　　病房里，两个男人四目相对，空气里弥漫着无形的硝烟。

　　柏庾瞪着楚靳寒，埋怨道，“都怪你，把人给气走了！”

　　楚靳寒凉凉道：“你怎么知道，她不是受够了当别人的替身才走？”

　　不等柏庾反驳，楚靳寒转身就往门外走。

　　可走了两步，又折了回来，拿走了柜子上的保温盒。

　　柏庾被他气笑了，正想开口怼回去，却见楚靳寒又停住了脚步。

　　是宋云绯去而复返了，跟在她身后的，还有苏婉华，以及一个中年男人。

　　那是柏庾的父亲，身形略显富态，发际线有些后移，但底子依旧不错，年轻时想必也是个俊朗的帅哥。

　　苏婉华看到楚靳寒，笑着打招呼：“没想到小楚也在，你和小庾关系可真好，还特意来给他送吃的。”

　　“想多……”

　　楚靳寒刚要无情地开口，宋云绯已经一个箭步冲上来，死死捂住了他的嘴。

　　这家伙是气疯了吗？开口就要得罪人！

　　宋云绯挤出一个僵硬的笑容，打圆场道：“是啊是啊，他们关系可好了，每次见面都无话不说。”

　　楚靳寒侧头，瞥了宋云绯一眼，眼底带着明显的不满，却没再说话。

　　苏婉华何等精明，一眼就察觉到气氛不对，却没有点破。

　　依旧笑着说道：“那感情好，正好你们俩都在，我和老柏有件事，想和你们商量一下。”

　　楚靳寒轻轻拉开宋云绯的手，神色已然恢复冷静，“什么事？”

　　苏婉华和丈夫对视一眼。

　　他们想收云绯当干女儿。

　　暗地里，他们早已悄悄做过DNA鉴定，遗憾的是，宋云绯并非他们的亲生女儿。

　　可她却能准确无误地说出她和柏庾之间的那些私密过往，这就牵扯到玄学了。

　　两人也不愿深究其中缘由，宋云绯本就是他们一家人和解的关键，索性就认下这个干女儿。

　　一来，云绯是楚靳寒的未婚妻，将来身份不差。

　　二来，云绯若想在楚家挺直腰板，也需要一个像样的身份。

　　如此，两全其美，所有人都能皆大欢喜。

　　柏庾自然是举双手赞同，恨不得立马把宋云绯的名字加到自家户口本上。

　　这事楚靳寒没什么发言权，只能选择沉默。

　　宋云绯只觉得有些突然，却没有拒绝的理由。

　　凭空飞上枝头，傻子才会拒绝。

　　有大腿不抱王八蛋。

　　但她还是故作矜持，面露难色地说道：“这……我爸妈那边……”

　　苏婉华温和地笑了笑：“只是认作干女儿，又不是要把你从你父母身边抢走，不如找个机会，我和你父母见一面，这事我来和他们说。”

　　宋父宋母已经来海市两天了，楚靳寒早已安排人把他们安置在楚家的私人医院里，老两口还在懵逼中，没反应过来发生了什么。

　　只是宋云绯这几天一直被柏庾缠着，没时间回去看他们。

　　这次正好可以借着这个机会回去，她当即点了点头，答应了下来。

　　柏庾也非要强撑着从病床上下来，不顾楚靳寒凉凉的眼神，执意要跟着一起去。

　　随后，一行人便朝着宋父宋母所在的医院赶去。

　　老两口到现在都不知所云，虽然已经有人给他们解释过了。

　　但总觉得是遇到杀猪盘了，毕竟以他们的身份和认知，不认为自己的家庭能攀上这样的大人物。


----------------------------------------

第188章 尾声3（正文完）

当苏婉华跟宋父宋母提起认干女儿的事时，老两口除了茫然，就只剩下机械地点头。

　　于是，这事就这么“愉快”地定了下来。

　　柏庾上前一步，紧紧握住宋大山的手，语气郑重，“叔叔，您放心，有我在，没人敢欺负翠花。”

　　这话显然意有所指。

　　宋云绯连忙抱住楚靳寒的胳膊，攥紧他的手悄悄安抚。

　　楚靳寒脸上倒没什么异样，看不出情绪。

　　宋大山尴尬地笑了笑，除了点头，压根不知道该说什么。

　　平时在村里能说会道的他，此刻在一众大人物面前，像个手足无措的孩子。

　　没待多久，宋云绯就跟着苏婉华一行人离开了。

　　苏婉华还要赶回去上班，得抓紧把认干女儿的事办完。

　　认干女儿本就没有特别盛大的仪式，不过是去祠堂拜了祖先，给苏婉华夫妇敬了茶，喊一声爸妈就算结束了。

　　苏婉华夫妇笑着喝完茶，忽然想起什么。

　　“对了，你们应该快结婚了吧？”

　　说完，她转头对丈夫柏蕴道，“云绯现在是我们的女儿，她嫁人，咱们总得准备嫁妆吧？”

　　柏蕴点点头：“该准备，你去忙工作吧，这事交给我就行，到时候你回来参加婚礼就好。”

　　苏婉华应了一声，“好，你可得好好准备，别敷衍了事。”

　　柏蕴无奈笑道：“你还不信我？”

　　中午，宋云绯在柏家吃饭，只觉得柏家的氛围比楚家温馨太多。

　　或许是人少的缘故，也或许是，他们对她的喜欢太过真切。

　　柏庾也彻底支棱起来了，饭桌上，他说：“翠花，以后要是有人欺负你，尽管告诉我们，知道吗？”

　　楚靳寒这会儿不在，当然，就算在，他也敢当着楚靳寒的面说这话。

　　宋云绯瞥了他一眼，“你怎么不叫我瑶瑶了？”

　　柏庾笑了，“我还是觉得翠花好听。”

　　“我看你是觉得好笑吧！”

　　宋云绯瞪了他一眼，柏庾哈哈大笑，整个人容光焕发，哪还有之前要死不活的模样。

　　其实在他心里，翠花和瑶瑶没什么区别，都是他的妹妹。

　　只不过她现在叫宋云绯，若是还一直喊她瑶瑶，反倒像是没真正把她当成独立的人。

　　所以无论她是瑶瑶、翠花，还是宋云绯，都是他柏庾的妹妹。

　　苏婉华夫妇对视一眼，不约而同地露出了欣慰的笑容。

　　看来，他们认干女儿的决定，真是对的，儿子这才是真正意义上的活过来了。

　　等苏婉华夫妇离开后，宋云绯对柏庾道：“我也该回去了，不然有人又该生气了，你还要回医院吗？”

　　柏庾挑眉：“你怎么不叫哥哥？”

　　“……哎呀，哥哥在心里，嘴上叫不叫不重要。”

　　宋云绯含糊其辞，主要是喊习惯了，一时半会儿改不过口。

　　柏庾不满地哼了一声，“那你叫楚靳寒老公的时候，也是记在心里，不是挂在嘴边？”

　　“你够了……我真要回去了！”

　　“我送你。”

　　“你不是还生着病吗？”

　　柏庾伸手在她脑袋上狠狠揉了一把，把她的头发揉得乱七八糟，气的宋云绯将他手拍开。

　　“谁说我生病了？等着我。”

　　说完，便转身朝着楼上走去。

　　宋云绯以为他是去拿车钥匙，结果下一秒，就见他拎着个行李箱下来。

　　她满脸诧异：“你这是要去哪？”

　　柏庾义正言辞，“你去哪我就去哪，我要和你永远在一起。”

　　宋云绯脑子嗡嗡的。这俩人要是凑到一块，她以后还有好日子过吗？

　　她正斟酌着怎么劝他，柏庾已经拖着行李箱往外走了。

　　“快走，别磨蹭了。”

　　——

　　茶楼，某个雅致的包厢里，古色古香的装潢，空气中弥漫着淡淡的檀香。

　　楚靳寒坐在临窗的紫檀木圈椅上，对面坐着两个与他年龄相仿的男人。

　　一个穿着白色高定西装，气质斯文儒雅，一看就是成功人士。

　　另外一个慵懒地靠在椅背里，指尖随意把玩着一只小巧的紫砂杯。

　　虽然看起来有点玩世不恭，但身上那股贵气，足以令普通人退避三舍。

　　慵懒哥说，“寒啊，想见你一面可真不容易，听说你被人贩子拐跑了？”

　　儒雅哥看向身边的慵懒哥，“你听谁说的？”

　　“我说的大律师，你这么两耳不闻窗外事么？圈子里人都知道了，你还不知道？”

　　儒雅哥有些诧异，“我去年一直在国外，不太清楚，你仔细说说。”

　　“不就是被人给撞飞了，失忆了，又被拐去当了一年的牛马，哦听说还是个女的，就是不知道失身没有。”

　　儒雅哥眼底也掠过一丝兴味，“是吗？还有这种事，靳寒，你需要法律援助吗？”

　　楚靳寒瞥了他俩一眼。

　　然后不急不缓地从怀里摸出两张喜帖，分别推到两人面前。

　　两人随手拿起来翻了翻，也没当回事。

　　他跟沈柚楠的婚事大家早就知道了。

　　但是翻开一看。

　　“我也是要喝上你和沈……嗯？宋云绯是谁？”

　　儒雅哥也下意识翻开看了看，不解地看向对面的男人。

　　楚靳寒：“我老婆。”

　　“等会，让我捋捋。”慵懒懒手指挠了挠太阳穴，盯着喜帖上的名字看了半天。

　　他刷地坐直了身体，已经不再慵懒，现在变成了严肃哥。

　　“寒儿，我要是消息没错，这女人就是那个人贩子吧？”

　　楚靳寒抬眼，语气不善：“赵大川，注意你的言辞，这是我老婆。”

　　慵懒哥一听到自己外号，绷不住了，瞬间炸毛，“我特么叫赵太渊！再叫赵大川跟你绝交！”

　　“我要是没记错，这个女人就是拐走你的人贩子吧？”他拿着请帖凑到儒雅哥跟前，“文绍你帮我看看，我怎么有点不认识字了，这三个字，是叫宋云绯吧？”

　　儒雅哥仔细看了看，微微点头，“嗯，你没看错。”

　　赵大川指着对面的男人说，“赶紧把他送医院去检查检查，看撞坏脑子后遗症是不是还没好。”

　　儒雅哥也同样一脸的严肃。

　　他看着楚靳寒，斟酌了片刻，才缓缓开口，“靳寒，你考虑清楚了吗？她不仅开车撞你，还事后逃逸，更是把你这一年来骗的这么惨，你居然还要跟她结婚？”

　　楚靳寒神色淡然。

　　看着两个惊愕的人，不疾不徐地开口，“她爱我才会骗我。”

　　两人皆是一愣，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的懵逼。

　　赵大川：“？”

　　他将手放在耳朵旁边当做喇叭，“不是，你再说一遍，我有点没听清。”

　　楚靳寒已经站了起来，居高临下地看着两人，将西装纽扣一颗颗扣上。

　　“她为什么不骗别人，只骗我？这还不能说明问题？”

　　然后，在两脸震惊中，他转身往包厢外走去，“记得来参加婚礼，不来就算了。”

　　两人呆滞地看着他离开，好久都没回过神。

　　良久，赵大川机械地转过头，看向身边的周文绍。

　　“他是不是被人夺舍了？”

　　周文绍接受的比他快，温声道，“也许是找到真爱了。”

　　这句话把赵大川都给逗笑了。

　　“我倒是要看看，是何方神圣，能把这高冷哥忽悠成这样。”

　　——

　　楚靳寒回到别墅，陈姨快步上前，欲言又止地看着他。

　　“什么事？”

　　陈姨面露难色：“那个……太太的哥哥来了，说要住在这儿。”

　　楚靳寒的脸色瞬间沉了下来，迈开长腿，杀气腾腾地朝着楼上走去。

　　客房里，宋云绯正在给柏庾铺床。

　　柏庾悠哉地窝在单人沙发上，指挥道：“你看，又缩回去了，我就说这床笠小了，赶紧去换一个。”

　　宋云绯额头青筋跳了跳，转头咬牙切齿地瞪着他，“你自己……！”

　　一个大红包“啪”地扔在了床上。

　　宋云绯的表情变换了几秒，不着痕迹地把红包揣进兜里，立马换上一副笑脸：“好的哥，我去重新找一床。”

　　这家伙一哭二闹三上吊，非要赖在这，宋云绯实在没辙。

　　她小跑到门口，正好迎面撞上回来的楚靳寒，差点撞进他怀里。

　　抬头对上楚靳寒黑沉沉的视线，宋云绯挤出一个干笑。

　　“你，你回来了？”

　　楚靳寒没说话，目光越过她，落在沙发上的柏庾身上。

　　他没多余的废话，拿出手机拨了个号码。

　　宋云绯还没来得及想好说辞，就听见他对着手机道：“把圈圈带上来。”

　　宋云绯大惊失色，连忙拉住他的手：“别呀！有话好好说！”

　　楚靳寒瞥了她一眼，又看向柏庾，“自己走，还是我让人把你扔出去？”

　　柏庾嗤笑一声，不慌不忙地从沙发上站起来，径直走向窗户。

　　宋云绯心里一紧，他不会要走窗户吧？

　　只见柏庾撑着窗台，一跃坐了上去，居高临下地看着楚靳寒。

　　“楚靳寒，你是不是怕我在这，撞见你欺负翠花，所以心虚要赶我走？”

　　“用这种可笑的理由赖在别人家，你没有自己的家？看着你这么可怜的份上，我可以在圈圈旁边给你安置一个房间。”

　　柏庾转头看向宋云绯，语气委屈：“杨翠花，你看，这男人这么对你哥，赶紧跟他分手，我给你介绍个更优秀的！”

　　见宋云绯没反应，他又威胁道，“你要是不分，我就从这儿跳下去！”

　　楚靳寒也转头看向她，“让他跳，你敢分手，我就公开你的丑照。”

　　宋云绯彻底崩溃了，抓着头发蹲在地上，“我真的求你们了！饶了我吧！！”

　　“杨翠花，我真跳了！”柏庾作势要往下滑。

　　“你要是个男人，就跳。”

　　……

　　宋云绯生无可恋地看着两个男人。

　　算了毁灭吧，累了。

　　——

　　正文到这里就结束啦。

　　婚礼放在番外。

　　包括何总那些蒙鼓人以及各种杂七杂八的人物后续的一些交代，都放在番外，就不占正文字数了。

　　然后大家的留言我看了下，太多了，就整理了几个提的比较多的。

　　1、婚后日常（带娃，没养过孩子，表示有点难度，能写出来就发，写不出来就当我没说过……）

　　2、男主视角

　　3、柏庾和妹妹的番外

　　4、男主穿越到女主世界。

　　柏庾X萧娴，这个我看后面要不要写不写，毕竟也有很多人不喜欢，我大纲设定的他们就是一对，但之前有不少人反对，所以把他们的戏份删了，如果写的话就放在最后写。

　　嗯，就这样，番外见，不看番外的宝宝们，我们就在这里说再见吧。


----------------------------------------

番外 婚礼1

　　“小楚！楚靳寒！都十六了！你玩够了没有你，厂里忙得脚不沾地，你是真当甩手掌柜啊？你是不是偷偷跳槽了你！”

　　宋云绯和楚靳寒刚走出民政局，何总暴跳如雷的声音就从手机听筒里炸了出来。

　　楚靳寒耐着性子等何总咆哮完，才平静地对着电话说：“何总，我寄给你的请柬，没收到？”

　　“什么七柬八柬的！你赶紧回厂里上班，活儿都堆成山了，年底分红还想不想要了！”

　　楚靳寒无奈地叹了口气，直接挂断了电话。

　　他把两本鲜红的结婚证揣进怀里，伸手牵住宋云绯的手，往停车场走去。

　　本来两人计划办完婚礼再领证，可架不住柏庾的捣乱。

　　这家伙每天一睁眼，第一件事就是撺掇宋云绯分手。

　　晚上楚靳寒下班回来，两人必定要吵一架，然后成了睡前固定节目。

　　柏庾为了能赖在这，嘴上答应不反对这门婚事，背地里却绞尽脑汁劝宋云绯分手。

　　还偷偷给她推了二十多个帅哥的联系方式。

　　除此之外，他还挖空心思收集楚靳寒的黑料。

　　比如楚靳寒去洗手间超过二十分钟，经过他这个医生的专业分析，得出结论，楚靳寒可能有痔疮。

　　他甚至弄到了楚靳寒十几岁在学校唱歌的视频，那叫一个五音不全，不堪入耳。

　　还有一张楚靳寒小时候挖鼻孔的丑照，不知道他从哪翻出来的。

　　反正他的目的很明确，就是要破坏楚靳寒在宋云绯心里的形象。

　　楚靳寒得知后，干脆直接拉着宋云绯来领了证。

　　至于柏庾，他现在晚上睡觉，必须用重物抵着房门，不然半夜里，圈圈很可能会溜进他房间给他来一口。

　　对于这个一生之敌，圈圈向来毫不嘴软。

　　锁门就别想，他那间房的锁早就坏了。

　　为了防止白天圈圈进去造孽，他自己买了把大锁，出门时把房间锁得严严实实。

　　即便如此，柏庾依旧死皮赖脸不肯走。

　　宋云绯没招了。

　　楚靳寒也没招了，最后干脆把别墅让给了他，和宋云绯去了市中心的大平层。

　　另一边，何总看着被挂断的手机，气得脸色涨成了猪肝色。

　　“好你个楚靳寒！让我把厂房包下来扩大生产，他自己倒好，人影都不见了，耍我呢！”

　　何总是真的急了，他可是投入了几百万进去。

　　他气冲冲地抓起桌上的枸杞水猛灌了一大口，随后在一堆乱糟糟的快递和文件里翻找，终于找到了楚靳寒寄来的快递。

　　撕开快递袋，拿出里面的请帖，何总扫了一眼，脸上的怒气瞬间消失，取而代之的是满脸茫然。

　　他猛地合上请帖，眨了眨干涩的眼睛，怀疑自己最近是不是压力太大，熬夜太多出现了幻觉。

　　他再次小心翼翼地翻开请帖：

　　新郎：楚靳寒

　　新娘：宋云绯

　　嗯，很正常，就是他俩。

　　他的目光慢慢往旁边移，

　　宴金集团董事长楚靳寒先生敬邀

　　恭请何隆先生阁下光临

　　落款处还印着鲜红的宴金集团印章。

　　下方还有一行小字：敬请赐复，以便妥善安排席位，助理：138XXXXXXXX李女士。

　　仿佛被这几行字烫到了眼睛，他又猛地合上请帖。

　　疑惑，呆滞，震惊，最后如遭五雷轰顶，整个人僵在椅子上。

　　几分钟后，王强走进办公室。

　　“何总，您找我？”

　　何总麻木地把请帖递给他，目光呆滞地望着虚空。

　　“小王啊，你帮我看看，这上面写的什么？我怎么一大早起来，眼睛就看不清东西了呢？”

　　王强古怪地看了他一眼，说了句：“这请帖看着真高级。”

　　便随手将请帖打开：“哟，小楚和小宋要结婚了？这是好事啊！”

　　“你看旁边。”

　　王强的目光移到落款处，随后整个人也僵住了。

　　五分钟后，胡瑶也来了。

　　看到何总站在原地发呆，跟老年痴呆似的，王强也是一脸呆滞地站在旁边。

　　“何总，您找我干嘛呀？”

　　王强把请帖递给她，什么话也没说，让她自己看。

　　又过了五分钟，王新娟走进办公室。

　　看到屋里诡异的气氛，尤其是胡瑶直接瘫坐在地上。

　　“你们这是怎么了？见鬼了？”

　　胡瑶把请帖递给她，依旧一言不发。

　　——

　　一小时后，何总的办公室里围坐了十几个人，大家都沉默不语。

　　何总率先打破沉默，声音小小的，带着一丝侥幸：“你们说，这请帖是不是小楚故意整蛊我们的？”

　　王强立刻点头附和：“我看像！肯定是跟我们开玩笑呢！”

　　胡瑶瘫坐在椅子上，喃喃道：“就是啊，宴金集团的董事长，怎么可能跑来我们小厂里上班？这不是疯了吗？”

　　其他和楚靳寒相熟的员工也纷纷附和：“假的，肯定是假的！”

　　王新娟犹豫了一下，说：“要不，何总您去婚礼现场看看？求证一下？”

　　何总疯狂摇头：“我疯了才去！厂里这么忙，我哪有空！”

　　王强忍不住调侃：“何总，您是不是怕楚靳寒找你算账啊？毕竟你之前压榨了他那么久。”

　　何总像被踩了尾巴的猫，恶狠狠地瞪了王强一眼：“你不说话没人把你当哑巴！我怕他？我怎么可能怕他！”

　　“那您去啊，帮我们求证一下，小楚到底是不是宴金集团的董事长。”众人异口同声地说。

　　……

　　其实何总心里明白，这婚礼他必须去。

　　自己压榨了楚靳寒那么久，人家结婚都不去捧场，以后还想不想混了？

　　吴伟也收到了请柬，他激动得在屋里上蹿下跳，拿着请柬把认识的人都炫耀了一遍。

　　逢人就说：“哥们发达了！”

　　“爸，你儿子要飞黄腾达了！”

　　“你爷爷我发达了！选得好不如舔得好，都学着点！”

　　王义和李娇也收到了请柬。

　　王义的反应和何总差不多，但他多的是激动和兴奋。

　　李娇则是又心虚又紧张，之前她总爱逗楚靳寒，就觉得他高冷又纯情，逗起来好玩。

　　每次看到他一脸不自在的样子，就觉得好玩。

　　这玩笑可开大了。


----------------------------------------

番外 婚礼2

　　婚礼原本定在五月二十号，楚靳寒却改成了三月八号。

　　宋云绯这段时间忙着公司的事，刚把工作室搬好，吴伟和小霜也跟着过来了。

　　目前公司里就他们三个人，本来打算先不招人，没想到开业后订单源源不断，忙得不可开交。

　　没办法，宋云绯只能加急招了几个人，过两天就要到岗上班了。

　　一开始她以为是大城市机会多，后来才发现，原来是楚靳寒和柏庾帮她宣传了。

　　宋云绯知道后，把两人骂了一顿。

　　她现在不缺钱，还把她搞得这么累，她只是想找点事做，又不是真的想当牛马。

　　被骂之后，两人收敛了，订单也少了。

　　但手头上积压的单子，也够她忙上半年的了。

　　婚礼前几天，宋云绯被柏庾强行带走了，理由是马上要结婚了，哪有新娘还住在新郎家的道理。

　　而且柏蕴也一同过来了，楚靳寒就算再不情愿，也只能眼睁睁看着她被接走。

　　回到柏家后，柏蕴单独把宋云绯叫到了书房，递给她一个文件袋。

　　“我们知道，楚家什么都有，靳寒也不会亏待你，但这是柏家的心意，是你作为柏家女儿该有的东西，你收下吧。”

　　柏蕴脸上带着温和的笑容，和善得丝毫看不出资本家的强势，倒像个平易近人的大叔。

　　“谢谢爸爸。”宋云绯喊得利落，接过文件袋随手打开。

　　里面装着市中心公寓的产权证，一辆法拉利的钥匙和凭证，一张银行卡，甚至还有一份百分之三的公司股份转让协议。

　　宋云绯原本以为最多就是房子和车子，再不济给点现金，没想到连股份都给了。

　　“爸，这太贵重了……我不能要。”

　　她连连摇头，车子房子就算了，股份她你可不敢收。

　　之前她好奇柏庾的家境，特意查过他们公司的市值，按现在的股价算，这百分之三的股份卖出去，至少能换二十几个亿。

　　柏蕴按住她的手，态度很坚定：“你收着吧，这也是小庾的意思。你就当是他给你的，本来这些东西，将来也是要给他的。”

　　“你要是不收，我这点家业，恐怕最后只能便宜外人了。”

　　说着，柏蕴苦笑了一声。

　　宋云绯大致明白了，这股份，或许就是柏庾答应回来继承家业的条件。

　　百分之三是柏蕴能接受的极限，却不是柏庾想送的上限。

　　她知道，柏庾有多想补偿瑶瑶。

　　沉默片刻后，她还是收下了。

　　聊了几句，宋云绯去找了柏庾，想把股份还给他。

　　柏庾却挑眉反问：“怎么了？没把我当哥？送你东西都不要？”

　　“不是，我只是……”

　　宋云绯话没说完，就被柏庾打断了。

　　“给你就拿着，别扭扭捏捏的。”

　　他神色难得正经，眼底还有几分怅然，“以后要是楚靳寒那小子敢欺负你，你就把他甩了，自己手里有钱有底气，照样能逍遥快活。

　　“我是真心把你当妹妹，你要是也真心认我这个哥，就老老实实收好。”

　　宋云绯看着眼前的男人，心中流过一股暖流，眼眶也泛起了酸。

　　这不仅仅是物质上的，更是接纳与归属，是亲人沉甸甸的爱。

　　她上前一步，抬手轻轻抱住了他。

　　柏庾的身子僵在原地。

　　宋云绯轻声道：“谢谢你，哥哥，还有爸妈。”

　　柏庾僵了好一会儿，才忽然笑了一声。

　　“笨蛋翠花。”

　　-

　　三月八日，婚礼如期而至。

　　婚礼场地定在楚家的云水庄园，雕花铁门今日完全敞开，用花卉和绿植搭建的鲜花拱门与红毯，绵延数里。

　　反正排场大的一两句说不完。

　　主会场设在一片宽阔的草坪上，宾客不算多，也就一百来人，但其中一大半人的身份都大的吓人。

　　停车场里几乎找不到百万以下的车。

　　不，还是有的，比如何总开来的那辆宝马X5，已是他名下最贵的车了。

　　吴伟机灵，特意租了辆宾利开过来撑场面。

　　何总咬咬牙送了18.8万的红包，既然楚靳寒都邀请了，现在不是小气的时候。

　　当然，这是王新娟给他出的主意，按他自己的想法，楚靳寒根本不缺那点钱，最多给一万八，多一毛都觉得浪费

　　放眼全场，何总也就只能和王义、吴伟等人凑一桌。

　　几人缩在角落里，连头都不敢冒，更别说上前打招呼了。

　　他身边站着的，全是他们连仰望资格都没有的大佬。

　　他们其实也认不出几个人，平时能在电视或报道上见到的熟面孔都没几个，但听旁边人的议论，都知道些人是什么身份显赫的大佬了。

　　就连丰天豪来了，恐怕都排不上号。

　　宋大山夫妇坐在他们隔壁桌，心情也好不到哪去。

　　楚靳寒找了他俩半天，才在角落里把人找到，邀请两人去前排，老两口又是摆手又是摇头。

　　最后还是被“请”了过去。

　　说是请，倒不如说是被架过去的。

　　这一幕落在不少人眼里，免不了引来一阵窃窃私语。

　　宋云绯比谁都紧张。

　　她穿着洁白的婚纱，挽着柏蕴的胳膊，在众目睽睽下，自光中缓缓走来。

　　这是早就商量好的，宋大山不敢上台，便由柏蕴来，反正都是爸，哪个爸都一样。

　　柏蕴出面也有个好处，至少能让所有人都知道，新娘也是有背景的，不至于被人轻视。

　　楚靳寒站在台上，直直地望着她，深邃的眼眸里，只剩下惊艳与深情。

　　司仪是某电视台的著名主持人，在他激情的演讲，不少宾客都感动得红了眼眶。

　　被训练好的圈圈，叼着装戒指的盒子慢悠悠走到两人跟前。

　　原本该是神圣又浪漫的时刻，不知是谁动了手脚，大屏幕上的婚纱照突然换成了一段视频。

　　就在新郎即将亲吻新娘的瞬间，一道突兀又熟悉的声音响起。

　　“宋云绯，你到底有没有心……”

　　楚靳寒浑身一僵。

　　宋云绯也猛地睁开了眼。

　　两人机械地转过头，只见大屏幕上，楚靳寒正抱着一只小黄鸡，一脸深情地告白。

　　……

　　……

　　画面太美，根本不敢多看一眼。

　　台下短暂沉默后，不知是谁先忍不住，发出一道漏气似的笑声。

　　其他人也拼命的压制上扬的嘴角，一张张脸憋得通红。

　　还有用咳嗽掩饰的。

　　也有直接笑出声来的。

　　宋云绯拉了拉头纱，试图挡住自己火辣辣的脸。

　　本来就紧张，现在更是羞得无地自容。

　　楚靳寒也微微偏过头，想把自己脸藏起来。

　　看起来是真的很丢脸了。


----------------------------------------

番外 婚礼3

　　他低声对身边的司仪说：“关掉。”

　　司仪反应快，一边打圆场，一边示意工作人员赶紧切换画面。

　　“哇，看来我们新郎官为了这场婚礼真是煞费苦心，连这么珍贵有纪念意义的视频都拿出来与大家分享了！”

　　“这不就是爱情的模样吗？既有庄严的承诺，也有童真与柔情，只有遇到真爱，才会露出内心最纯真的一面。”

　　“让我们把掌声送给这对可爱的新人，祝福他们的爱情永远充满惊喜与欢乐！”

　　台下掌声轰鸣。

　　工作人员总算及时切换了画面，重新放上唯美的婚纱照。

　　“接下来，请新郎亲吻他美丽的新娘！这一次，可要对着真人了哦！”

　　司仪果然有两把刷子，化解了尴尬，现场气氛再次活跃起来。

　　不再是刚才的看乐子，多了几分感动与羡慕。

　　两人匆匆吻了一下，便赶紧结束了仪式。

　　宋云绯只想找个地缝钻进去，哪还有什么浪漫。

　　楚靳寒说的话丢人，但好歹穿得正经，她可是小黄鸡啊！

　　后面，跟着楚靳寒去敬酒时，被他那群朋友打趣得颜面扫地，尤其是那个赵大川。

　　嘴巴跟柏庾有的一拼。

　　赵大川这绰号的由来，是他小时候不会写自己的名字，写出来像赵大川，连老师都喊错了，所以，绰号就这么来了。

　　柏庾笑得一脸幸灾乐祸，“惊不惊喜，妹夫？”

　　楚靳寒冷冷睨了他一眼，要不是现场人多，恐怕又要扮演一回捕蛙人。

　　柏庾优雅地推了推眼镜，笑眯眯道：“看什么？该叫大舅哥了。”

　　“礼数可不能废，妹、夫。”

　　楚靳寒面不改色地看着他，眼底神色变幻了数次，在众人的注视下，忽然勾了下唇角。

　　缓缓拿起酒杯，朝柏庾递过去，“多谢大哥的惊喜，等婚礼结束后，我一定亲自感谢。”

　　柏庾轻咳一声，稍微有点怂，“感谢就不必了，你对翠花好点，就是对我这个当哥的最好感谢了。”

　　宋云绯暗暗松了口气，真怕两人在婚礼上打起来。

　　其实这事也怪不得别人，要不是楚靳寒总半夜放圈圈去柏庾屋里捣乱，柏庾也不会痛下毒手。

　　这俩人，大哥别说二哥，都是自作自受。

　　-

　　累了一整天，晚上回到别墅时，宋云绯连站的力气都没了。

　　结婚是真的好累。

　　前一晚她就没怎么睡，她趴在床上，连衣服都没换，两眼一闭就睡着了。

　　等再次醒来，已经是晚上。

　　下楼时，看到楚靳寒也刚回来。

　　宋云绯看到客厅里堆满了礼物，瞌睡瞬间清醒，迫不及待地小跑过去，开始拆礼物拆红包。

　　“妈耶，你们这送礼金都按箱送的？！”拆箱子里的现金时，宋云绯属实被惊呆了。

　　“还送房子！”

　　“这个如意是什么玉做的？看着也太好看了！”

　　“哇，金雕！”

　　楚靳寒坐在旁边，看着她拆得不亦乐乎，忍不住提醒：“很晚了。”

　　宋云绯像是没听见，把拆开的箱子推到一边，继续拆下一个。

　　“这个是什么？从没见过，等我上网查一下。”

　　“……这个也没见过。”

　　“十一点半了。”楚靳寒又提醒了一句。

　　宋云绯眼里只有了礼物，连眼神都没给他一个。

　　楚靳寒叹气。

　　楚靳寒也累了两天，在她叽叽喳喳的声音里，竟靠在沙发上睡着了。

　　宋云绯兴致勃勃地拆到凌晨两三点，最后抱着一箱子现金，也趴在礼物堆上睡着了。

　　洞房花烛夜，两人在客厅睡的。

　　第二天一早，陈姨起床后，就看到，一个靠在沙发上，偏着头，还穿着昨天的西装，领带扯得松松垮垮，领口解开了两颗扣子。

　　一个趴在箱子上，穿着昨天的敬酒服，睡得可沉了。

　　她轻手轻脚走到楚靳寒跟前，轻声把人喊醒，“先生，你们去房间睡吧。”

　　楚靳寒睁开眼，下意识看向旁边。

　　地上、沙发上、茶几底下，到处散落着拆开的包装纸。

　　各种礼物，现金，乱得像个垃圾站。

　　而宋云绯，正趴在一堆礼物上，手里攥着一颗鸽血红宝石，另一只手搂着个装现金的箱子。

　　一只脚光着，鞋子不知被踹到了哪里，脸上精致的妆容还没卸，鼻尖上蹭着金粉，在晨光下闪闪发光。

　　楚靳寒盯着她看了几秒，又抬腕看了眼时间。

　　无奈的揉了揉僵硬的脖颈，旋即起身，将睡梦中的女人抱了起来，朝着楼上走去。

　　宋云绯迷迷糊糊的，感觉到身上传来温热的触感，痒痒的，暖暖的。

　　渐渐从睡梦中醒来，她勉强睁开一条眼缝。

　　模糊的视线里水汽氤氲，空气中弥漫着清新淡雅的香味。

　　眨了眨眼，视线渐渐聚焦，她才发现楚靳寒坐在浴缸边。

　　男人穿着白色衬衣，几缕湿发垂在额前，低垂着眼，很是专注。

　　他是在……

　　他竟然在帮她洗澡！

　　宋云绯刷地从浴缸里坐了起来，溅起大片水花。

　　没等她开口，楚靳寒抬眼看来：“醒了？”

　　她的脸瞬间爆红，下意识蜷缩起身子，抬手挡在胸前。

　　“我，我什么时候睡着的？”

　　“这话不该问你自己吗？”

　　宋云绯仔细回想了一下，自己好像在拆礼物来着。

　　“我那些东西好像还没拆完。”

　　楚靳寒将花洒放回原位，伸手握住她的手。

　　“你拆了那么多礼物，最值钱的一件却没拆。”

　　“哪件？”

　　宋云绯仔细思索，实在想不出，还有什么比那些房子和玉石更值钱。

　　没等她想明白，楚靳寒已经拉着她的手，按在自己胸口。

　　“我。”

　　“……”宋云绯无语了一下。

　　“不过，现在拆也来得及。”

　　话音落下的瞬间，楚靳寒没给她反应的时间，手臂环过她的腰，轻轻一带，她从水里到了楚靳寒的怀里。

　　男人也顺势俯身吻了下来。

　　宋云绯下意识搂住他的脖颈，仰头努力回应。

　　毕竟昨晚睡着了，错过了洞房，她心里多少有些过意不去。

　　吻着吻着，楚靳寒的身子渐渐前倾，两人一同跌进浴缸中。

　　水花顺着浴缸边缘蔓延出来，在地板上缓缓流淌。


----------------------------------------

番外 楚靳寒视角1

　　我是谁？

　　这是哪？

　　发生了什么？

　　睁开眼，脑子里冒出来的就是这几个问题。

　　他脑海里一片空白，没有任何画面，甚至连自己是谁都不知道。

　　他好像第一次来到这个世界。

　　伴随着身体和脑袋上的疼痛，一股茫然和恐慌，在心底蔓延开来。

　　旁边人影晃动，有个女人惊呼了一声，但不是对他说的。

　　“他他他醒了，怎么办啊！”

　　“不要慌，我看看。”

　　声音很模糊，好像从遥远的天际传来，听不真切。

　　他努力睁开眼，看到眼前一男一女，表情各异的盯着他。

　　男人戴着金丝框眼镜，凑到他面前，观察他好一会儿。

　　“你怎么样？”

　　头顶的灯光太刺眼，刺得眼睛有些睁不开，他艰难地张了张嘴，吐出几个字：“你是谁？”

　　一个女人也凑了上来，“你，你知道我是谁吗？”

　　他目光在两人之间来回移动，试图看清两人的长相，但还是看不清。

　　他索性直接问出心中的疑惑：“我是谁？”

　　两人交头接耳说了什么，然后走了出去。

　　不知道过了多久，两人又再次回来。

　　他被人搀扶着走出了这个房间。

　　不知道昏沉了多久，他的意识才逐渐清醒，但随之而来的，便是头疼欲裂。

　　他捂着额头，打量四周。

　　自己在车里，旁边开车的，是个陌生的女人，身上那股无法形容的香水味道飘进鼻腔，让他更难受了。

　　“你是谁？”

　　开车的女人抽空看了他一眼，对上他茫然的视线，又飞快地收回目光，继续开车。

　　“我是你女朋友啊，你居然把我都忘了。”

　　他眉头微微蹙起：“那我又是谁？”

　　“你……” 女人思考了会儿，看起来有些纠结，好半天才回答他，“你叫楚靳寒。”

　　女人说，他们是在福利院长大的青梅竹马，他前几年出国留学了，这两天刚回来。

　　结果仇家就找上门，把他给打了一顿，把他打失忆了，现在两人正在躲避仇家的路上。

　　他靠在椅背上，目不转睛地看着这个女人。

　　她说这些话的时候，很紧张，不知道是因为后怕那些所谓的仇家，还是因为别的。

　　楚靳寒问她：“出国留学几年，怎么惹上的仇家？”

　　女人抓着方向盘的手指紧了紧，支支吾吾地说：“你，你之前借的高利贷没还，一回来，一回来人家就找上门了。”

　　他不动声色地观察着这个自称是自己女朋友的女人。

　　她言辞闪烁，好像在说谎。

　　楚靳寒没有再问，他闭上了眼。

　　他现在什么都想不起来，除了剧烈的头痛和空白的记忆，他一无所有，只有眼前这个女人。

　　也是他了解信息的唯一途径。

　　这个女朋友，带他去了个地方安顿下来。

　　她租了房子，带他去医院，无微不至地照顾他。

　　虽然，楚靳寒心里还是对她存疑，可她的所作所为，让他只能相信，这个女人，是他女朋友。

　　宋云绯。

　　养伤的这一个多月，她确实一直在照顾他。

　　渴了有水喝，饿了有外卖吃。

　　剩下的时间，她要么低头刷手机。

　　要么就在他旁边说：“你出国前，就说要回来娶我，还要生个孩子，所以，等你好了，我们就马上要孩子。”

　　楚靳寒看着她。

　　她说话时，眼神依然闪躲，不敢看他。

　　眼底混合着心虚和贪婪，还有兴奋，唯独没有对他的关心。

　　这一切，都让他本能地产生强烈的排斥和怀疑。

　　她不断说着他们的过去。

　　两人是如何的青梅竹马，感情多么的好。

　　“为了供你出国留学，我初中就辍学了，一天打好几份工，一发工资，我就给自己留两百块，剩下的都打给你了。”

　　“没想到，你居然还借了高利贷，都说你在国外学坏了，但是我不信，你不是那样的人。”

　　楚靳寒只是静静地听着，对她说的这些，没有丝毫的印象，心中更没有丝毫的涟漪。

　　她说：“你可不能做那种忘恩负义的渣男，听到没有？我为你付出了那么多，你现在这样，我都没抛弃你，你可要记得我的好，以后好了，得好好补偿我。”

　　他什么都不记得，还能说什么？

　　也只能顺着她嗯了一声。

　　一个连自己是谁都不知道的人，有什么资格去质疑唯一肯收留他的人？

　　而且，他感觉，自己应该不是那种人。

　　而他们，也的的确确生活在这个简陋的房间里，一贫如洗。

　　他怀疑她说的每一个字，可现实环境，又摆在眼前，让他无力反驳。

　　他也不知道为什么，会觉得这个地方简陋不堪，仿佛自己应该住得更好。

　　周围的一切都透着违和感，让他觉得矛盾，可他又无法弄清楚缘由。

　　也许，真如宋云绯说的那样，自己在国外学坏了。

　　不可否认的是，他现在除了这个女朋友，再也没有任何可以依靠的人。

　　他就像在沙漠里迷路的人，举目四望，只有一望无际的黄沙和空洞的天空。

　　眼前的这个女人，是他唯一的路标。

　　他只能压下心中所有的疑惑，和这个女人共处一室。

　　但让他无法接受的是，每次他闭上眼要睡着，这女人就想对他图谋不轨。

　　他几次用头疼为借口躲开她之后，她好像就生气了。

　　楚靳寒实在不能理解，她为什么这么着急，自己伤还没好，她就想着要生孩子。

　　好像生孩子，比他的伤势还重要。

　　等身体好得差不多之后，他不想再每天面对这个睁眼就要生孩子的女人，提议要去找工作。

　　宋云绯却异常反对。

　　直到欠了半个月房租，房东找上门，她才很不情愿地同意了。

　　工作是宋云绯找的，她强行决定了他的工作。

　　虽然理由很扯淡，说什么大公司容易被仇家找到。

　　但他要是不同意，她就会生气，像个疯子一样，甚至摔东西。

　　楚靳寒只能答应她，去那个厂里上班。

　　他以为这样就结束了，但没想到，这不过是噩梦的开始。

　　每天早上到厂里之后，必须要给她发视频，确定他是在厂里上班。

　　她醒来之后，每隔一段时间就会打电话，发消息，视频。

　　要求他不能和别的女人说话，同事也不行。

　　看来，自己让她很没有安全感。

　　楚靳寒也照做了，认真地配合她每次查岗。

　　直到那天，她来厂里，刚好看到他和一个女同事交流。

　　她居然上来就给了那个女同事一耳光。

　　这是楚靳寒第一次觉得她无理取闹，压在心底的厌恶，终于冒了出来。

　　这一耳光，不光是扇在同事的脸上，更是扇在了他的脸上。

　　她不是说，是他女朋友吗？

　　不是她说，情侣之间要互相体谅吗？

　　可为什么，好像只有他，在不断的妥协，不断的配合？

　　她好像从来都没有在乎过他的感受。

　　那一刻，他突然觉得很累。

　　他和那位女同事道了歉，拉着她走出工业园。

　　然而，他还没说什么，她却先甩开了他的手。

　　她愤恨又崩溃地质问他：“你为什么要和别的女人说话，你们离那么近干什么！你忘了你答应过我吗？”


----------------------------------------

番外 楚靳寒视角2

　　楚靳寒看着眼前这个面目狰狞的女人，心中只剩下无力感。

　　他无奈道：“我在上班，难道你要我用脑电波和她们交流吗？”

　　“上班就可以离那么近吗？你俩肩膀都快挨到一起了！”

　　楚靳寒强忍着怒意道：“那你说怎么才算远？”

　　许是察觉到他眼底压抑的怒意，她眼神多了几分心虚。

　　却还是理直气壮地说：“我不管！你不许跟她们说话，你给我辞职。”

　　“行，我辞职，你去上班，我在家待着，这样你就不用担心我和别的女人说话了。”

　　她更生气了，“你现在是为了别的女人在跟我生气吗？楚靳寒，我为你放弃了学业，放弃了青春，放弃了前途，你就是这么对我的！”

　　她冲上来在他胸口一阵乱锤：“渣男，王八蛋混蛋！为你付出一切，我什么都没有了，我还不如去死了算了！”

　　这句话她仿佛是发自肺腑，哭得格外崩溃，就像真的是陷入绝望的人。

　　她扭头就要冲向驶来的轿车。

　　楚靳寒一把将她拉了回来，看着她泣不成声的模样。

　　他闭上眼，深吸了一口气。

　　“好，我错了，我向你道歉，可是宋云绯，我上班不可能不和同事说话，你告诉我，你到底要我怎么做？”

　　听到这话，女人脸上的绝望和崩溃逐渐少了几分。

　　她擦着眼泪，思考了片刻，“那你去找个全是男同事的公司。”

　　四个月了，这是楚靳寒第一次笑。

　　是被无语，或者说气笑的。

　　“宋云绯，我现在真的怀疑你说的那些，到底是不是真的，倘若我们一直是这样的相处模式，我不认为，我们能够交往这么多年。”

　　女人脸色一白，脸上闪过熟悉的慌乱和心虚。

　　她闪躲着眼神，好像突然间就找回了理智，“我，我还不是怕你被骗，你在国外的时候，就对我冷暴力。

　　别人还跟我说，你在国外好几个女朋友，我也是没有安全感，我可是把一切都压在你身上了。”

　　楚靳寒怔然，竟然是这样么？

　　如果是这样，也就能解释她的这些行为了。

　　默然片刻，他开口：“这样的话，那的确是我对不起你。”

　　女人松了口气。

　　“那这样好了，以后你要跟女同事交流的时候，你就跟我打个视频，或者录个视频，让我看到你没有做对不起我的事。”

　　楚靳寒忽然觉得，她好像不太聪明。

　　如果他真要和别的女人有什么，会发视频给她？

　　发给她的，那必然都是正事。

　　事已至此，他已然不想再争吵，同意了她的要求：“可以。”

　　她的患得患失和害怕，楚靳寒都看在眼里。

　　过去的事他不记得，也无法改变，只能尽可能弥补她。

　　她不喜欢收拾，他就包揽家务。

　　她不爱做饭，他就学做饭。

　　她想买什么，赚的钱都给她，钱不够就努力赚钱，多做两份工作。

　　但是对于上床这件事，楚靳寒始终很抵触。

　　其他任何事，他都可以答应，唯独这件事，就像是来自灵魂深处的抗拒。

　　他每天早出晚归，尽可能避开她。

　　虽然每天日子过得拮据，但他并不讨厌这样的生活。

　　如果，女朋友不那么无理取闹就好了。

　　可她好像越来越着急，连着几天晚上，都不睡觉等他到深夜，逼着他同房。

　　可是看到她狰狞扭曲的脸，他实在是下不去手。

　　那天两人爆发了有史以来最大的争吵。

　　然后，她就像自暴自弃一般，不再提这件事，也不吃饭了。

　　连着三天，她不吃不喝，不再和他交流。

　　他带回来的外卖馊了又馊，做的饭也不再动一口。

　　楚靳寒看着床上背对着自己的背影，陷入了反思，也有了一丝动摇。

　　他是不是，做得太过分了？

　　这不过是情侣之间最常见的小事，他却屡次推脱，让本就没有安全感的她，更加患得患失。

　　换位思考，也许，的确会怀疑对方的真心。

　　尽管他忘了一切，也不是他始乱终弃的理由。

　　当他想通之后，也终于妥协了。

　　只是，这晚，她好像变了。

　　她看他的眼神，陌生，茫然，错愕，还有难以置信。

　　就仿佛，在看一个不太熟悉的陌生人。

　　楚靳寒觉得，她可能是饿傻了。

　　但当他被推下床的那一刻，他心中只有庆幸和释然，无暇关注这个女人的变化。

　　渐渐地，他发现，这个女人变得不止一星半点。

　　再也不提生孩子的事，甚至从以前主动往他身上贴，到现在躺在一张床上，都恨不得离他远远的。

　　楚靳寒猜测，她可能是想通了。

　　也或许，是换了新套路。

　　他得再观察观察。

　　他慢慢发现，她是真的不再试图控制他，甚至不再需要他。

　　她找了工作，开始独立。

　　加上胡瑶的提醒，这意味着，她是不是可能要放手了？

　　想到这个可能，他不知道自己是什么心情。

　　除了解脱和释然，可更多的是无所适从。

　　那他每天早出晚归，晚上送外卖到深夜，把钱大部分交给她，是为了什么？

　　他学做饭，包揽一切家务，又是为了谁？

　　他存在的意义，突然间变得模糊起来。

　　她开始变得热爱生活，会整理房间，会高高兴兴地做饭，床上不再是那样邋遢，身上也变得香香的了。

　　每天都对他笑盈盈，从前那个令人窒息的宋云绯，正在从她身体里一点点消失。

　　从死气沉沉，变成了一只不知疲倦的快乐小鸟，整个人脱胎换骨般。

　　唯一相同之处，大概就是在某些时候，看他时那种心虚和闪躲。

　　这又让楚靳寒确定，她应该还是她。

　　真的是他做错了，让她彻底死心了么？

　　也许这个才是真正的她。

　　也许，以前自己真的是个混蛋，才让她变得没有安全感，才让她变得这样蛮不讲理。

　　她说她是穿越的，其实有那么瞬间，他心中有一丝的动摇。

　　但又很快被他否决了。

　　不仅仅是因为荒谬，更多是，他怕自己一旦相信，这会成为她离开的借口。

　　这几天，他已经看出来，她在用行动和他划清界限。

　　所以，这是她的借口。

　　他试探她，靠近她，她会慌乱的躲开。

　　他这么主动，明明是先前她求之不得的事，她却避之若浼。

　　楚靳寒终于，不得不接受一个事实。

　　自己好像，快被抛弃了。

　　（宝宝们，不用熬夜蹲点了，后面番外不定时发，因为我也不知道自己啥时候写完，不过会尽量把列出来的那些番外写完，晚安）


----------------------------------------

番外 楚靳寒视角3

　　他好像明白了。

　　宋云绯不开心是因为他，而她重新变得阳光快乐，是因为不再依赖他。

　　没想到，自己对她造成了这么大的影响。

　　这一刻，楚靳寒不得不承认，自己是个混蛋。

　　他想做些什么补救，却发现自己好像什么都做不了。

　　他甚至怀疑，宋云绯是不是有了新的男朋友。

　　毕竟，之前她天天刷视频，他也能听到手机里播放的，什么男人不好就换一个。

　　她长得不差，再加上现在的性格，想找个对她好又有钱的男人，也不是什么难事。

　　在她第一次说分手的时候，即便听起来像是在赌气，楚靳寒心中也有过一丝慌乱。

　　他独自在原地想了很久。

　　也想通了，如果她真的有了新目标，或者离开他能让她更快乐，他也没有理由不放手。

　　他怎么能因为自己需要，就阻止她选择更好的生活？

　　所以当他和宋云绯说开，发现她只是因为自己误会她出轨而生气时，他心中竟有了一丝欣喜。

　　他还有挽救的机会。

　　在此之前，他一直对钱没什么概念。

　　除了维持日常开销，他也找不到其他用途，对于周围人说的什么大富大贵，当老板，完全没有兴趣，反而还有一种莫名的厌烦。

　　所以在何总第一次提议让他试试跑业务时，楚靳寒拒绝了。

　　要应付一个女朋友，已经够累了，他已经没有精力再去应付那些难缠的客户了。

　　但在宋云绯改变之后，阴霾散开，生活也变得有希望了。

　　那个让他压抑不愿回去的出租屋，也成了他每天下班之后，第一个想回去的地方。

　　这次，他答应了何总的提议，去试试做业务员。

　　想让她过得更好，也想让他们拥有一个更好的未来。

　　只要她不再变回从前的样子，他可以尽量满足她所有要求。

　　一切仿佛都在向着好的方向发展。

　　他们也好像变成了真正的情侣，可两人之间那种若即若离的感觉，依然盘桓在他心头。

　　他总觉得，这个女人，随时都会离开。

　　她不仅变得热爱工作，甚至还热爱学习了。

　　那个男人出现后，楚靳寒才终于明白，她为什么突然爱学习，爱生活了。

　　原来，她真的有了更好的选择。

　　而自己，一无所有，没有丝毫的竞争力。

　　他现在努力，是不是有点来不及了？

　　可不试试，又怎么知道呢？

　　他唯一的优势，就是两人的过去，这又怎么不算优势。

　　她应该还是喜欢自己的，否则怎么会选择留在自己身边，还将她交给自己？

　　后来才知道，她拼命赚钱、想要钱、想远离他，不是想离开，而是为了她爸爸。

　　所以，她和那个眼镜男虚与委蛇，也是为了钱。

　　她那次想提分手，应该也是看自己太穷，不想连累自己？

　　当然，他也发现了这里面的漏洞：他们在福利院长大，青梅竹马，是个谎言。

　　但比起谎言，她不是真的想离开自己，更让他感到欣慰。

　　他知道她说谎了，甚至可能还有更多的谎言。

　　但这样一个善良的人，就算之前骗了他，应该也坏不到哪里去。

　　说不定，她有苦衷呢。

　　只要她不离开就好。

　　可事情不是都解决了吗？

　　他们之间，为什么还总是隔着一层若即若离的距离？

　　这让他越来越没有安全感。

　　他忽然，好像有点理解从前的宋云绯了。

　　原来没有安全感的人，真的是这样。

　　会怀疑她去的每一个地方，怀疑她接触的每一个人。

　　可他做不到像宋云绯那样大吵大闹。

　　除了性格原因之外。

　　他经历过，也体会过，他知道这样只会让对方厌恶，离自己越来越远。

　　这都是他自作自受，怨不得别人。

　　如果当初答应和她生孩子，会不会就不一样了？

　　他居然也有了这样的想法。

　　会不会，生个孩子就好了？她就不会离开了？

　　他脑海里每天都在打架。

　　一个声音告诉他，生个孩子，两人之间有了羁绊，她就不会再走了。

　　另一个声音告诉他，不行，当初她逼着你生孩子，你有多反感，自己不清楚吗？

　　孩子应该是爱情的结晶，而不是维系摇摇欲坠关系的工具，不是拴住对方的锁链。

　　这也是……对她的不尊重。

　　理智终于占了上风，他不应该这么做。

　　再后来，意外地，他想起了一点片段。

　　他发现，宋云绯不仅仅是说谎那么简单。

　　她居然开车撞了自己。

　　甚至，自己失忆变成现在这副模样，也有可能都是她一手造成的。

　　在青梅竹马的谎言之后，又多了一个更过分的谎言。

　　他们之间的联系，突然变得更加模糊了。

　　他突然不知道该怎么办。

　　如果说从前的谎言，只是让他感到被愚弄和束缚，那么车祸的真相，却指向了恶意与犯罪，更是蒙上了一层恐怖的色彩。

　　一边是残酷的真相。

　　一边是这段日子的点点滴滴，那些快乐，对幸福的憧憬。

　　那些无法忽视的细节，如同一簇火苗，在他冰冷绝望的心底，带来一丝不合时宜的贪恋。

　　他选择麻痹自己，不和她说话，不和她见面。

　　也许等彻底冷静下来后，他心中就有了答案。

　　深夜凌晨，他看到工业园外熟悉的电动车，那个瘦弱的身影，在寒风中等着他。

　　一股沉甸甸的心疼与酸涩，冲垮了所有防线，冲垮了他用冷漠筑起的高墙。

　　在寒风中等待他的身影面前，一切都溃不成军。

　　或许是因为长久的精神内耗，又或许是汹涌爱意冲垮堤坝后带来的虚脱，他居然病了。

　　生病让人脆弱，也让人卸下心防。

　　心中那点可耻的贪恋和侥幸，又开始滋生。

　　就在他找各种理由，想要原谅她时。

　　他们之间那层若即若离的关系，并未减少半分。

　　他能在她脸上，看到越来越强烈的去意。

　　忽然间，楚靳寒又发现了另一个更残忍的真相。

　　她或许，从来就没爱过他。

　　他们的关系建立在谎言之上，而她，可能正是因为那场事故，出于对他的愧疚和补偿，才留在他身边。

　　也许一开始，她想要生孩子，是想以此获得他的原谅。

　　用一个孩子，就能绑住他，就能抵消她的罪过，就能得到他的原谅。

　　孩子不再是爱的结晶，而是她的救赎券。

　　后来的疏离，是她动了离开的心思。

　　如果她是因为爱而偏执，因为怕失去而极端，哪怕扭曲，至少那份情感是真的。

　　他可以尝试去理解那种疯狂占有欲背后，扭曲的爱意。

　　可如果，一切只是愧疚呢？

　　那他在她眼里，算什么？

　　一个麻烦？一个时刻提醒她罪行的噩梦？

　　他从未有一刻觉得，自己竟如此可悲。

　　他们之间的一切，始于一场可能充满恶意的车祸。

　　靠着一份沉重的愧疚维持着，而结局，早已注定，她会带着这份愧疚，悄然离场。

　　他从来没觉得这样难过。

　　活在谎言里就算了，就连爱，也是假的。

　　比真相更残忍的，是意识到自己从未被爱过，连恨意都显得自作多情。

　　既然如此，那就一起逃避吧。

　　逃避虽然不能解决任何问题，但至少可以不让自己难受。


----------------------------------------

番外 楚靳寒视角4（完）

　　恢复记忆的那一刹那，愤怒和荒谬充斥着脑海。

　　这个胆大包天的女人，法外狂徒，险些害他丧命，又将那个一无所知的他骗来这种鬼地方。

　　他失去了一切，曾经高高在上的楚靳寒，坠落泥潭，让他像流浪狗一样，把全部信任和依赖寄托在一个女人身上。

　　因她一个笑容而高兴，因她一句夸赞而窃喜，因她皱眉而担心，还因她受苦而自卑。

　　那些他曾嗤之以鼻的东西，却成了失忆后他的世界法则。

　　他像个彻头彻尾的小丑，在她编织的谎言里，倾情出演。

　　此刻，所有的幸福和甜蜜，都变成了笑话，像巴掌一样，狠狠扇在他的自尊上。

　　他的理智和骄傲让他无法原谅这个女人。

　　他该让这个可恶的女人付出应有的代价。

　　可剧烈的愤恨之下，又翻涌着另外一种情绪。

　　仿佛有另外一个自己，不断地回想这段日子的点点滴滴。

　　伴随着心头的悸动，一种比愤怒更复杂的情绪涌了上来。

　　像是两个人在争夺大脑的控制权。

　　一个是为这段黑历史感到羞辱与暴怒，一个却在哀鸣，为即将逝去的时光恐慌和…不舍。

　　不舍。

　　这比欺骗本身更让他愤怒。

　　他想要撕开这温情的假面，戳破她的谎言，想看到她崩溃，想让她为这场骗局付出代价。

　　又怕她像受惊的鸟振翅飞走。

　　为什么愤怒他知道。

　　可为什么害怕，他不知道。

　　他活了28年，从未有过这样的情绪，而那份耻辱，也让他无法向其他人宣之于口，甚至不敢表露出来。

　　两种情绪不断地来回拉扯，互相倾轧，他感觉自己精神分裂了。

　　他知道他是谁，他知道宋云绯做了什么，他也知道自己应该怎么做。

　　可想到那张脸，那双眼睛，所有的计划便遇到一股无形的阻力，阻止他那么做。

　　所以最终，两种情绪达成了某种微妙的平衡。

　　沉默和逃避。

　　保持沉默对他而言，已经是最大程度上减少对她的伤害。

　　如果不是看到新闻里她绝望崩溃的模样的话，这种平衡应该会维持许久。

　　那个被她驯得像傻子一样的他，打破了这个平衡。

　　不管不顾地回到了她的身边。

　　见到她之后，所有的一切，都像是条件反射。

　　好似行为自动屏蔽了大脑，做出它应有的应对，有着复杂难辨的执念。

　　思考已经没有用了。

　　他不明白，为什么会这样？

　　他为什么，会变成这样？

　　既然想不明白，那就不想了，医生说不能过度用脑，也不用纠结了，将一切交给本能。

　　或许等彻底恢复了，他就好了，就不会为此困扰了。

　　但他高估了自己，也低估了和她生活的这段日子，在他心里的分量。

　　得知她离他而去时，那种莫大的恐慌和空旷，好像已经压过了对她的愤怒。

　　看到别人幸福的模样，他会想起他们在一起的时光。

　　看到一个熟悉的背影，他会迫切的希望她回头看向自己。

　　周遭的一切，都仿佛失去了色彩，天空蒙上一层阴影，一切都好似失去了意义。

　　明明前途一片光明，可他仍觉得了无生趣。

　　都说时间可以治愈一切。

　　但他发现，时间无法治愈一切，只能让人在日复一日的折磨中妥协和麻木。

　　后来他终于明白。

　　他对宋云绯，不是因为欺骗，也不是因为愤怒。

　　是她那些关怀、美好、笑容，那些生活的点点滴滴织就的甜蜜是真的，却又建立在谎言之上。

　　让他分不清，分不清这些美好，到底是真还是假。

　　他害怕第二次欺骗和失望。

　　说到底，还是因为不敢承认，在剥离了所有欺骗和算计之后，他依然……可悲地爱上了她。

　　爱上了一个骗子。

　　他恨她编织谎言，却又贪恋谎言里的温暖。

　　他贪恋和她在一起时的快乐，理智和骄傲又不允许自己原谅。

　　在他过往的生命里，快乐是一件很稀缺的东西。

　　他以为，获得某种成就，拥有某件珍贵的东西，那带着征服与满足感便是快乐。

　　后来他知道，那不是。

　　因为这些快乐，没有让他产生永恒拥有的欲望。

　　而宋云绯，拥有一种他无法理解，却深深着迷的魅力。

　　她真诚善良，乐观开朗，脸上永远带着阳光灿烂的笑容，在她面前，没有任何压力和负担。

　　她的快乐就像是源自生命本身，好像谁和她在一起都会快乐。

　　这是他永远做不到的事。

　　原来，在这段关系里，需要对方的人，从来不是宋云绯。

　　而是他。

　　源自他内心深处的孤独，与对温暖的渴望。

　　所以他需要她，他自私地渴望独占她的光芒。

　　渴望她的目光长久地、唯一地为他停留，渴望她的喜怒哀乐与他紧密纠缠。

　　他也曾思考过人生的意义，可更多时候想象出来的东西太过空乏，即便听起来很有道理。

　　直到在她身上得到了答案。

　　在他失忆混沌的日子里，那些在她面前展现出来的笨拙，天真，依赖和信任，并不是另外一个人格。

　　而是他，潜藏在内心，永远都不敢示人的另一面。

　　那个从小被他舍弃的自己，在她身边，那些被他深藏的情绪，仿佛找到了决堤的出口。

　　释放了喜怒哀乐，体会到了七情六欲，让他的人生变得热烈而真实，让他为自己活了一次。

　　让他，得以完整。

　　所以，她才会让他如此着迷。

　　他想以爱为借口，自私地、永远地拥有她。

　　两个孤独的灵魂，直到遇见彼此，人生终得圆满。

　　（下个番外应该是婚后日常，还有看到最后全文完不用慌，番外还是能正常更新的，番外全部更完我会告诉大家）


----------------------------------------

番外 婚后1

　　结婚第二年，楚修野想去追女神，结果被楚靳寒按在公司上班。

　　理由很充分，就是他不当上董事长，人家怎么嫁给他？

　　楚修野觉得很有道理，因此为了心爱之人，变得更努力了。

　　看得出来，楚靳寒是真的很想退休。

　　所以这一年多他很忙。

　　宋云绯只忙了半年，最后发现，还是躺平好。

　　无聊了就可以去上班，上班烦了就回去躺。

　　果然，有钱人的生活就是这么朴实无华。

　　由于萧娴的好闺蜜出国了，她现在经常找宋云绯玩。

　　她倒也不是没有其他朋友，但总觉得跟那些人没什么话题，宋云绯就跟她很合得来。

　　宋云绯和沈柚楠不同之处，就在于，沈柚楠能安静地听她叽叽喳喳，会包容她的小脾气，遇到事情给她出主意。

　　但宋云绯能跟她一块叽叽喳喳，有时候说急了，两人还有可能打起来，遇到事情两人会琢磨一天，然后想出个馊主意来。

　　萧娴送了她一个按摩仪，跟她说，一边按摩，一边唱歌，就会很好听，这是她在网上看到的邪门大法。

　　对于唱歌难听的宋云绯来说，她迫不及待地装上试试。

　　她关好门，躺在按摩仪上，准备即兴一首。

　　清了清嗓子，唱了两句，发现是真有点东西。

　　突然楚靳寒打了个电话过来。

　　她接通电话，一张嘴，按摩仪戳到她肩膀斜方肌，疼得她发出一声奇怪的声音。

　　楚靳寒愣住，“你在干什么？”

　　“额，我按摩呢…啊。”

　　“……”

　　“你在哪按？”

　　“家里啊。”

　　楚靳寒又把电话挂了。

　　宋云绯看了眼挂断的电话，心中狐疑，怎么突然挂了？

　　她懒得再理会，继续唱歌。

　　她是真的很想学会唱歌，之前跟楚靳寒去见他朋友，个个唱得如同天籁。

　　楚靳寒装高冷不唱，因为他唱得也很难听。

　　只有她开口跪，让她很丢脸。

　　她发誓下次，一定要惊艳所有人！

　　没多久，楚靳寒赶了回来。

　　他问陈姨，“宋云绯在家没有？”

　　陈姨点头，“在楼上呢。”

　　楚靳寒微微点头，快步朝楼上走去。

　　他推开门，一道很有魔性的声音传了出来。

　　“借问天上宫阙~不知重逢何年月，归心似箭将……”

　　宋云绯余光忽然瞥见门口的人影，脑子嗡地一声，吓得她一个鲤鱼打挺从床上翻了起来。

　　因动作太过着急，直接从床上滚到了地上。

　　楚靳寒一怔，快步进屋，将她从地上扶了起来。

　　宋云绯愤愤地推开他，气得咬牙切齿，“你又偷袭！！”

　　楚靳寒默然，目光移到床上的按摩仪，还在发出嗡嗡的震动声。

　　宋云绯察觉到，脸刷地红了，她赶忙上去关掉按摩仪。

　　楚靳寒道，“唱得很好听。”

　　宋云绯眨了眨眼，又觉得没那么尴尬了，“真的吗？”

　　“真的。”

　　宋云绯自己唱的时候，听着确实好听。

　　她也就不再计较楚靳寒突然袭击了。

　　她自己也录了音，自信满满地拿起手机，刚要点开，楚靳寒按住她的手。

　　“建议你不要听。”

　　宋云绯狐疑地看了他一眼，指尖果断点开了播放。

　　听到自己的歌声之后，她终于明白，为什么会产生好听的错觉了。

　　就跟以前小时候对着电风扇唱歌一样，被大脑欺骗了，甚至更难听。

　　她好像听到手机里有个人得了癫痫。

　　宋云绯再次红透了脸，“这就是你说的好听？”

　　楚靳寒一本正经道，“我觉得好听。”

　　宋云绯气笑了。

　　她瞪着男人，“你回来干嘛？”

　　楚靳寒脸上闪过一丝不自然，但转瞬即逝，他将宋云绯搂在怀里。

　　“我想你了。”

　　宋云绯才不信他的鬼话，一把将他推开。

　　“骗子。”

　　“老婆，我没骗你。”他上前一步，捧着宋云绯的脸就要吻。

　　宋云绯抬手托住他的下巴，“你等会，我有个好东西给你。”

　　“什么？”

　　宋云绯将他推到沙发坐下，叫他等一下，然后跑了出去。

　　没多会儿，她又跑了回来，手里多了两块糕点。

　　她递给楚靳寒，“这个特别好吃，你尝尝。”

　　楚靳寒瞄到她眼里的狡黠，又看了眼她手里的白糕，多了几分警惕，“你不会是要杀人灭口吧？”

　　宋云绯没好气地瞪他一眼，“我可是专门留给你吃的，你居然怀疑我！”

　　说着，她撕开包装，在嘴里咬了一口。

　　“你看，我吃了好好的，快点，咬一口。”她将白糕往楚靳寒嘴边递过去。

　　楚靳寒往后扬了扬，在她的盛情之下，不得已咬了口。

　　“你咬大口点，这个就是得大口吃！”

　　楚靳寒默了默，然后又咬了一大口。

　　宋云绯强忍着笑，满意地点点头，“对对对，就这样，你快嚼。”

　　楚靳寒带着怀疑的眼神，嚼了两下，随后，他愣在原地。

　　咀嚼的动作停了下来，俊美的脸上多了几分呆滞。

　　“哈哈哈哈！”宋云绯再也忍不住，终于露出奸计得逞的大笑，笑得整个人都蹲在了地上。

　　“好吃吗哈哈哈……”

　　楚靳寒动了动唇，嘴里又发出奇怪的声音，他再次露出了震惊的表情。

　　“这是什么？”

　　宋云绯一边笑，一边说，“这个叫双闪糕，吃的时候嘴里会打双闪，哒哒哒的，好玩吧。”

　　她在萧娴那上过当，现在连楚靳寒都上当了，她心里终于平衡了。

　　楚靳寒作势便要吐进垃圾桶。

　　宋云绯从地上跳起来，威胁道，“不准吐，你要是吐了晚上就别想进屋了。”

　　“……”

　　楚靳寒动作一顿，抬眼看她，似乎在考虑哒哒哒，还是晚上客房。

　　略微沉默片刻，他拿起桌上的水，直接用水吞服。

　　宋云绯看到他的操作，脸上的笑容逐渐消失。

　　又失算了！

　　楚靳寒放下水杯，慢条斯理地擦了擦嘴角，然后从沙发上站了起来。

　　宋云绯见势不妙，转身就要跑，下一秒，便被人从身后搂住了腰，将她整个人带离地面。

　　整个人天旋地转，再下一秒，她便和男人一同跌在了大床上。

　　“你你大白天的要干嘛？”

　　男人将她圈在身下，闻言停顿了片刻，微微点头，“要。”

　　宋云绯愣了好几秒才反应过来，脸颊骤然一红。

　　“你……”

　　她刚要动怒，男人已经吻了下来。

　　捉弄人果然是要付出代价的。

　　他撬开她的牙齿，长驱直入，唇齿间残留着糕点的微甜。

　　脱下身上的西装外套，随手往地上一扔。

　　然后伸出手去摸枕头下的东西，宋云绯有所察觉，她忽然问，“妈天天催我们生孩子，你不考虑下吗？”

　　楚靳寒摸出粉色的包装袋，塞到她手里。

　　“我们还年轻，不着急，帮我撕开。”

　　宋云绯扯了扯嘴角，然后侧着身子，撕开手里的包装。

　　楚靳寒则是忙着干自己的事，让她颤抖着手，半天没能撕开。

　　——

　　不知道过了多久，宋云绯疲惫地躺在他怀里。

　　楚靳寒捋着她耳边的发丝，低声问道，“我没时间陪你，是不是很无聊？”

　　宋云绯笑了一声，“那倒没有，我还是……”

　　说了一半，瞄到他不满的眼神，宋云绯话音一转，“还是有点无聊的，你有空多陪陪我啊。”

　　楚靳寒脸色这才恢复正常，“那等这个月忙完，我们去旅游？”

　　宋云绯来了精神，“去哪？”

　　“把你想去的地方，都去一次。”

　　宋云绯惊讶道，“那可多了，你不用管公司的事了吗？”

　　“楚修野现在能处理大部分事情，交给他没问题，况且公司还有其他人。”

　　宋云绯想了想，冲他笑了笑，“好啊，那我到时候列个清单。”

　　“嗯。”


----------------------------------------

番外 婚后2

　　一月过后，楚靳寒是一天都不加班的，隔天就领着宋云绯出门了。

　　宋云绯的清单很长，至少有十几个国家。

　　第一站是土耳其，卡帕多奇亚，去坐热气球。

　　宋云绯坐在热气球里，看着脚下不断延伸的大地，眼中露出欣喜的光亮。

　　早晨的风带着凉意，吹在脸上湿漉漉的。

　　楚靳寒将她搂在怀里，抵御住袭来的寒风。

　　她趴在篮筐边缘，看着下方石柱森林，和晨光下漫天漂浮的热气球。

　　宋云绯忍不住赞叹，“好漂亮。”

　　楚靳寒目光始终在她脸上，晨曦的光芒在她周身镀上一层金光，好像连头发丝都在发光。

　　“嗯，是漂亮。”他附和了一句，就是不知在说景色，还是说她。

　　风吹起她的长发，身后是万丈霞光，那一刻，她像是要融进这片绚丽的天地中。

　　自由，灵动，美得不真实。

　　楚靳寒心中微动，从背后将她轻轻拥入怀中，低声道，“小心点。”

　　宋云绯回头看向他，笑着说，“我看网上说，在热气球上接吻，就会得到祝福，永远在……”

　　她话还未说完，男人便已经吻了下来。

　　他要不要这么着急！

　　在辽阔的天空下，一个漫长的亲吻。

　　良久，他才缓缓松开她。

　　宋云绯看着他，小声抱怨，“我还没说完呢。”

　　他贴着她的唇，低声开口，“有没有祝福，我们都会永远在一起。”

　　宋云绯脸颊一红。

　　他说情话真是越来越顺口了。

　　楚靳寒拿出相机，然后以录视频为由，又亲了第二次。

　　接下来，又去了挪威看极光、狗拉雪橇，去马尔代夫看海底世界。

　　东非草原，新西兰南岛，南极半岛，冰岛等等，他们都一一走过。

　　拍了数不尽的照片和视频。

　　花费了一整年的时间环球旅行，宋云绯感觉整个人都得到了升华。

　　和喜欢的人去喜欢的地方，真的是件很美好的事，每一天都过得充实又美好。

　　眼看快到过年了，楚太太打了好几个电话催促，两人也不得不打道回府。

　　还没有看完全世界，只能等明年再战了。

　　晚上在酒店里收拾东西，准备第二天去坐飞机。

　　宋云绯忽然感觉到胃里一阵翻腾，她捂着嘴冲进了洗手间。

　　楚靳寒刚脱下衣服要洗澡，就看到她趴在洗手池上吐。

　　他眼皮忽然跳了跳。

　　默默地穿上衣服，出去买了验孕试纸回来。

　　十分钟后，两人沉默地看着试纸上的两条杠。

　　宋云绯虽然总把生孩子挂在嘴边，可真当这一刻来临，她竟然有些紧张。

　　转头看去，楚靳寒也是一脸茫然。

　　“怎么了，你不高兴啊？”宋云绯问。

　　楚靳寒接过她手里的试纸看了半晌，蹙眉道，“我不是每次都做了保护措施，怎么怀上的？”

　　宋云绯幽幽道，“你都是半途戴的，我就说肯定会中招吧。”

　　楚靳寒说，“不是你分享给我的方法？”

　　宋云绯愣了下，讪讪一笑，“是吗？我忘了。”

　　楚靳寒握住她的手，将她搂进怀里，“既然来了，那就说明缘分到了，我们好好迎接它的到来。”

　　宋云绯下意识摸了摸小腹，微微点头，“那你喜欢男孩还是女孩？”

　　“都喜欢。”

　　“你想生几个？”

　　楚靳寒低头看了她一眼，“你愿意生就生，不想生以后就不生了。”

　　对于生孩子，宋云绯是有点害怕的。

　　之前老在网上刷到生孩子的恐怖视频，但尽管害怕，她还是想和楚靳寒有个孩子。

　　因为值得。

　　也因为，想让他们的家更完整，也想让爱延续下去。

　　两人回去后，楚太太将楚靳寒骂了一顿。

　　但得知宋云绯怀孕后，态度又立马转变，笑得合不拢嘴。

　　“你看我说什么来着，就是该好好出去放松放松，压力太大了，就是不容易怀上。”

　　结婚以来，这婆媳两人虽然没有闹过矛盾，但也很少聚在一起。

　　总结来说，就是礼貌有余，亲近不足。

　　现在楚太太却让宋云绯搬回来住，这样也好方便照顾。

　　宋云绯自然不会拒绝，毕竟是拉近关系的好机会。

　　她也和自己的爸妈说了这个消息。

　　宋大山夫妇已经回去了，之前柏庾说要安排他们在柏家住下，不习惯的话就单独给他们安排一处房产。

　　但两人都拒绝了，在这里人生地不熟，而且很不习惯，所以在宋大山做完手术后，就直接回去了。

　　得知女儿怀孕的消息，老两口总算是松了口气。

　　他们还觉得，有个孩子才能站稳脚跟，要是没个孩子，不然说不定哪天就被扫地出门了。

　　柏庾他们也知道了，苏婉华在外地暂时回不来，只能等过年再回来看她。

　　柏庾和柏蕴来了，给她送了一大堆礼物。

　　尤其是柏庾，他现在已经不当医生了，去了父亲的公司，准备接手家业。

　　在宋云绯怀孕后，他几乎是天天来。

　　这让楚靳寒很烦他，却又不能说什么。

　　之前婚礼上柏庾让他出丑，事后便逃之夭夭，楚靳寒找了两个月都没找到人。

　　现在两人每次见面，都势同水火。

　　楚靳寒想做点什么的时候，柏庾就拿出他医生的名头警告他。

　　他要是敢对自己动手，就去找宋云绯告状，到时候动了胎气，楚靳寒就是罪魁祸首。

　　于是，楚靳寒只能对他一忍再忍。

　　宋云绯一开始对怀孕的担忧，也在大家无微不至的照顾下，变得没那么紧张了。

　　她算是发现了，只要有钱，怀孕真的没有那么痛苦。

　　有顶尖的妇产科专家团队时刻关注她的身体状况，营养师根据她的体质和孕早期反应，量身定制饮食。

　　就连她孕吐最厉害的那段时间，都能找到她能吃下的食物。

　　有专属的孕期健身教练帮她管理身材，还有心理医生每天找她聊天，生怕她焦虑。

　　专业的团队，还有家人的陪伴和细致入微的关心，这让宋云绯时常忘了自己怀孕这件事。

　　她已经没有了一开始的紧张，取而代之的是对即将到来的新生命的憧憬。

　　她摸着自己显怀的肚子，看向蹲在地上、正在给自己修剪脚趾甲的男人。

　　“还是有钱人好啊，怀孕都跟喝水一样轻松。”

　　楚靳寒闻言，抬头看了她一眼，将她的脚轻轻放下。

　　起身坐在她身边，也轻轻摸了摸她的肚子。

　　他开口道，“这和钱没关系，是我不想让你承受那些不必要的痛苦。

　　就算没有钱，我也会想尽办法，尽可能让你不那么辛苦，虽然，可能没有现在这么好的条件。”

　　宋云绯心中一动，忍不住往他怀里靠了靠，听到他平稳有力的心跳声，感觉到前所未有的安心。

　　原来有时候，很多事和钱没关系，更重要的是看对方怎么做。

　　看有没有把你放在心上，愿不愿意为你倾尽所有，竭尽全力。

　　就像还没恢复记忆的楚靳寒，就算那时候她怀了孕，他也必然会拼命赚钱，让她可以安心地度过孕期。

　　选择对的人，哪怕暂时身处泥泞，心中也会有光。

　　人不对，即便坐拥金山银山，内心也可能是一片荒芜。

　　前半生的孤单，都在遇到他之后，得到了圆满。


----------------------------------------

番外 柏庾视角

　　第一次见宋云绯，是在联谊会上。

　　柏庾看见这个小学妹的第一眼，就差点失控，下意识地喊了声瑶瑶。

　　她旁边的人告诉他，她叫宋云绯。

　　柏庾心中有些失望，但同时也很庆幸。

　　居然有生之年，还能见到这么相似的一张脸。

　　他加了这个小学妹的好友，想和她拉近关系。

　　但她却对他爱搭不理，消息很少回复。

　　只有在他发红包送礼物的时候，她才会敷衍地回几句。

　　他向她熟悉的朋友打听，得知有人说她虚荣，还知道了她家里条件不怎么好。

　　柏庾觉得，从那样的环境里出来，她想过更好的日子，是人之常情。

　　可接触下来才发现，她不仅仅是虚荣，想过更好的生活那么简单。

　　她对自己的父母似乎也不太好。

　　这触及到了柏庾的底线，因为瑶瑶，绝对不可能是这样的人。

　　从那时候开始，宋云绯在柏庾眼中，就只是一个妹妹的替身，他再也无法把她当作瑶瑶。

　　只要能看到那张脸就够了，至于她是什么样的人，柏庾已不再关心。

　　他也可以无条件地，在自己能力范围之内帮助她，谁让她长了一张和瑶瑶那么相似的脸呢？

　　那天，她居然把受伤的楚靳寒带了过来。

　　得知楚靳寒失忆后，她竟生出了一个疯狂的计划，甚至还哀求他帮忙隐瞒。

　　他劝过她，可这个女人大概是电视剧看多了，铁了心要带走楚靳寒。

　　柏庾妥协了，只因为她喊的那声哥哥。

　　既然她要作死，那就随她去好了，大不了以后多去监狱看看她。

　　他在意的从来只是那张脸，在哪里看，都一样。

　　后来，有人查到了他这里，是宴金二股东的人。

　　他觉得事情还有转机，或许可以再劝劝她。

　　没想到，她还是油盐不进，柏庾便彻底不想管了。

　　可没多久，他做了个梦，梦到了瑶瑶。

　　说是瑶瑶，也不尽然。

　　他有些分不清，梦里的人，是长大后的瑶瑶，还是宋云绯。

　　他梦到瑶瑶告诉他，她现在活得很好，只不过是在另一个世界投胎转世了。

　　梦里的人对他说，哥哥，我回来了，我好想你。

　　柏庾从梦里惊醒，作为一个唯物主义者，他觉得这个梦荒唐至极，可心底深处，又多么希望这一切是真的。

　　于是，他主动和那个人联系，说自己可以帮忙盯着楚靳寒，观察他的恢复状况。

　　就这样，他成功调到了青城。

　　他迫不及待地想去印证那个梦，哪怕心里清楚，这个想法有多荒唐。

　　再次见到宋云绯时，他发现，她好像变得不一样了。

　　她的眼神变得清澈，整个人也愈发灵动，甚至仿佛对他格外熟悉。

　　当他故意向她表达爱慕时，她会露出毫不掩饰的嫌弃表情。

　　柏庾面上看似镇定，心底却早已翻江倒海。

　　他的瑶瑶，或许真的回来了，只是暂时不记得他了。

　　可他是个医生，向来信奉科学，这种荒唐的想法，只能埋在心里自己相信就好，说出去，只会让人觉得他疯了。

　　要怎么才能让妹妹永远留在自己身边呢？

　　不如，把她娶了吧。

　　别的男人都没有自己爱她，男人只会伤害她，只有哥哥，才是对她最好的人。

　　反正，没人知道他们曾经的关系，这样一来，她就能永远留在他身边了。

　　可他好像来晚了。

　　她看起来，是真的爱上了楚靳寒。

　　这怎么能行？楚靳寒一旦恢复记忆，她一定会受到伤害。

　　他必须想办法拆散他们。

　　他知道她现在是个小财迷，便想着疯狂展示财力，打动她的心。

　　可他还是失败了，她是真的深陷在对楚靳寒的感情里，无法自拔。

　　萧娴来了之后，有一天，宋云绯忽然提起了重生。

　　他的心跳猛地漏了一拍，下意识就想到了那个梦。

　　可她并没有说自己重生了，而且也完全不记得他这个哥哥，所以柏庾当场反驳了她。

　　他不敢把自己的心思说出来，害怕得到的又是失望。

　　只要自己心里相信就够了，不需要去验证。

　　除非她自己想起来，否则他怕自己会再一次陷入绝望。

　　有时候，自欺欺人也挺好的，至少不用害怕失望，不用害怕那个美好的梦境被彻底打碎。

　　相处得久了，他发现，宋云绯越来越符合他幻想中妹妹的样子。

　　唯一的遗憾，是她不记得他们曾经的过往。

　　也许，她真的转世投胎，变成了另一个独立的宋云绯。

　　柏庾突然很纠结，不知道该把她当作瑶瑶，还是当作一个全新的，独立的人。

　　不过，这好像也不重要了。

　　不管她是瑶瑶，还是宋云绯，他对她的态度，永远都不会变。

　　他想和她结婚，是真心的，但这并非出于男女之情，只是想名正言顺地，更好地照顾她。

　　可看到她为了楚靳寒愁眉不展，整日悲春伤秋，柏庾的心里还是忍不住心疼。

　　他知道，即便自己真的娶了她，她也未必会快乐。

　　如此一来，他就只能赌一把。

　　赌楚靳寒恢复记忆之后，是否还爱着她。

　　他拍了很多宋云绯的照片发过去，如果楚靳寒能赶过来，就说明，他心里也装着宋云绯。

　　果不其然，楚靳寒真的来了，而且比他想象中来得更快。

　　虽然他的举动惹怒了楚靳寒，差点挨一顿毒打，但柏庾的心里，却满是欢喜。

　　这样，应该就是最好的结局了。

　　他也终于能放心地，把宋云绯交到楚靳寒手里了。

　　柏庾以为，从今往后，大概也就这样了。

　　他会独自守着那个关于瑶瑶的秘密，直到生命的尽头。

　　直到宋云绯打了一个电话，把他叫了回来，还无情地戳穿了这个他埋藏在心底多年的秘密。

　　忽然之间，所有的执念与期盼，都化作了梦幻泡影。

　　她果然不记得他，甚至还无情地在他的伤口上撒盐，把他深藏多年的伤疤，明晃晃地暴露在阳光下暴晒。

　　戴了二十多年的坚强面具被强行揭开，他脆弱不堪的灵魂，一览无余，他让自己变成了一个笑话。

　　坐在浴缸里，柏庾心中突然涌起一阵愤恨。

　　凭什么？凭什么她忘了一切，却还要再来伤害他一次？

　　他觉得不公平。

　　既然要忘，那就一起忘了才好。

　　这样，他就不会再这般痛苦，也不会总在午夜梦回时，被那个噩梦纠缠。

　　就在他快要坠入绝望的黑暗之际，一声清脆的哥哥，又将他从深渊里拉了回来。

　　他看着眼前那张熟悉的脸，听着她细细诉说着他们曾经的过往，所有的委屈与痛苦，都化作了泪水。

　　他喜极而泣。

　　她终于想起来了，她没有忘记他。

　　他的妹妹，终于，真的回来了。

　　（番外暂时先写到这，后面也没想好怎么写，主要是牙齿痛，甜不起来了，也不想让大家白等。柏庾和萧娴的要拎出来写，我也没想好剧情，所以就先这样吧。）


----------------------------------------

番外 生娃番外1

　　宋云绯看着旁边皱巴巴的婴儿，莫名有点不想承认这是自己生的。

　　好丑啊。

　　楚靳寒倒是蹲在床边，盯着那个婴儿看得出神。

　　他几次想伸出手去摸一下，又怕自己手劲太重，给这个小不点戳死了。

　　宋云绯看到他这副小心翼翼的模样，不禁有些想笑。

　　“你都盯好几天了，还没看够啊？”

　　楚靳寒抬起头，又盯着她看了半天，忽然道，“我只是在想，女儿为什么长得不像你？”

　　旁边的月嫂笑道：“刚生下来是这样的，等过段时间就好看了。”

　　宋云绯怀孕期间刷了不少视频，刷到很多刚出生的婴儿，确实都长得丑。

　　但她也刷到过生下来就好看的，那大眼睛，长睫毛，高鼻梁。

　　她心里还想着，自己跟楚靳寒的基因这么好，肯定能生下来个童模。

　　谁知道生下来一个水猴子。

　　楼下闹哄哄的，楚太太忙着在下面接待，已经让人来喊了好几次楚靳寒了。

　　但他一直守在房间里，上厕所都没出去过。

　　不知道的人还以为坐月子的是他呢。

　　宋云绯听到月嫂的话，心里稍微安心了几分。

　　她就怕孩子继承了她跟楚靳寒所有的缺点，那不完蛋了吗？

　　她戳了下楚靳寒的肩膀，“你赶紧下去吧，不然等会妈又该让人来喊你了。”

　　“下面那么多人，用不着我。”

　　楚靳寒说着，目光又落在床上的婴儿身上，“她怎么不动了？”

　　然后，在宋云绯和月嫂震惊的目光中，他伸出一根手指，去探孩子的鼻息。

　　宋云绯眼皮跳了跳，不动声色的拿出手机，打开相机给他录了下来。

　　这种蠢事，昨天她也做过，但没人发现。

　　楚靳寒察觉到什么，抬头看向宋云绯，“你又在拍什么？”

　　宋云绯将手机收了起来，一本正经道：“我在记录你和宝宝温馨的一幕，回头发到网上，让大家看看楚董柔情的一面。”

　　“……”

　　楚靳寒瞥见她眼底不怀好意的笑，对于她说的话，他一个标点符号都不信。

　　“好，我那里也有你两个G的照片，到时候可以联动一番，也让大家看看董事长夫人不为人知的一面。”

　　宋云绯捏着拳头，很想跳起来打他一顿。

　　这家伙从来都没有忘记过拍她的丑照，竟然已经高达两个G了吗？

　　一怒之下，宋云绯扯到伤口，疼的她倒吸了一口凉气。

　　楚靳寒一愣，急忙起身扶着她，“你怎么了？扯到伤口了？”

　　说着又看向月嫂，“去喊医生来。”

　　宋云绯摆了摆手，稍微缓过来点，“不用，就扯了一下，你别一惊一乍的。”

　　她有些恼怒地戳了下他的胸膛，“还不是你，气得我伤口疼。”

　　“都是我的错，别生气了。”楚靳寒投降了，在她身边坐下。

　　小心地帮她调整了一下靠枕，又捏了捏被角，低声问道，“还难受吗？”

　　宋云绯摇头，“你给我请了那么一大堆人，要是还难受，那医生就该都失业了。”

　　楚靳寒扶着她的脑袋，让她靠在自己肩上。

　　他叹息道：“我除了做这些，也帮不上你什么忙。”

　　宋云绯靠在他肩上，闻着他身上熟悉的气息，有种说不出的安心。

　　“你已经做的够好了，不要这么说。”

　　怀孕十个月，楚靳寒不比她轻松，他比她自己还要更关心她的身心健康。

　　听说怀孕激素会影响情绪，他几乎大多数时间都在家陪着她，除了特别重要，一定要他亲自到场的工作，他才会离开。

　　但忙完了就会立刻赶回来，继续陪着他。

　　甚至有段时间，宋云绯要看网上的帅哥，他……嗯，还要亲自跳给她看。

　　他扭了两下，成功戒掉了宋云绯看帅哥的好习惯。

　　当时笑的宋云绯差点早产。

　　天知道，他是下了多大的决心，做了多少心理建设，才能干出这种事来。

　　想到这，宋云绯忍不住笑了一声。

　　楚靳寒低头，“笑什么？”

　　“我想起你之前跳舞的事了。”

　　“……”

　　楚靳寒僵在原地，他闭上眼，额头青筋跳了好几下，才阻止自己去回忆。

　　“不是说好，忘记这件事么？”

　　“忘不掉啊，记忆太深刻了，楚董事长亲自献舞，多么珍贵的影像资料，我得好好保存在脑子里，等悦悦长大了，说给她听，让她知道爸爸有多爱妈妈。”

　　楚靳寒无奈地看着她，“宋云绯，你不要仗着刚生完孩子，我收拾不了你就挑衅我。”

　　宋云绯眨了眨眼睛，装出一副害怕的表情，“你居然威胁我，我要告诉柏庾。”

　　听到柏庾两个字，楚靳寒脸色立马黑了下来。

　　但看到她还有些虚弱的脸，楚靳寒叹了口气，“算了，不和你计较。”

　　他现在就算想计较也没招，什么也干不了。

　　宋云绯扬着嘴角，也就是这种时候才敢挑衅他，换做之前，她是万万不敢的。

　　窗外的阳光洒进房间，落在宋云绯的被子上。

　　暖洋洋的，让她有些昏昏欲睡。

　　“其实……”宋云绯忽然轻声开口，“我知道你是为了让我开心，怕我孕期情绪不好。”

　　她抬起头，对上男人深邃的目光，“谢谢你，楚靳寒。”

　　楚靳寒也看着她，神色柔和了下来。

　　但开口说的却是：“我不想听这个。”

　　宋云绯无语了两秒。

　　然后搬出那句已经说麻了的台词，“谢谢你老公，我爱你。”

　　楚靳寒摸了摸她的头发，“嗯，老公也爱你。”

　　“……”

　　宋云绯无聊的把玩着他的手指，又喃喃道：“你说……咱们女儿长大以后，会是什么样？”

　　“不知道，但我希望她平安健康，快乐，可以做任何她想做的事，不必迎合任何人，去选择自己的人生。”

　　宋云绯听得心里感动。

　　楚靳寒顿了顿，又道：“最好，能像你多一点，阳光开朗，聪明，坚韧……”

　　他稍微想了想，改口说，“聪明的话，还是像我多点比较好，不然会被黄毛骗。”

　　果然，这家伙嘴里永远说不出让人感动的第二句话。

　　“对对对，你最聪明了，看见女儿没动静，还会拿手去探她鼻息呢。”

　　楚靳寒似乎也反应过来了，“原来刚才你是在录这个？”

　　“你猜啊。”

　　“某人昨天也做了同样的事，我是跟她学的。”

　　宋云绯脸一红，她以为没人看见，没想居然被他看到了！！

　　“楚靳寒，我还在坐月子，你不要气我！”

　　“好好好，我错了，对不起。”

　　……

　　这种对话，不过是他们众多日常中，最平常的一天。

　　温柔的话永远说不完，但总是需要一些调味剂，才不至于过的无聊。

　　让那些温柔的、深情的时刻，变得更加生动可贵。


----------------------------------------

番外生娃番外2

　　满月这天，又来了好多人。

　　宋云绯硬着头皮跟那些不认识的人打招呼。

　　每次遇到这种日子，她都很头疼，因为每次都要重新认识一遍那些亲戚。

　　人太多了，她记不住。

　　“哟，翠花出关了？”

　　宋云绯应付那些人，笑的嘴角都快抽筋了，听见这道熟悉又欠揍的声音，她长长地松了口气。

　　她和面前的不知道几大姨说了声抱歉，便朝着柏庾走去。

　　柏庾现在忙得很，平常很难见到他一面。

　　他想回去继续当医生，但他敢开口，柏蕴就会抽出爱的七匹狼，对他耐心劝导。

　　他穿着件黑色的中式盘扣针织衫，下半身配了条阔腿西裤，脸上戴着一副金丝框眼镜，手里拎着一个精致的礼盒。

　　看起来简约高级，还有股文艺范。

　　不得不说，柏庾的衣品真不错，就是配不上他的这张嘴。

　　宋云绯来到他跟前，笑着道：“你不是出差了吗？怎么回来了？”

　　“我外甥女满月，再忙也得来啊。”

　　柏庾上下打量她，啧了一声，“翠花，你怎么坐了月子出来，胖了这么多？楚靳寒把你当猪喂了？”

　　宋云绯下意识低头看了看，又摸了摸自己的肚子。

　　这是她怀孕时候就害怕的事，怕生完孩子长胖，听到柏庾这么一说，她感觉天都要塌了。

　　甚至都主动忽略了柏庾最后一句。

　　“真的吗？我早上还称了体重，没变啊。”

　　楚靳寒眼尖地看到柏庾来了，他两三步来到两人面前，挡在宋云绯前面。

　　“柏庾，不要逼我在这种日子把你扔出去。”

　　柏庾笑了一声，双手抄兜，好整以暇地看着他，“你这个妹夫怎么回事？对大舅哥还是这么没礼貌，翠花，跟他离了吧。”

　　宋云绯看到两人站在一块，头又开始痛了。

　　楚靳寒也不跟他废话，招了招手，那边走过来两个保镖。

　　“把他扔出去。”

　　两个保镖对视了一眼，又瞄了眼楚靳寒。

　　确定他不是在开玩笑，只能硬着头皮上前，准备把柏庾丢出去。

　　“等一下。”柏庾抬起手制止两人。

　　保镖也很听话，当即便停在了原地，希望他能说点什么挽回一下。

　　大家都知道，这两人虽然不对付，但好歹是亲戚，反正关系挺复杂的。

　　楚靳寒也双手抄兜，想看看他要玩什么把戏。

　　只见柏庾从兜里摸出一个巴掌大的小音箱，上面还有个挂钩。

　　他将音响挂在自己胸口，又摸出一个棒棒糖大小的话筒。

　　手指按在音箱的开关上，但没有打开，开口对楚靳寒说，“妹夫，都和你说了要有礼貌，要尊敬长辈，你要是动手的话，等会所有人都会知道，你把自己大舅子丢出去了哦。”

　　说着，他还按下开关，在话筒上拍了两下，给楚靳寒展示音量。

　　很显然，他这是有备而来。

　　拍这两下，不少人都朝这边看来。

　　柏庾脸皮足够厚，他干脆拿着话筒，开始不要脸的说了起来。

　　“感谢各位百忙之中抽空来参加我外甥女悦悦的满月酒。”

　　他昂首挺胸，一副主持人的气势，“我，柏庾，作为悦悦的亲舅舅，翠花……不，云绯的大哥，今天特别高兴，看到我妹夫楚靳寒把她们母女照顾得这么周到，我心里啊，真是欣慰！”

　　“……”

　　“……”

　　现在不止楚靳寒想把他扔出去，宋云绯也想把他扔出去了。

　　宋云绯已经不敢待下去了，她缩着脖子，悄然混入人群逃之夭夭。

　　楚靳寒却波澜不惊，静静地看着他表演。

　　周围人都古怪地看着他，甚至还有人笑出了声。

　　赵大川胳膊搭在儒雅哥的肩膀上，感叹道，“我以为我脸皮已经够厚了，没想到在此人面前，还是略逊一筹啊。”

　　楚靳寒看他还在激情演讲，拿出手机，点开微信，给柏蕴打了个视频电话。

　　“妹夫啊，我心里是真……”

　　他话还未说完，忽然听到楚靳寒手机里传来一道震耳欲聋的声音。

　　“柏庾！你在干什么！！拿着什么玩意儿在那儿丢人现眼？！还不给我住口！”

　　柏庾正说到兴头上，慷慨激昂的表情僵在脸上，拿着话筒的手僵在半空。

　　他缓缓迎上楚靳寒似笑非笑的目光。

　　“怎么不说了？大舅哥。”

　　柏庾被他气笑了，关掉胸前的扩音器，指着楚靳寒，咬牙道，“不讲武德你。”

　　“彼此彼此。”

　　见周围人都看着他，柏庾尴尬又不失礼貌的笑了笑，“各位继续，我去看看我外甥女。”

　　说完，他飞快的走进人群，然后消失不见。

　　柏庾在后面的休息室里找到宋云绯。

　　除了宋云绯之外，还有萧娴。

　　萧娴蹲在摇篮边，拿着拨浪鼓逗悦悦玩。

　　她也是刚才进来的，她感觉柏庾太丢脸了，让她看不下去了。

　　宋云绯有些意外，“你演讲完了？”

　　柏庾叹了口气，也走到摇篮跟前，伸出手指捏了捏婴儿的小脸蛋。

　　“还是失算了。”

　　和楚靳寒斗了这么久，他赢的次数屈指可数，这让他很憋屈。

　　宋云绯劝道：“你干嘛非要跟他对着干，和和睦睦的不好吗？”

　　柏庾不乐意了，“你看你，胳膊肘又往外拐，难道不是他看我不顺眼吗？果然，嫁出去的妹妹，泼出去的水，哎……”

　　“你少来了，你每次见面就让我跟他离婚，他能看你顺眼才怪。”

　　“你还帮他说话，你到底是谁的妹妹？”

　　萧娴在一旁附和，“就是，虽然我也看楚靳寒不顺眼，但这件事就是你不对。”

　　柏庾玩味地看着萧娴，“我不对？”

　　萧娴噘着嘴，眼神开始闪躲，左顾右盼起来。

　　宋云绯目光在两人之间来回打量，眼中升起一丝八卦。

　　“她是我妻子，是我楚家的人，跟你有什么关系？”

　　楚靳寒的声音从门口传来，打断了宋云绯的浮想联翩。

　　宋云绯急忙道，“你俩消停点好不好？等会把悦悦吓哭了。”

　　她的话起了作用，两人都不善地看了对方一眼，却没有再说什么。

　　见气氛有些尴尬，萧娴忽然开口，“咱们要不要给悦悦公主在网上办个庆生宴啊？”

　　宋云绯不解：“网上怎么办？”

　　“就开直播呗，整个活动什么的？”

　　宋云绯扯了扯嘴角，头摇的像拨浪鼓似的，“不要，我不想干这么蠢的事。”

　　柏庾煞有介事的点头，“确实有点蠢，这么高调，不仅不会收到祝福，还会收到一片骂声。”

　　萧娴恶狠狠地瞪了她一眼。

　　“你才蠢，不办就不办嘛！”

　　这两人又开始斗嘴了。

　　这柏庾不管跟谁都能斗起来，这也是他的本事了。

　　就是不知道，他跟客户是不是这样。

　　楚靳寒看宋云绯有些疲惫，他上前两步，来到她跟前，低声开口：“你先带悦悦上去休息会。”

　　宋云绯听到这句话，犹如刑满释放，“我不在能行吗？”

　　“他们也不是冲着你和悦悦来的。”

　　宋云绯点点头，也是，人家又不是真的想来看孩子的，她在不在都没什么区别。

　　楚靳寒熟练地将孩子抱了起来，又腾出一只手，将宋云绯拉起来。

　　坐在楼上的窗户前，宋云绯看着下面热闹的花园，一时间有些恍惚。

　　每当这种人多的时候，她就会开始怀念和楚靳寒在青城的日子。

　　只有他们两个人，不用去应付这些乱七八糟的关系。

　　楚靳寒走到她身边坐下，顺着她目光看去。

　　大概是看出她在想什么，握住她的手说，“刚好公司最近在计划一个青城的项目，等你身体恢复好了，下半年我们去青城。”

　　宋云绯诧异地看了他一眼，旋即又有些欣喜，“真的吗？”

　　楚靳寒微微点头，“真的，到时候我亲自去盯这个项目。”

　　“那去住多久？”

　　“大概一年左右。”

　　宋云绯看着他的脸，心中不由有些感动。

　　她心里能猜到，这个项目，很有可能是楚靳寒特意定下来的。

　　她抱住男人，将脸贴在他胸前，轻声道，“你真好。”

　　楚靳寒搂着她的肩，轻声道，“我也想回我们的家去看看。”

　　“嗯，到时候我们带悦悦一块去，就是不知道妈会不会同意。”

　　“交给我。”他拍了拍宋云绯的背，“好了，你先睡会。”

　　宋云绯嗯了一声，在他怀里找了个舒服的位置，闭上眼睛，听着外面喧闹声，困意一点点袭来。

　　（看到太多人艾特，补了两章，确实是没什么灵感，就一直没写，其实这两章写的也不是很满意。男主穿越到女主世界的番外，放在出版的独家番外了，所以没法发上来，还欠了几个番外，等有灵感了再写~）


----------------------------------------

假失忆番外1

　　一阵天旋地转，宋云绯猛然睁开眼。

　　额头传来一股剧痛，她摸了摸额头，疼的她龇牙咧嘴。

　　缓了会儿，她睁开眼，环视四周。

　　她不是在加班吗？怎么跑车里来了，还有这车是谁的？

　　自己刚买了房，还没钱买车啊，谁把她放到驾驶座上了！！

　　还没想明白，又看到挡风玻璃上的血迹，她吓得两眼一黑。

　　第一反应自己是被做局了！

　　不会是谁杀了人，把她绑到车上来当替死鬼吧？

　　宋云绯顾不上额头的疼，急忙推车门下车。

　　看到不远处躺着的男人，她更慌了，吓得手都在抖。

　　她赶忙跑上去，小心翼翼地靠近，男人长得还挺帅，穿的西装革履，一看就是有钱人。

　　完了完了，就算这人没死，她也肯定是要倾家荡产，甚至还有可能坐牢。

　　宋云绯环顾四周，好像没什么人。

　　她快步上前，蹲在地上，又探了探男人的鼻息。

　　还好，活的！

　　她赶紧把人扶起来，“大哥你没事吧？我送你去医院。”

　　男人满脸是血，看起来很吓人。

　　他努力动了动眼皮，却一直没有睁开眼。

　　宋云绯也顾不上那么多，用尽全力将男人拖到车上。

　　然后开着车往医院。

　　车开着开着，宋云绯发现不对，这里的路她根本就不认识！

　　这什么鬼地方？

　　突然脑海里传来剧痛，她急忙将车停在路边。

　　两分钟后，她茫然地抬起头，转头看向副驾驶的男人。

　　“楚靳寒？”

　　她从记忆中得知，自己穿越了，还穿越到原主刚撞了楚靳寒的时间点。

　　这可咋办？难道要跟着剧情走吗？

　　宋云绯立马摇头，将脑海里危险的想法赶出去。

　　如果按照剧情，把他带去藏起来，下场可是很惨的。

　　那如果把他送到医院……会是什么结果？

　　宋云绯不知道，小说里也没写。

　　宋云绯有些抓狂了，她扯了扯头发，不管了，先把人送去医院再说。

　　她拿出手机，在通讯录里翻了翻。

　　翻到一个叫舔狗柏庾的备注，应该就是他，将电话拨了出去。

　　没多会儿，电话接通，那边传来男人温和的声音，“你居然主动给我打电话了，好感动。”

　　宋云绯听到这声音，总觉得有点不对。

　　不过她也管不了那么多了，对电话里说道：“那个，我撞人了，你能帮我看看吗？”

　　“撞谁了？”

　　“宴金集团的总裁，楚靳寒。”

　　“……”

　　电话里沉默了好久。

　　过了会儿，才听到柏庾道：“严重吗？”

　　宋云绯看了眼旁边满脸是血，昏迷不醒的男人，“应该……挺严重的，但还活着。”

　　“你先把人带来，我这边处理下。”

　　“好的好的。”

　　宋云绯挂了电话，有了记忆之后，这里的路就变得熟悉起来。

　　她忙不迭开车，朝着医院狂奔而去。

　　医院门口，柏庾穿着一身白大褂，已经在等着她了。

　　旁边还有个推车。

　　看到宋云绯下来，他立刻上前，跟宋云绯两人合力将楚靳寒抬上推车，然后用白布盖上。

　　推着他来到诊室，柏庾先给他处理了下伤口，止住血，然后又给他做了个检查。

　　宋云绯在诊室里焦急的等待着。

　　大概半个小时，柏庾又将人给推回来了。

　　宋云绯迎上去，急切地问：“怎么样？他是不是失忆了？”

　　柏庾愣了下，诧异地看了她一眼，“你怎么知道他失忆了？”

　　宋云绯尴尬一笑：“额……我猜的，失忆了他就不记得谁撞了他。”

　　“伤的是挺严重，至于失忆，得等他醒来才知道。”

　　柏庾一边说着，将手上的手套摘下来扔进垃圾桶里，“外伤主要是额角和手臂的擦伤，肋骨有轻微骨裂，没有生命危险。”

　　宋云绯松了口气，看来和原著中差不多，等会儿醒来他就该失忆了。

　　她在原地来回踱步，心里纠结自己到底该怎么做。

　　肯定不能走原主的老路，那就，等他醒来，浅浅的骗他一下。

　　就说自己是在路边捡到他的好心人，把他送来医院，然后晚上回去就赶紧跑。

　　她一个人跑总没问题吧？

　　正想着，床上的男人发出轻微的动静，两人齐刷刷朝着他看去。

　　男人眼皮动了动，随后，缓缓地睁开眼。

　　他望着头顶的灯光，脸上一片迷茫。

　　宋云绯大气都不敢出，死死盯着他。

　　足足过了一分钟，他脸上的迷茫才褪去，转而露出几分痛苦的表情。

　　他抬手揉了揉自己的脑袋，余光瞥见身旁的两人，微微侧头看去。

　　宋云绯当即站起了军姿，紧张的手指都在发抖。

　　“宋……”

　　楚靳寒刚吐出一个字，又看到了宋云绯身边的男人，剩下的话都卡在了嗓子里。

　　然后，他痛苦的神色中，多了几分震惊和难以置信。

　　宋云绯也震惊了，他是认出自己了吗？他不是应该失忆吗？

　　她咽了咽唾沫，磕磕绊绊地开口：“你你你认识我？”

　　柏庾也狐疑地看着他。

　　楚靳寒沉默了片刻，再次开口，“你们是谁？”

　　听到这几个字，宋云绯浑身一软，差点没站稳。

　　她在床边蹲下，尽量露出一个友善的笑容，“我是好心人，看你倒在路边，就把你送来医院了，你不用谢我，这是我应该做的。”

　　楚靳寒愣了愣，不解地看着她。

　　“好心人？”

　　宋云绯笑的一脸真诚，“是啊，不好心，怎么会送你来医院呢？”

　　楚靳寒目光灼灼地看着她，似乎想从她脸上看出些什么。

　　“那我是谁？”

　　“你……你我怎么知道你是谁，你自己不记得了吗？”

　　楚靳寒又陷入了沉思。

　　怎么和记忆中的发展不一样？

　　这个宋云绯，到底是哪个宋云绯？

　　如果不去青城，那她……还会出现么？

　　思索间，楚靳寒平静地开口道：“我记得有个女人撞了我，你把我手机给我，联系下我的家人，如果让我知道，谁撞了我，我一定让她死无全尸。”

　　宋云绯脸上的笑容僵住，一屁股坐在地上。

　　这这这就是霸总吗？失忆了还这么狂？

　　楚靳寒瞄到她苍白的脸，又道：“我们非亲非故，你怎么可能这么好心送我来医院。”

　　“我……”宋云绯都快哭了，怎么回事啊，难道这就是她擅自改剧情的报应吗？

　　谁来救救她啊！！

　　“你不会是女朋友，想趁我失忆，甩了我吧？”

　　宋云绯再次一愣。

　　脑子已经快转不过弯了，这这这莫非就是剧情的强大？

　　这都能给她圆回去？

　　“额，那个，这个我……”

　　宋云绯脑子飞快转动，心里想着对策，是现在死，还是明年再死。

　　最后求生本能替她选择了后者。

　　她挤出一个比哭还难看的笑，“这都被你发现了，讨厌！”

　　“你等一下啊。”

　　宋云绯强撑着站起身，拽着柏庾往门外走，“你跟我出来一下。”

　　柏庾不解地看了看她，又回头看了眼楚靳寒。

　　刚好对上楚靳寒的目光，他眼中闪过一丝疑惑。

　　怎么看着，不太像是失忆了？

　　但他又没办法解释，楚靳寒的行为，只能当自己想多了。

　　几分钟后，柏庾叹了口气。

　　“你确定吗？”

　　宋云绯点头，“嗯，求你帮我吧，好哥哥~”

　　柏庾一愣，深深地注视她良久。

　　又再次叹气，“行吧，你将来别后悔就行。”

　　半小时后。

　　楚靳寒又坐在了宋云绯那辆车上。

　　宋云绯一边哭一边开车，这算什么啊，穿越过来就摊上这种破事。

　　楚靳寒在旁边悠悠地看着她，“你哭什么？”

　　宋云绯抬手抹了把眼泪，“我高兴，你没事真是太好了。”

　　“我们这是要去哪？”

　　“躲债啊，你被仇人撞了，他们要是发现你没死，肯定会再次对你下手的。”

　　楚靳寒淡定的哦了一声，顺便帮她把谎圆上，“所以，你是因为怕被我的仇家盯上，才假装不认识我？”

　　“是啊……”宋云绯哭的更惨了，“我好命苦啊。”

　　楚靳寒盯着他看了好一会儿，嘴角扬起一抹不太明显的弧度。

　　他艰难地伸出手，落在宋云绯的手臂上，“别担心，我会保护你的。”

　　“你自己都这样了，你还保护我！”宋云绯将他的手甩开，“你不要打扰我开车。”

　　————

　　（宝宝们，有个那个角色投稿活动，翻到最后面就可以看到番茄掌柜发的那个活动，带#OOTD#那个，有兴趣的可以参与下。这个番外不知道谁点的，喜欢的话，我活动期间就再多更几章，不喜欢看的话……就等下个番外吧。）


----------------------------------------

假失忆番外2

　　青城。

　　宋云绯打开车门，手里拿着块雪糕，咬了两口，又递给楚靳寒一袋。

　　“你要吗？”

　　楚靳寒靠在座椅上，头上缠着纱布，右手也缠着纱布，就只有左手才能动。

　　他微微摇头，一动脑袋更疼了。

　　“你不是找房子吗？怎么跑去买雪糕了？”

　　宋云绯靠在座椅上，叹了口气，“找不到啊，太贵了。”

　　走的太匆忙，她什么都没带，手机一看余额还剩两千八，租了房就要喝西北风了。

　　也不知道原主是怎么带着两千八，把楚靳寒在这里藏这么久的。

　　楚靳寒抬起手，伸到她跟前。

　　宋云绯瞥了他一眼，想了想，拿起旁边的雪糕放在他手上。

　　“……”

　　宋云绯瞄到他无语的表情，顿了顿，将雪糕叼在嘴里，拿起他那块雪糕，帮他把包装撕开。

　　重新递到他手里，“给，吃吧。”

　　楚靳寒叹了口气，强忍着疼痛开口，“我让你，把表取下来。”

　　宋云绯一愣，这才注意到他手腕上的表。

　　反应过来后，她讪讪一笑，“你早说啊，你不说话我怎么知道你要干嘛？”

　　“说话疼。”

　　宋云绯不敢再跟他说话了，忙不迭将他手腕上的表取下来。

　　仔细看了看，好吧，看不懂什么牌子，但他戴的表应该不便宜。

　　“不对。”宋云绯忽地看向楚靳寒，“你怎么知道这块表值钱？”

　　按理说他失忆了，应该不记得这些才对吧？

　　楚靳寒闭上眼，无力地开口，“不知道，但我身上就这一样东西了。”

　　好吧，宋云绯接受了他的说辞。

　　毕竟原著摆在那，再说了，他一个大总裁，没必要装失忆和自己这个不认识的小员工跑到这种地方来受罪。

　　她拿出手机，对着表上面的logo搜了下。

　　传说中的百达翡丽！！

　　这些天杀的有钱人，看到官网售价上的那几一串0，她仇富了。

　　想把楚靳寒扔下去，再撞一次！

　　不过她也只敢在心里想想，哪敢真的撞啊。

　　宋云绯又在地图上搜索，看哪里有这个牌子的专柜。

　　可查了半天，青城这小地方根本就没有百达翡丽的专柜。

　　算了，眼看今晚就要睡大街了，还是先找个住的地方，再想办法把这块表卖出去。

　　宋云绯将表揣进兜里，开着车，在附近转了一圈。

　　最终找到一家宾馆，环境差，但是身份证查得不严。

　　楚靳寒不用登记就可以上去。

　　她去开好房，回到车里，把楚靳寒搀扶下来，爬楼梯上二楼。

　　宋云绯可不敢再乱改剧情了，在医院就差点被楚靳寒弄死。

　　还是老老实实走剧情吧，反正时间还长，再慢慢想对策吧。

　　就两层楼，楚靳寒爬上去差点死了。

　　可即便如此，他看到双人床的时候，眉头还是蹙了起来。

　　“为什么是双人床？”

　　宋云绯愣了愣，瞎话张口就来，“哦就剩双人房了，凑合住一天吧。”

　　楚靳寒沉思了片刻，还是坐了上去，实在是有些撑不住了。

　　将他安顿好之后，宋云绯又出去买饭。

　　楚靳寒从怀里摸出手机，拿起桌上的卡片，找到宾馆前台的电话打了出去。

　　没多会儿，便有个年轻人敲门而入。

　　他上下打量了楚靳寒一眼，可能看他伤的重，声音都不自觉放轻了许多，“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　楚靳寒道：“去买床新的床单被套，要和这个差不多的。”

　　年轻人有些为难，不是很想跑腿。

　　心道这么讲究，干嘛不去住五星级酒店，跑来住什么宾馆。

　　他刚想拒绝，楚靳寒再次开口，“把你收款码拿来。”

　　年轻人很不情愿的拿出手机，亮出收款码。

　　下一秒，看见到账的五万块，他立马喜笑颜开，“好的，我这就去！”

　　“快点回来。”

　　“好好好，马上！”

　　这话还未说完，人已经跑到门外去了。

　　宋云绯拎着两份盒饭回来，发现屋里好像有什么不一样了，但又说不上来。

　　她也没管那么多，将饭放在桌上，回头对楚靳寒道：“快来吃饭。”

　　楚靳寒靠在床头，有气无力地开口，“动不了。”

　　宋云绯愣了下，瞄到他头上的纱布，心虚的笑了一声。

　　她又捧着饭盒来到男人身边坐下，打开外卖盒的盖子，又拿出一次性勺子。

　　“我买的蛋炒饭，感觉还不错，你尝尝。”

　　她舀了一勺递过去。

　　楚靳寒盯着她看了片刻，张嘴将那勺饭吃了下去。

　　宋云绯又继续给他喂。

　　看来他是真饿了，这么大一盒，他居然都吃光了。

　　宋云绯也快速吃完，去浴室里洗了个澡。

　　出来后，坐在另外一张床上吹头发，一脸的疲惫。

　　从睁开眼穿越到现在，她一刻也没有放松过，都快累死了。

　　楚靳寒见她放下吹风机，再次开口，“你睡哪张床？”

　　宋云绯下意识指了指身下的床，“当然是这张床了，不然睡地板吗？”

　　楚靳寒嘴角微微一抽。

　　“难道，我们之前没有睡在一起？”

　　宋云绯再次一愣。

　　脑子里飞快转动，打着哈哈，“这个，我们都比较传统，一直都是分床睡的，你自己说的，要等结婚了才能睡一起。”

　　楚靳寒眼皮跳了跳，“我说的？”

　　宋云绯一本正经地点头，“是啊，你失忆了不知道，你之前可是非常正直，传统，有责任的男人，结婚之前绝不越雷池半步！”

　　“那我们谈了多久？”

　　“额谈了……”宋云绯拼命想剧情，“谈了好多年了，具体多少年，我也记不得了。”

　　“谈这么多年了，为什么还没结婚？”

　　宋云绯都快哭了，继续强颜欢笑瞎编，“因为你出国留学了嘛，才刚回来。”

　　楚靳寒静静地看着她瞎掰，又说：“出国留学…回来就惹上了仇家，我那些仇家是做什么的？”

　　“……放高利的，你之前留学没钱，找他们借了好多钱一直没还呢。”

　　“这样么？”楚靳寒又开始沉思。

　　“是啊是啊，就是这样。”

　　过了会儿，楚靳寒抬起头看向她，“但是我不记得了，我一个睡有点害怕。”

　　“啊？”宋云绯有些惊愕，不由上下扫视他。

　　这体格，他说他一个人睡害怕？

　　“我现在脑子一片空白，感觉被整个世界抛弃了，闭上眼周围空无一人，我就会害怕。”

　　宋云绯看着他脸上流露出的无助，一时间又心酸又慌乱。

　　他本来不用受这些苦的，都怪他自己，非要放狠话威胁她！

　　但想想，他现在受伤严重，也干不了什么。

　　宋云绯纠结了会儿，起身挪到他那张床坐下。

　　“好了，我陪你睡，别害怕。”

　　楚靳寒点头，往旁边挪了挪，给她腾出位置。

　　宋云绯硬着头皮在他身旁躺下，刚闭上眼，身后又传来男人的声音。

　　“我们以前感情好吗？”

　　宋云绯一僵，她深吸一口气，继续编，“挺好的。”

　　“有多好？”

　　“……你不是说话疼吗？赶紧睡觉吧！”

　　“疼的睡不着。”

　　宋云绯无力地坐了起来，幽怨地看向他，“那你想怎么样啊？”

　　“你抱着我，这样我就不疼了。”

　　“……”

　　宋云绯人麻了。

　　怎么跟小说里写的不一样啊？

　　他不是应该怀疑她，抵触她吗？

　　原主可是花了半年都没得手，现在怎么他反倒主动送上来？

　　是她拿错剧本了吗？莫非她看的是盗版，但穿进了正版里？

　　宋云绯太累了，脑子里像浆糊，思考不了那么多，她现在只想好好睡一觉。

　　她伸出手，避开他受伤的地方，抱住楚靳寒的腰，在他身边躺下。

　　“这样行了吧？睡觉！”

　　楚靳寒关了灯，也伸出手搂住她。

　　黑暗中，又听到他声音从头顶传来，“你喜欢我吗？”

　　宋云绯眼皮直打架，生无可恋地吐出两个字，“喜欢。”

　　“那你还会跑吗？”

　　“我求你了睡觉吧，我开了两天车啊，明天还要去找房子，好困……”

　　黑暗中安静了两秒，才听到楚靳寒轻声道：“晚安。”

　　宋云绯实在是太累了，完全忽略了旁边有个陌生男人，倒头就睡，晚上连梦都没做。

　　一觉睡到第二天中午。

　　她睁开眼，看到陌生的天花板，微微一怔。

　　刚穿越，还是有点不适应这个陌生的世界。

　　她揉了揉眼睛，坐起身，转头看到旁边的楚靳寒。

　　他居然还是和昨晚一样坐在床头，安详的闭着眼。

　　宋云绯瞄到他头上的纱布，渗出的血迹已经干涸，变成了暗红色。

　　她试探性地伸出手指，去探他的鼻息。

　　现在剧情她完全看不懂，别是死了吧……

　　只是手指还未碰到，楚靳寒忽然睁开眼，吓得她急忙缩回手。

　　“你醒啦？不对，你昨晚不会就是这么睡的吧？”

　　楚靳寒盯着她看了会儿，才开口，“躺着头疼。”

　　宋云绯又心虚了两秒，急忙移开视线，“那你先休息，我去给你买早餐。”

　　说完，她飞快下床跑进洗手间。

　　洗漱完之后，又赶紧出门去买早餐。


----------------------------------------

假失忆番外3

　　买完早餐回来，宋云绯又在网上看房子。

　　现在只有两千八，稍微好点的连押金都不够。

　　那块表她也想卖了，但是想想还是算了，找不到专卖店，挂网上她怕被人惦记上，容易白给。

　　还不如留着，等以后跑路的时候再卖了，刚好可以当路费。

　　钱不够就直接用花呗。

　　套现也只能找柏庾，把钱转给他，再让他转回来，就是这手续费扣的她有点心痛。

　　柏庾也不含糊，给他转一万五，他还给她多发了五千，凑了两个两万。

　　真是大好人啊。

　　有了这笔钱，宋云绯很快就找到一个还算满意的房子。

　　是个单间，虽然小了点，但好在不破，还带家具的，热水器空调什么的都有。

　　九百块一个月，押金和房租总共花了两千七。

　　楚靳寒看到这个陌生的房子，愣了好一会儿。

　　宋云绯扶着他到床上坐下，“现在手头有点紧，只能租个这样的，等有钱了咱们再换好点的房子。”

　　楚靳寒打量着这间房，又问她，“表卖了吗？”

　　宋云绯张嘴就来，“卖了呀，卖了两万，你那表还挺值钱的。”

　　“两万？”

　　宋云绯摸了摸鼻子，“嗯，是啊。”

　　楚靳寒不知道现在是什么情况，到底是重生，还是在做梦。

　　但上辈子他那块表，宋云绯拿去卖，没卖出去，回来的路上被人偷了。

　　可如果真的卖出去了，怎么可能才两万？

　　他目光在宋云绯身上来回扫视，瞄到她心虚的眼神，猜到不是没卖，就是被偷了。

　　被偷了，她不会这么心虚，那就是没卖。

　　所以她留着，要干什么？

　　答案显而易见了。

　　楚靳寒往床头一靠，说：“我饿了。”

　　宋云绯见他没追问，松了口气，冲他一笑，“好你等着，我去买菜。”

　　-

　　两人就暂时在这里安顿下来，宋云绯也很负责任的照顾他。

　　虽然是原主闯的祸，可她现在就是原主，肯定得照顾好他，争取他恢复记忆后，看在自己这么尽心尽力照顾他的份上，宽大处理。

　　宋云绯还给他喂饭，洗脸，擦身体。

　　上一世的楚靳寒养伤期间，除了外卖就喝自来水，还要带伤洗衣服，哪有现在这么好的条件。

　　对比上一世，他简直就是来当皇帝的。

　　差不多两个月左右，楚靳寒伤势已经恢复的差不多了。

　　宋云绯看了看自己的余额，忍不住叹气，“哎呀，没多少钱了。”

　　楚靳寒说，“你去送外卖吧。”

　　宋云绯一愣，诧异地看向他。

　　她抬手，指了指自己的鼻尖，“我？”

　　楚靳寒淡淡地看着他，“怎么了？送外卖比上班强，而且薪资日结。”

　　宋云绯眉头蹙了蹙，这不对啊，送外卖的不该是他吗？

　　怎么变成自己送外卖了？

　　简直是倒反天罡！

　　“你不愿意？”

　　宋云绯挠了挠头，心里更加狐疑，这破剧情怎么回事？

　　“倒也没有不愿意，只是……”

　　楚靳寒又说：“那我去送吧。”

　　宋云绯眼睛一亮，“这才对嘛！就该你去送啊。”

　　楚靳寒瞥了她一眼，“为什么？”

　　“因为……”宋云绯眨了眨眼睛，思忖了片刻，“因为送外卖太辛苦了，需要体力啊，我体力不行，跑不动。”

　　楚靳寒：“可我的伤也才好。”

　　“那就再休息一个月，我手里还有一万块，够咱们再躺一个月了。”

　　“我们一起送吧，这样相互有个照应。”

　　“……”

　　宋云绯忽然觉得，自己是不是脾气太好了？

　　这两个月太惯着他，把他伺候的太好，导致剧情崩了？

　　剧情越崩，她心里就越没底，这意味着后面所有的一切都是未知数。

　　甚至还有可能导致他提前恢复记忆，或者自己提前死？

　　想到这，宋云绯猛地一拍桌子站了起来，指着他道：“楚靳寒！我是不是给你脸了？你个大男人不去挣钱，你让我去送外卖养你，你还是不是个男人了！”

　　楚靳寒愣在原地，惊愕地看着她。

　　准确的说，被宋云绯骂懵了。

　　他盯着宋云绯虚张声势的愤怒，好一会儿，他才收回视线。

　　他叹息道：“原来，我在你眼里就是这样的人，需要靠女朋友送外卖养着的废物。”

　　“额……”

　　宋云绯见他这副模样，也有些愣住。

　　“没想到留学回来，变成了一个废物，早知道就不留学了，也不会欠下那么多高利贷。”

　　她气势弱了几分，还是做不到真正的恶毒啊。

　　“我，我也不是那个意思，我就是……”

　　宋云绯急得抓耳挠腮，自己到底在干嘛啊！

　　“算了，一起送行了吧！”

　　别管他是自己送，还是两人一起送，总归也是送外卖了不是。

　　楚靳寒抬头看向她，“你是不是嫌弃我没用？”

　　“没有啊……”

　　“那你愿意和我结婚吗？”

　　“那什么，送外卖其实也挺好的，靠自己双手赚钱，一点也不废物啊。”

　　“你看你，伤刚刚好，我扶你去床上躺着，下午我就去买电动车，我去送外卖，你在家好好养伤。”

　　宋云绯想搀扶他去床上，结果没拽动。

　　楚靳寒幽幽地盯着她，“所以你还是没打算和我结婚，你果然嫌弃我。”

　　宋云绯有些欲哭无泪，好像被人做局了，有种深深的无力感。

　　“这不是咱们太穷了吗？连个婚房都没有，结什么婚嘛，你不要胡思乱想了，本来脑子就受伤了，想多了回头变成傻子。”

　　“你还是不相信我能赚到钱。”

　　算了，毁灭吧，真的累了。

　　宋云绯微微一笑，“大哥，你到底想怎么样啊？”

　　“结婚。”

　　她算是见识到了，什么叫无理取闹，心好累。

　　她深吸一口气，努力保持微笑，“等买了房再结好不好？我不想在出租屋里结婚，毕竟人生就只有这么一次。”

　　“不好。”

　　！！！！

　　“可以先领证，等买了房再办婚礼，你这样让我很没有安全感。”

　　宋云绯再次震惊。

　　她一度怀疑，自己和楚靳寒是不是拿错剧本了。

　　宋云绯有些崩溃，她抱着头蹲在地上，欲哭无泪，“你还是送我去蹲局子吧，别折磨我了。”

　　楚靳寒气笑了，“你宁愿去坐牢，也不愿意和我结婚？我们是正经的情侣么？”

　　宋云绯绝望地看着他，破罐破摔似的，开口道：“不是啊，我骗你的，其实开车撞你的人是我，你没有欠什么高利贷，你是宴金集团的总裁，我们也不是情侣，你要是不信，我可以帮你联系你的家人。”

　　楚靳寒怔怔地看着她。

　　他脸上那些伪装出的委屈和试探，如同潮水般褪去，露出了复杂难言的情绪。

　　好像，逼得有点太紧了……

　　是他太理想当然了。

　　他只顾着自己带着前世记忆的靠近和试探，只顾着享受她的照料，甚至带着点恶趣味地捉弄她。

　　却忘了，这一世的她，对他并无前世的那些羁绊和情感。

　　此刻的她，对他只有愧疚和恐慌。

　　是他……太自以为是了。

　　以为带着记忆回来，就能轻易挽回一切，速通结局。

　　却忘了感情需要时间浇灌，需要共同的经历沉淀。

　　这两个月只是宋云绯单方面的照顾，没有体会到他带来的任何付出和感情回馈，只有不断的试探和紧逼。

　　也忘了，他差点，成了自己曾经最厌恶的那种人。

　　前世她还没来之前，宋云绯对他，不也是这样么？

　　难怪她会如此抗拒，如此崩溃。

　　宁愿自爆真相，去面对法律制裁，也不愿被他用感情和责任的名义捆绑。

　　原来就算是相同的人，不同的相处方式，也会开出截然不同的花。

　　这世上任何事，都没有捷径，包括感情。

　　半晌，楚靳寒忽地站起身，沉声开口：“宋云绯！”

　　宋云绯看他好像发怒了，心里稍微有那么一丝后悔。

　　但比起每天提心吊胆，还要被他折磨，那点后悔也烟消云散了。

　　五年后坐牢出来，她又是一条好女！

　　“你居然为了和我分手，连这种谎话都编得出来？”

　　……

　　“我可以联系你……”

　　楚靳寒神色有些不自然，声音也弱了几分，“不就是送外卖么，我去送就是了，至于分手么。”

　　“……”


----------------------------------------

假失忆番外4

　　宋云绯没招了，有种被人跪着打了两巴掌的感觉。

　　她叹了口气，无力地走到沙发上瘫了起来，“跟你说了你又不信，等你想起来，可不要说我骗你。”

　　话既然已经说出口了，宋云绯选择摆烂。

　　爱咋咋的吧。

　　楚靳寒也不说话了，默默地收拾碗筷去洗碗。

　　然后又收拾屋子，打扫卫生，把两人的衣服拿去洗了。

　　宋云绯看着他忙碌的背影，有些意外，他一个霸总，干活怎么这么轻车熟路？

　　把屋里收拾干净，楚靳寒看了眼在沙发上摆烂的女人。

　　“我出去找工作了。”

　　宋云绯大脑还处于茫然状态，只是点了点头，继续疑惑地看着他。

　　这转变也太快了。

　　可思来想去，她也只能当做是他失忆了，没有安全感。

　　楚靳寒来到熟悉的电动车行，一眼看到那辆破旧的电动车。

　　一千二，拿下。

　　注册好外卖员，然后把车骑到外卖站点。

　　等了会儿，就看到一个熟悉的身影从外面回来。

　　楚靳寒上前叫住他，“你好。”

　　王义停下车，不解地看着他，“怎么了兄弟？新来的吗？”

　　楚靳寒道：“对，新来的，你能带带我吗？”

　　王义也很讲义气，毫不犹豫就答应了下来。

　　一看他注册的是众包，就说，“兄弟，你这是众包，自己抢单就行了，不用来这里。”

　　王义耐心的跟他讲解，众包和专送的区别。

　　楚靳寒淡淡的听着，虽然早就知道了。

　　等王义说完，楚靳寒问他，“你一天能跑多少单？”

　　王义笑道：“四五十单吧，没事，新手刚开始跑个二十来单就很不错了。”

　　“你一个月多少？”

　　王义笑容有些僵硬，谁被问工资心里都会有点不爽。

　　但他还是说，“不多，勤快点的话，加上全勤有个六千多到七千吧，不过众包可能会少点，但是勤快的话，也不会差太多。”

　　楚靳寒：“我一个月给你一万，你帮我跑。”

　　“……”

　　王义上下打量他一番。

　　骑上自己的电动车就走了，“神经病吧。”

　　亏他还耐心的跟他解释，合着是来逗他玩的。

　　楚靳寒扯了扯嘴角，二周目真麻烦。

　　半小时后，王义又出来了。

　　见神经病还在那等着，他想假装没看见，飞快的骑着电动车跑了。

　　但过了会儿，转头看去，发现男人跟他肩并肩骑行。

　　“可以加个好友么？”

　　王义满头黑线，这场景让他想起自己追媳妇的时候，也是这么追着要微信的。

　　最终，王义还是在他的纠缠下，同意了加好友。

　　这才摆脱了那个神经病。

　　等走远了以后，王义拿出手机，想把人删了。

　　谁知刚一打开，对方就给他转了一万过来。

　　王义惊呆了，这哥们来真的？

　　楚靳寒坐在路边的电动车上，远远地就看到王义骑着电动车，去而复返。

　　没多会儿，就来到了他身边。

　　“兄弟，你这啥意思啊？你真让我帮你跑啊？”

　　楚靳寒点头，“当然，不用太多，一天帮我跑40单就够了。”

　　“那那跑多久啊？只有一个月我可不干。”

　　帮他跑，他自己这边就得辞职，就跑一个月的话不划算。

　　“先跑个半年。”

　　说着，他又给王义转过去十万块。

　　王义再次震惊，看他的眼神都变了。

　　“我说你这图啥啊？总不能是看上我了吧？”

　　楚靳寒眉头抖了抖，“你想多了，不过是犯错了，被家人罚送外卖半年。”

　　“哦我懂了，富二代！！”

　　“你可以这么理解。”

　　王义立马化身狗腿，笑的无比和善，“你早说嘛，不就是帮你送半年，没问题，包在我身上！！”

　　他这辈子都没见过富二代，就冲这点，不给钱他也得帮。

　　这么好的机会，只要脑子不傻的人都不会错过。

　　于是，两人就这么愉快的达成了合作。

　　王义帮他跑外卖，他自己买了套渔具，找了个地方去钓鱼。

　　但是在宋云绯眼里，他就是起早贪黑送外卖。

　　每天早上起床，做饭，收拾屋子，然后出门，晚上天黑才回来。

　　宋云绯还看了他的跑单数据，一天跑四五十单，太辛苦了，宋云绯都有点心疼他了。

　　宋云绯躺平了两个月，她自己有点躺不下去了。

　　宅在家里好无聊，除了睡觉就是玩手机。

　　还要还花呗，楚靳寒那点工资，还完分期就不省多少了。

　　她觉得自己应该去找个工作。

　　仔细想想，她好像还没和楚靳寒说过俩人青梅竹马的谎言，也没说过自己的学历。

　　所以……

　　不是，她都自爆了，还考虑个屁！

　　她记得隔壁那条街就有个设计公司，不对，应该是店铺。

　　很小的一个铺面，里面三台电脑，只有一个人在上班。

　　宋云绯一眼就看到了门口的招聘启事。

　　她走进去询问招聘的事，老板问了一些问题，又考了她一些相关软件。

　　见她这些软件运用熟练，当即就录用她了。

　　底薪一千五加提成。

　　宋云绯同意了，反正也上不了多久，主要是打发时间，赚点生活费。

　　最关键的是得想办法把手里的表卖了，早点跑路才是真的。

　　她已经查到哪里有专卖店了，淮城就有，到时候找个机会开车过去。

　　现在穷的连油都加不起了。

　　而且那车还是公司的，她应该按照原著，把那车开去一千公里外扔了。

　　但想想还是算了，那么远，油费多贵啊，反正她已经说了真相，那车扔不扔都无所谓了。

　　这么一想，感觉时间更紧迫了。

　　两人都有着各自的打算，楚靳寒等时间节点差不多了，他又去何总公司面试。

　　这次面试和上一世不同。

　　这次是他面试何隆。

　　何隆看到会议室里，坐在主位的男人，有点懵。

　　不过他看了楚靳寒的简历，很牛逼，也就原谅了他坐错位置。

　　自己走到楚靳寒下手方，拉开椅子坐了下来。

　　“楚靳寒是吧？你要面试销售岗位？以前做过吗？”

　　楚靳寒瞥向他，“错了，我面试股东。”

　　“………………”

　　何总当场就想把人丢出去。

　　却在他掏出名片的时候，差点跪下了。

　　他捧着名片，颤颤巍巍地问，“楚、楚总，您您怎么看上我这家小厂了？”

　　“你运气好。”

　　“这这这……”

　　这一度让何总觉得，自己遇到杀猪盘了，这人肯定是骗子吧？！

　　可是他说要投五百万诶！

　　虽然不是以宴金的名义，只是以他个人的名义投的，但也足以说明他的实力了。

　　算命的果然没有骗他！！

　　他遇到贵人了！

　　-

　　晚上，宋云绯和楚靳寒坐在餐桌上。

　　两人吃着吃着，忽然异口同声开口。

　　“我有件事跟你说。”

　　“我有事……”

　　两人对视了一眼，楚靳寒眉头微微一蹙,“你先说。”

　　宋云绯笑道：“还是你先说吧。”

　　楚靳寒道：“我找了个工作，在厂里做跟单，一个月三千。”

　　宋云绯愣了下，但没有意外，剧情好像就是这样的。

　　“挺好的，好好干。”

　　“那你呢？你要说什么？”

　　宋云绯挠了挠鼻尖，讪讪笑道：“我也不是也找了个工作嘛，明天我要去一趟淮城，估计晚上会晚点回来。”

　　楚靳寒直勾勾盯着她。

　　宋云绯被他看得心里发毛，强笑着解释，“就去一天，早上去下午就回来了。”

　　楚靳寒还是不说话。

　　宋云绯更紧张了，怀疑他是不是看穿自己要去干什么了。

　　但下一刻，楚靳寒淡淡道：“知道了。”

　　宋云绯暗暗地松了口气，笑着给他夹菜，“你多吃点，送外卖辛苦了。”

　　晚上睡觉前，宋云绯还将那块表拿出来摸了摸，放在枕头下才安心睡觉。

　　第二天早上起床，楚靳寒已经出去上班了。

　　她忙不迭爬起来，往枕头下一摸。

　　宋云绯疑惑。

　　她将枕头拿开，下面空空如也。

　　又将楚靳寒的枕头拿开，还是没有。

　　她下了床，把床底下找了一遍，床上床单被套全部拆下来又找了一遍。

　　“我的表呢！！！！”

　　-

　　中午，楚靳寒买菜回来做饭。

　　看到她生无可恋的坐在沙发上，望着某处发呆。

　　他嘴角不着痕迹地挑了挑。

　　“你不是去淮城了么？怎么还没走，难道是在等我陪你去？”

　　宋云绯缓缓转头看向他，想从他脸上看出来什么。

　　但他依旧是那副老实人表情，啥也没看出来了。

　　她又总不能问是不是他偷了自己的表，那表本来就是他的，而且她之前还说卖了的。

　　宋云绯只能委婉地问，“你早上收拾房间的时候，有没有捡到什么东西啊？”

　　楚靳寒闻言，认真回想片刻。

　　随后摇了摇头，“没有，不过扔了很多垃圾，你是有什么东西不见了？”

　　“你垃圾扔哪了？”

　　“楼下垃圾桶，你丢什么了？”

　　“没事，我丢了20块钱，没事的，没事哒……”宋云绯强颜欢笑，可表情看起来却像是要哭了。

　　楚靳寒放下手里的菜，走到她身边坐下，从怀里摸出五十块现金。

　　拉着她的手，将钱放在她掌心，“给你五十块，别伤心了。”

　　宋云绯更伤心了。

　　她的一百万啊！！！

　　“你还去淮城吗？”

　　宋云绯艰难地维持着微笑，“不去了，计划临时有变。”


----------------------------------------

假失忆番外（完）

　　宋云绯继续开始摆烂，表不见了，她已经没有了任何跑路的动力。

　　虽然她怀疑过楚靳寒，是不是他给自己偷了。

　　但想想又不太合理，他自己的表，没必要偷，而且他偷来干嘛？

　　要是他想起来了，就直接回去了，何必拿表呢？

　　所以，经过她的分析，应该是被楚靳寒不小心扔进垃圾桶里去了。

　　这个败家男人，想想就咬牙切齿。

　　楚靳寒依旧早出晚归，他还多了份工作，可钱好像也没多多少。

　　就很诡异的，每个月给她还完网贷的最低还款，剩下的就刚好够两人日常开销。

　　但宋云绯又很快说服了自己。

　　毕竟白天没空去跑外卖，只有晚上去跑跑，钱自然就少了。

　　现在天气越来越热，宋云绯已经不想出去上班了。

　　她跟店长申请在家干活，这样早上就可以睡到自然醒了。

　　楚靳寒又是九点才回来，他情绪看起来有些低落。

　　宋云绯关上电脑，担忧地看了他一眼，“你怎么了？”

　　“没事。”

　　楚靳寒叹了口气，走到沙发上坐下。

　　今天好不容易钓到一条鱼，结果还跑了，他已经郁闷一路了。

　　之前换了四个钓点，他都怀疑那水里面根本就没有鱼。

　　这次换了个地方，终于钓到了，只是跑了，差点就拉上岸了！

　　一想到那条十几斤的鱼，他再次扶额叹息。

　　宋云绯来到他身边坐下，经过快半年的相处，她现在对楚靳寒有了不少的好感。

　　毕竟他天天这么辛苦上班，还要干家务，赚的钱都给她还款了。

　　她有时候总是会忍不住心疼他。

　　“怎么了呀，是不是上班遇到什么事了？”

　　楚靳寒看了眼她关切的眼神，沉吟道：“今天谈了个客户，快谈成的时候，跑了。”

　　宋云绯愣了下，“你不是跟单吗？跟单也要去找客户吗？”

　　“嗯，换销售岗了。”

　　“没事的，跑了就再继续找嘛，以你的实力，迟早能谈到大客户的。”

　　宋云绯说着，还拍了拍他肩膀，鼓励他，“你要相信自己。”

　　“我只是想到，丢了一个客户，离买房结婚又远了一步。”

　　这话宋云绯没敢接，她讪讪一笑，“没事没事，你吃饭没？我去给你热饭吧。”

　　“不想吃，没胃口。”

　　“那怎么办？明天还要上班呢，总不能饿着肚子吧？”

　　楚靳寒一伸手，将她捞进怀里，“让我抱会儿就好了。”

　　看他这么失魂落魄的模样，宋云绯也不忍心推开他。

　　她拍着他的后背安慰道，“好啦，没事的，还有我呢，我们一起加油，迟早能赚到买房子的钱。”

　　“嗯。”

　　过了会儿，宋云绯推开他，“我去热饭，一起吃点吧，我也饿了。”

　　楚靳寒站起身，将她拉了回来，“还是我去吧。”

　　“你都累了一天了，好好歇着，我去。”

　　宋云绯将他推到沙发坐下，然后转身去了厨房。

　　刚好他手机响了，拿出来看了眼。

　　有人给他发了张照片，一条大鱼的照片。

　　这是他钓鱼的时候加上的钓鱼佬，钓鱼挺厉害的，说要教他钓大鱼。

　　结果技术没怎么教，天天就跟他炫耀。

　　楚靳寒看完那张图片，反手将人拉黑了。

　　-

　　第二天。

　　宋云绯起床，他又早就出门了。

　　她爬起来，吃了个早餐，又干了会儿活。

　　突然想到楚靳寒昨天心情不好，自己是不是应该做点什么？

　　宋云绯立马出门，买了点食材回来，熬了一锅甜水。

　　等放凉之后，加点冰块，装进保温杯里，带去厂里给楚靳寒。

　　只是没想到，来厂里之后，前台跟她说，楚总出去了。

　　宋云绯狐疑，“楚总？你为什么叫他楚总？”

　　前台道：“我也不知道，何总这么叫，大家都这么叫了。”

　　宋云绯更懵了，感觉事情好像不对。

　　她又问，“那他在你们厂里，是什么职位啊？”

　　前台：“跟单还是销售来着，他太神秘了，我平时都见不到他。”

　　宋云绯脑子里嗡嗡作响，越听越不对劲。

　　他不是天天来厂里上班吗？怎么会神秘呢？

　　想到这，宋云绯将手里的保温杯递过去，“那你能不能帮我把这个给他？”

　　前台有些为难，“可以是可以，但是我不保证他能收到。”

　　“他难道不来厂里吗？”

　　“反正这两个月，我就见过他两次，平时没见到他来过厂里。”

　　“这样吗……”

　　宋云绯又将保温杯收了起来，心事重重的离开了厂里。

　　回去的路上，脑海里一直盘旋着前台的话。

　　楚总，神秘。

　　这家伙有事情瞒着她！

　　但是楚靳寒晚上回来，她也没有贸然询问。

　　因为不确定他在干什么，是有什么难言之隐，还是……

　　宋云绯决定，第二天跟去看看。

　　可能是心里装着事，一晚上她都没怎么睡好。

　　第二天楚靳寒起床的时候，她就迷迷糊糊地醒了，只是没起来，她继续闭着眼装睡。

　　楚靳寒做好早餐，便拿着电动车钥匙出门了。

　　门关上的刹那，宋云绯一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　她甚至来不及洗漱，匆匆穿好衣服就出门。

　　然后打了个车，跟着楚靳寒那辆电动车，一路到厂里。

　　他们厂里是八点半上班，楚靳寒八点就提前到了。

　　宋云绯在他们厂楼下蹲着，等了大概十来分钟，她就看到楚靳寒拎着一个长方形的箱子下来。

　　又骑着电动车出去了。

　　宋云绯再次偷偷跟了上去，就是现在上班高峰期，有点堵车。

　　她眼睁睁看着楚靳寒的电动车消失在视线里。

　　宋云绯懊恼，早知道就打个摩的了！

　　她下了车，来到路边，拦了辆摩托车，继续朝着楚靳寒离开的方向追去。

　　幸运的是，这条路没有岔路口，就只有一条马路。

　　蓦地一路出了市区，眼看着有些荒凉了，司机大哥停下车，回头问她，“美女，你到底要去哪啊？”

　　宋云绯看了看前方，蹙眉问，“前面是什么地方？”

　　“前面是杨家村，左边是吴家镇。”

　　宋云绯在两条路之间来回打量，想了想说，“那就去杨家村吧。”

　　要是楚靳寒没在那，她就再去吴家镇看看。

　　反正她感觉，今天是找不到他了。

　　她现在就有点担心，楚靳寒不会是去干什么犯法的事吧？

　　很快，司机将她带到了杨家村。

　　这个村子看起来还不错，基本家家户户都是楼房，路面干净又整洁。

　　宋云绯在村里胡乱转悠，她实在想不到，楚靳寒来这种地方能做什么。

　　找了一圈，实在找不到，她准备打车回去了。

　　来到村口，看到一辆车停在路边。

　　车上下来两个中年人，两人都拎着箱子，背着包，还有桶什么的。

　　宋云绯瞄到他们手里的箱子，越看越眼熟，那不是……跟楚靳寒拎的那个差不多吗？

　　她心中动了动，偷偷拿出手机，拍了个照。

　　网上一搜，她终于知道那是什么了。

　　钓鱼竿！！

　　她好像猜到了什么，心底隐隐有怒意升腾。

　　宋云绯不动声色地跟了上去。

　　跟着他们出了村，又走过一条小路，最后来到了一片比较荒凉的地方。

　　然后，她就看到了，那个熟悉的身影。

　　楚靳寒！

　　他站在水潭边，正在看另外一个人钓鱼。

　　两人还在说着什么。

　　宋云绯捏着拳头，牙齿磨得咯咯作响。

　　这就是他说的，送外卖，跟单？

　　他居然在这里钓鱼！

　　她跟踪的那两人早就发现她了，一直没开口，等到了楚靳寒两人身边后，才说。

　　“喂，那两个，后面跟了个女的，是不是你俩谁的对象来抓人了？”

　　此话一出，楚靳寒和他身边的男人，皆是浑身一僵。

　　两人不约而同的，缓缓转头。

　　在看到路口处的宋云绯时，钓鱼的那个男人长长地松了口气。

　　楚靳寒则是脸色微微一变。

　　宋云绯气的扭头就走，脑海里已然在翻江倒海。

　　他为什么能在这悠闲地钓鱼？何总为什么喊他楚总，她心中联想到许多事。

　　最让她不敢接受的是，他可能，根本就没有失忆！

　　旁边的钓鱼佬对楚靳寒说，“兄弟，你完蛋了，赶紧去跪着道歉吧，顺便把鱼竿撇了，发誓以后再也不钓鱼了，兴许能救你一命。”

　　他把自己的经验传授给楚靳寒，还觉得自己很够义气。

　　新来的两个人说，“老婆哪有钓鱼重要，兄弟继续钓，别鸟她！大不了晚上门口打地铺。”

　　另外一个也附和，“我为了钓鱼，早把婚离了。”

　　三人幸灾乐祸的嘴脸不要太明显，毕竟都是过来人了。

　　楚靳寒没有理会他们，快步朝着宋云绯追去。

　　宋云绯走着走着就开始跑了，她现在顾不得生气，因为得赶紧跑路了。

　　经过她的推测，这家伙绝对没失忆！

　　他肯定是在和自己演戏，然后等她动心之后，再给她狠狠地致命一击。

　　让她身心都受到折磨。

　　好歹毒的男人！

　　现在自己发现了他的计划，他肯定会提前报复的，再不跑就完蛋了。

　　“宋云绯！”

　　她跑得到底还是没楚靳寒快，刚跑到村里就被追上了。

　　他一把抓住宋云绯的胳膊，将她拽了回来，急切地开口，“你等等，听我解释。”

　　宋云绯气喘吁吁地瞪着他，挣扎着将他甩开。

　　“你不用解释了！我知道你压力大，才来钓鱼的，我不怪你！”

　　楚靳寒一愣，似乎没想到她反应这么大，说的话却截然相反。

　　愣了好几秒，他才古怪地开口，“那你跑什么？”

　　“我想起家里火没关，我我我先回去关火。”

　　她说着，趁楚靳寒愣神，一把将他甩开。

　　“宋……”

　　楚靳寒话还没说完，就见她直直的朝着前面电线杆撞上去了。

　　只听“咚”的一声闷响，听得连楚靳寒的眉头都忍不住抖了抖。

　　“啊——”

　　宋云绯捂着额头，痛苦的蹲在了地上。

　　楚靳寒缓缓上前，在她面前蹲下，“你…没事吧？”

　　宋云绯捂着额头，一个字都说不出来，疼的眼泪直掉。

　　还好楚靳寒扶着她，不然就趴在地上了。

　　她可是冲着撞上去的，可想而知有多疼。

　　可是疼着疼着。

　　宋云绯脑子里嗡的一声，好像有什么开关突然打开。

　　一大波记忆，如同潮水般汹涌而来，塞满了整个脑袋。

　　此刻，除了疼之外，还多了肿胀，脑子里像是要炸开了。

　　楚靳寒看到她痛苦的模样，不由紧张起来。

　　“我带你去医院。”

　　他说着，便伸手要将她抱起。

　　宋云绯却猛地伸出手，一把将他推开。

　　楚靳寒一个不察，被她推得坐在了地上。

　　随后，他看到宋云绯抬起头，眼睛里全是茫然。

　　“这是哪啊？我怎么在这，你又是谁？”

　　宋云绯蹙着眉，打量着眼前的楚靳寒，眼睛里写满了疑惑。

　　楚靳寒愣住，目不转睛地看着她。

　　“你……”

　　宋云绯继续环顾四周，又揉了揉额头，“嘶，好痛，怎么回事啊？”

　　楚靳寒也忘了反应，甚至都忘了站起来。

　　许久，他才艰难地开口，“你不记得了？”

　　宋云绯回头看了他一眼，“我记得啊，我不是要去机场接客户吗？怎么到这里来了？”

　　说着说着，她好像想起来什么，一把捂住嘴，“我好像去机场的时候，撞了个人……”

　　楚靳寒瞳孔地震，脸上写满了错愕，震惊，还有难以置信。

　　宋云绯瞄到他的表情，心里终于爽了。

　　狗男人，喜欢演戏，那就看谁演技更胜一筹。

　　吓不死你！

　　宋云绯脸上依旧是那副迷茫的表情，挠着头，往村子外走去。

　　“真是见鬼了，我怎么会跑到这里来，难道是梦游了？”

　　楚靳寒神色复杂地盯着她，用了许久，才消化掉她刚才那一番话。

　　他艰难地从地上站起来，沉默不语地跟了上去。

　　“宋云绯，你真的想不起来了？”

　　“想起来什么？你谁啊？”

　　“……”

　　宋云绯捂着头，脚步虚浮地往前走，刚才撞那一下是真疼，差点把脑浆都撞出来了。

　　她一边走，一边用余光警惕地注意着身后亦步亦趋的男人。

　　不过也算是因祸得福，让她想起来了。

　　只是她没想到，这次自己居然提前穿越了这么久。

　　而楚靳寒却没有失忆，反而还兢兢业业的按照原剧情的轨迹发展，虽然他作弊了。

　　莫名还有点感动。

　　不过他耍了自己这么久，还敢让她去送外卖，撞这一下不能白撞了。

　　双方都怀着不同的心情，沉默地走着。

　　太阳渐渐偏西，两人的身影在阳光下，渐行渐远。


----------------------------------------

