第101章 兴趣

贺瑞章无法放下自己的执念，他固执地想知道，林落雪真的对他有过兴趣吗？

　　在她面前，他所有的骄傲，都变得脆弱的不堪一击。

　　她的微笑，她的目光，难道都是他脑海里因为执念而生出来的错觉吗？

　　如果不是，那她为什么会对他产生兴趣？

　　······

　　四合院内，林落雪突然来了兴致，正兴致勃勃地尝试做茶点蛋糕。

　　顾陌寒伫立在她的身旁帮忙，一边打奶油，一边思考。

　　他已经逐渐明白，为什么上一世，她对他越来越客气，越来越失去兴趣。

　　因为他古板无趣，黏人又越来越不听话，甚至跃跃欲试地想要结婚。

　　她乐于结束一段婚姻，这并不代表她就想要开启另一段婚姻。

　　而他黏稠的目光、迫切的试探，都让她感到无比厌倦。

　　所以，她毫无顾忌的选择表面上谦逊温和、彬彬有礼的贺瑞章。

　　他猜测，当时她大概是想利用贺瑞章除掉他吧？亦或是，她根本没在乎，他们两个谁会受伤，谁会失败。她只是在寻求刺激，她只是想看一出好戏。

　　她不喜欢过于无趣的人，也不喜欢不听话的人。

　　她既要一个人听话，又要那个人足够有趣。

　　顾陌寒的心隐隐沉痛，上一世，她不喜欢的，他全占了。他古板无趣，为了和她结婚，也不再听话。

　　与他相比，上一世的贺瑞章呢？

　　那时，她比如今早一年入学。贺瑞章是她的学弟。

　　表面上温文尔雅、彬彬有礼的学弟，背地里虚伪凉薄、傲慢冷漠，而这样一个充满矛盾的人，一直在苦苦追求她......

　　顾陌寒冷笑，当时，她怕是喜欢极了贺瑞章那样。

　　一个骄傲的人为她主动低头，主动做世人不耻的事情，甚至变得惴惴不安，敏感焦虑，她很难不动容吧？

　　贺瑞章的不安与焦灼，于她而言，是别有风趣，而他的恳求与急躁，在她的眼中，怕是早已厌烦。

　　唯见新愁缚，安知旧怨绵。

　　顾陌寒的眼神冰冷阴沉，笑容中透露着嘲讽。

　　贺瑞章一直认为，那天打架后，回去顾陌寒会和林落雪吵架，林落雪会对顾陌寒不满。

　　但实际上，那天过后，林落雪真正不满的对象，是贺瑞章。

　　他让她在众人面前丢脸，被别人看好戏。

　　冒失而乖张，她厌烦了贺瑞章。

　　尽管这样揣测，但顾陌寒并不放心，他明白贺瑞章一定会去找林落雪。那天，跟在林落雪身后的，不止有贺瑞章，还有他。

　　他亲眼目睹了她对贺瑞章的不耐和疏离。他心中扭曲、阴暗的嫉恨，这才稍稍缓和些。

　　南柯一梦中，他清晰感受到窒息的压迫，毒药穿肠的痛苦。

　　这种痛苦，他至今也没有办法忘记。

　　他故意在经历了窒息的压迫后，方才吞下毒药，就是想要体会极致的痛苦，死后化作厉鬼，好继续纠缠着她。

　　经历过这种极端的痛苦后，现在，他真的无所顾忌。

　　他满心怨恨，甚至想过在林落雪面前，亲手杀了贺瑞章。但与她长相厮守、相伴一生的愿景太过美好，终究抵过这自毁的念头。

　　他对贺瑞章的恨意，直到亲眼目睹贺瑞章被抛弃后，才勉强满意。

　　至于她.....

　　顾陌寒目不转睛的看向林落雪，她正笑眯眯地将他打出来的奶油涂在面包上。

　　发现他的目光后，她随手拿了一个草莓，沾上奶油。

　　他没有反应，林落雪轻声催促：“张口呀。”

　　他听从地张开口，她把沾着奶油的草莓塞进他口中。

　　“好吃吗？”她问。

　　“好吃......”

　　他怀疑，即使刚刚她喂得是毒药，他也会不由自主的张开口。

　　顾陌寒叹气，怎么会有这样的人，不管做什么事情，都让人一点气也生不出来。

　　·····

　　小剧场：

　　雪宝死后。

　　顾狗（抱着尸体）（平静中带着恨意）：“你怎么敢直接抛弃我，一个人死？”

　　顾狗（对着尸体）（阴沉狠戾）：“你死的时候，心里想的是谁？”

　　“你以为这样就能逃吗？死后，我要化作厉鬼，继续缠着你！”

　　“我不会放过你的，你永远无法摆脱我......”(以下省略若干狠话。)

　　见到雪宝后。

　　顾狗：老婆，贴贴，＞3＜。

　　谁最乖？我最乖。我帮老婆报的仇，老婆要爱我。


----------------------------------------

第102章 林玉秀

六月底，林玉秀参加了高考。

　　准备的过程并不顺利。她要参加高考，江云亭没说什么，但是江父江母并不支持。

　　“你们年纪不小了，也该要个孩子了。让云亭去参加高考，你在家带孩子，不刚刚好吗？”江母这样劝她。

　　她环顾四周，丈夫依旧温柔的沉默，江父江母一脸不认同，大哥大嫂坐在旁边不说话。

　　是啊，如果她准备高考，家务活谁做呢？

　　林玉秀没说话，江父江母以为她顺从了。

　　谁知道第二天，她就收拾东西回到筒子楼了。

　　林父打开门后，林玉秀觉得喉咙像是被什么东西卡住，她低下头，道：“爸......”

　　林父的目光掠过她手上的包裹，他接过她手上的包裹说：“快进来。”

　　“卫国妈，玉秀回来了，你去给她弄些吃的。”

　　李胜男惊讶的看着林父手上的包裹，连忙答应，走到厨房做饭。

　　林玉秀还没说话，林父先开口了：“回来了也好，回来了就在这住下。家里正空着呢。”

　　四月份的时候，林玉芬结婚了。在拿刀刺过江云亭后，她忽然顿悟，发疯可以解决一切问题。

　　于是，她怀孕了。

　　林父面不改色，林玉芬对象父母却是大惊失色。

　　林父温和地开口要一千块钱彩礼，不然他就让林玉芬吊死在他们家门口，一尸两命。

　　一千块钱到手后，林父爽快地放林玉芬走了。那一千块钱，他八二分，他八百，李胜男二百。

　　他觉得自己再厚道不过，彩礼都是他谈的，李胜男只是帮忙准备婚礼，就给她二百，她占大便宜了。

　　这门婚事，林父和李胜男都满意，林玉芬也很满意，她觉得这个对象选对了，家里很好欺负。

　　她怀着孩子，又花一千块钱娶回来的，成本太高，她对象怎么也不会离婚。

　　至于婆家可能欺负她，但她都敢拿刀子捅人了，还在乎那点不痛不痒的话吗？

　　婚后，婆家让她干活，她就把整条巷子的邻居喊过来骂人。

　　她没有骂公婆，只抓住丈夫骂他不孝，婆婆那么大年纪，她又怀着孕，他竟然不主动做家务！

　　邻居们被她吵烦了，她就一户人家一户人家的进去说，还跑到厂里骂。

　　因此，林玉芬的生活安逸舒适。

　　林玉芬嫁出去后，林玉秀回到家后，一个人可以住一整个房间。

　　家里只有他们三个人，家务活轻松不少。

　　江云亭来接她，她不走。

　　“玉秀，我和妈说了，我们一起高考，或者你先去高考，我去赚钱养家。你为什么还生气呢？”

　　林玉秀：“在我面前，你就别装了，好吗？”

　　“你确实和叶清没什么。因为你觉得你不配，你只是喜欢她、仰慕她，你配不上她，就能配得上我了吗？是你说喜欢我，我才跟你结婚的。”

　　江云亭低声说：“我不知道你一直在意这件事。遇见你后，我没想过别人。

　　我真的没联系过叶清，她是从同学口中听到我在找工作，想要帮我一把。我只喜欢你。”

　　林玉秀：“那你就让我在娘家高考，在这里我不用做那么多家务活，也不用被你父母唠叨。”

　　“你说喜欢我，就把所有的钱都给我。”

　　江云亭：“.......”

　　他把身上的钱都掏出来，二十七块六毛。

　　······

　　走出考场后，江云亭上前拦住林玉秀：“玉秀，你考得怎么样？”

　　他也参加高考了，他出来的比林玉秀早，就在考点门口等着。

　　林玉秀走后，他察觉到母亲对他和妻子不一样。

　　这是他的问题，如果当初他没有把回城名额让给叶清，如果他有工作，母亲就不会生气，也不会阻止阿秀高考。

　　母亲其实是想对阿秀好的，只是，她更想让他的生活舒适，想让他重新恢复光芒。

　　他已经尽力平衡母亲和玉秀之间的关系，只是无奈玉秀太过逞强，又因为叶清生他的气。

　　叶清，是他年少时的求而不得，叶清很好，她没有做错什么，是他主动把回城名额让出来的，他不想叶清在乡下过苦日子。

　　当时，贫瘠而荒凉的土地里，只有叶清的笑容，那么明媚动人。

　　但后来，他喜欢上玉秀，如果不是找工作，他不会去见叶清。

　　林玉秀的脚步不变：“关你什么事？我要去吃饭。”

　　江云亭连忙道：“我带钱了，我来付钱。”

　　“好啊，你付吧。”林玉秀道，她并不打算和江云亭离婚。

　　江云亭体贴入微、温柔缱绻，她想要改变他，让他只对她一个人好。

　　如果不能，林玉秀瞬间就想到妹妹当时手上的那把刀.....

　　她笑得温婉动人，怎么会不能呢？

　　哦，对了，还有妹妹，她为她付出那么多，她也应该回报她了。

　　······

　　看到姐姐在客厅坐着后，林玉芬脚转了个弯，她是真的害怕见到她姐！

　　“玉芬？你跑什么？”身后，林玉秀的声音温柔如水。

　　林玉芬打了个寒颤，垂下头，认命的回来坐在沙发上。

　　婆家人都躲在房间里，没一个出来招待，至于吗？

　　她不就是不想洗衣做饭、扫地倒垃圾吗？她还怀孕呢。

　　而且，虽然是她故意，但要不是他们儿子把持不住，她能怀孕吗？

　　“姐，你怎么来了？”

　　她现在日子过得挺好的，就又不想看到她姐了。

　　林玉秀轻笑：“我不能来吗？你别忘了，你工作还是我给你的。”

　　“不是.....”

　　林玉芬发现，姐姐似乎被江云亭气得不轻，她现在完全和之前是两个样了。

　　林玉芬起身给林玉秀倒茶，讨好地说：“我只是想关心你。”

　　林玉秀吹了吹热气，轻抿了口茶，说：“我来找你借钱，借我一千块。”

　　“一千块？”林玉芬瞠目结舌，“你要一千块钱做什么？”

　　她爸彩礼要一千块，她姐也要一千块，他们是和一千块杠上了吗？

　　她姐以前不这样的！

　　“我想去做生意。”林玉秀说，“报纸上说可以做小生意了，高考结果还没下来，我想去做点生意赚钱。”

　　提到高考，林玉芬哑火了，她讷讷说：“那也不用一千块啊，我身上一共只有三百块钱。”

　　高考恢复的时候，她一时糊涂昏了头，对不起姐姐。现在她日子好了，姐夫又是那样的人，她就想补偿下姐姐。

　　但她真的没一千块，她姐狮子大开口，张口就是一千，这三百块还是她把自己工资全攒下来的钱。

　　“那你把三百块钱都给我。回头我再还你。”林玉秀说。

　　林玉芬不舍得从身上掏出三百块钱给她，她的钱一直随身带着，放在婆家她不放心。

　　林玉秀要到钱后，起身准备走：“和妹夫好好过吧。”

　　林玉芬像小鸡啄米一样点头，把姐姐送出门后，她松了口气。

　　回头看着从卧室出来的丈夫，她的声音都放轻了些：“快去给我做饭哦，我要吃肉的。”

　　听到她温柔的声音，她的丈夫毛骨悚然，浑身发毛，连忙走到厨房做饭。

　　林玉芬翻了个白眼，真没用。

　　她从衣服兜里把刀子拿出来，放在身上硌得慌。

　　茶几上，林玉秀没喝完的茶水悠悠的散发热气。

　　林玉芬看到后，扬声说：“老公，谢谢啊。”

　　她决定温柔点，不要把丈夫逼疯，万一丈夫跟她姐一样，就可怕了。

　　“哐当”

　　厨房里，正在做饭的男人吓得锅铲都掉了。


----------------------------------------

