<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第572章 找回自己</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第572章 找回自己</h1>
<p>忙完了酒吧的事情，我和陈进随便在古城里吃了点东西，便各自散了；我去了妮可的酒吧，不是为了谈事情，只是单纯想放松一下。听酒吧里新来的小姑娘说，妮可一早就和曹学去了丽江，他们在丽江的酒吧也要开业了，估计要在那边待上个两三天，才会回来。</p>
<p>我挺羡慕妮可的，这两年，她一直稳扎稳打，事业也渐渐有了起色；不像我，爬的高，摔得惨……就算当时赚到钱了，也空虚的要命，有点类似暴发户的心态，所以投机倒把的生意，真的不能当做长久之计来经营；而这也是我不愿意和瓶哥去泰国发展的一个重大原因。</p>
<p>喝了一瓶啤酒，已经有几天没联系的安安也来了酒吧……遇到我，她挺高兴的，所以打了招呼后，便在我对面坐了下来，看样子是想和我聊一会儿。</p>
<p>她向我问道：“怎么一个人跑来喝闷酒了？”</p>
<p>“这两天的状态特别不好，想放松一下……你喝什么酒，我请你？”</p>
<p>安安笑了笑，回道：“有人聊天，我就不想喝酒了。”</p>
<p>“我还真找不到什么能聊的话题……你喝点儿吧。”</p>
<p>“你找不到，我有啊……我最近真的觉得越来越累，特别想一个人出去走走……”</p>
<p>“他不来陪你吗？”</p>
<p>“越来越不肯来了……也不知道他在忙什么……”</p>
<p>“那你就出去放松一下，老是这种状态，会压抑出病来的。”</p>
<p>安安把玩着桌子上的玻璃杯，半晌才叹息回道：“我要真有这么自由，就好了……他是一个特别强势的人，如果他不让我离开大理，我真的是哪儿都去不了。”</p>
<p>我报以同情的笑容，然后回道：“你把你的心情告诉他，然后再好好商量一下嘛。”</p>
<p>“一份从来都没有对等过的感情，你觉得有商量的余地吗？……算了，与其抱着侥幸心理去和他商量，还不如想办法在大理找点乐趣呢……大理还有什么好玩的地方吗？我想明天去转转。”</p>
<p>“喜洲那边可以走走，虽然古城没有这边的大，但是胜在安静。”</p>
<p>“早就去过了，你想想还有没有其他好玩的地方。”</p>
<p>“那我真是不知道了……”</p>
<p>安安面露失望之色，本来说不喝酒的她，又叫来了服务员，要了一杯鸡尾酒。</p>
<p>短暂的沉默中，我一直在想着酒吧开业活动的事宜，忽然便看到了安安放在桌子上的车钥匙，脑子里灵光一闪，就有了一个方案。</p>
<p>我带着一丝兴奋向安安问道：“你有没有参加过本地的一些车友聚会活动？”</p>
<p>“从来没有，怎么啦？”</p>
<p>“车友活动其实挺有意思的……你想啊，大家为什么会买同一款车？肯定是因为有着差不多的经济条件和审美观……大家因为车聚到一起，说白了就是志趣相投的表现……而且车友会，一般都会准备很多有趣的活动，特别适合你这种整天闲着的人。”</p>
<p>“你一说，我还真觉得有点意思，可是怎么参加车友会？”</p>
<p>我想了想，回道：“越是高档的车，入会的审核程序就会越严格……你带行车证了吗？”</p>
<p>安安从自己的手提包里翻出了行车证，然后又递到了我手上，我心中一喜，便立刻拿出手机，找到了大理本地的保时捷车友俱乐部的微信群号，我用安安的微信给这个群发了添加请求。</p>
<p>跟我想的一样，想成为这个微信群的成员，必须得发车钥匙的照片和行车证给群主进行审核；这也正常，毕竟能开上保时捷这个品牌的车，不是富豪，就是社会精英中的精英……他们这个圈子其实就是一个价值千金的资源库，当然会提防一些外人进来浑水摸鱼。</p>
<p>安安是货真价实的保时捷车主，所以只等了两三分钟，群主便将安安拉进了微信群里。</p>
<p>我征求安安的意见，问她介不介意我以她的身份和群里的人聊一聊，安安表示没问题。</p>
<p>聊了一会儿，觉得熟络了之后，我便向群主表达了到我们酒吧举办一次车友聚会的想法，并表示，活动当天，所有酒水，一律成本价提供给他们，如果嫌酒吧的酒不够高档，还可以自带酒水。</p>
<p>介于安安是个美女，再加上同是保时捷车主的身份，群主很爽快就同意了，并把车友聚会的时间订在了我们酒吧开业的当天。</p>
<p>我的心情顿时就好了很多……我有预感，这绝对会成为一个非常成功的营销案例，因为找对了人。</p>
<p>这不难解释，因为愿意参加车友俱乐部的，一般都是很喜欢交际的人，这和我们酒吧的主题是相契合的，他们的到来，一定会帮我们把气氛活跃起来；再者，这些高端人士，本身也是非常优质的客户资源，如果能吸引住他们，把他们转变为酒吧的常客，他们的消费能力，一定会把酒吧的营收带到一个非常高的层次，也会提升酒吧本身的档次。</p>
<p>我重重“吁”出一口气，心中终于有了一种找回自己的感觉，我笑着对安安说道：“今天这酒，一定得我请你喝，你是帮了我大忙了。”</p>
<p>安安有点疑惑的看着我，我哈哈大笑，然后举起杯子，示意她碰一个。</p>
<p>喝掉了杯子里的酒，我才把自己的想法一一说给了安安听……</p>
<p>安安点了点头，带着一脸佩服的表情，对我说道：“米高……如果说，你这个人还有缺点的话，那就是太聪明了！”</p>
<p>“真的不要把我捧太高……聪明是一把双刃剑，有时候会比别人想的要多的多，自尊心也会比别人强太多！”</p>
<p>说着这些话的时候，我又想起了昨天在上海经历的一幕幕，我所有的软肋和弱点，都在那座城市暴露了，最后只能带着满满的失落和遗憾，回到了大理。</p>
<p>……</p>
<p>端起酒杯喝了一口，安安又笑着对我说道：“说真的……我觉得你的精神面貌，比在医院的时候要好太多了……现在的你，身上好像有一股特别想奋斗的劲儿……能告诉我，是谁给了你这样的改变吗？”</p>
<p>我点上一支烟，深深吸了一口之后，回道：“这不是改变……这是她给我的一种力量，让我特别想找回曾经的自己，也特别渴望收获成功！”</p>
<p>“她是谁？”</p>
<p>我失神了很久，才看着安安说道：“她在等我……是一个在上海等我的女人！”</p>
  </body>
</html>