<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第261章 不想面对答案</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第261章 不想面对答案</h1>
<p>时间已经是晚上的七点半，透过窗户，我又看见了几辆执行公务的车从派出所里面往外开去，而一直没有开口的王小玲也在下一刻，接到了一个电话。</p>
<p>接完，她对我说道：“古城里有人打架斗殴，我要过去处理一下……你先回去吧，罚款这事儿归工商部门管，你明天去工商那边处理吧。”</p>
<p>我下意识拿起了账本。</p>
<p>王小玲却按住了我的手，说道：“账本留下，这是重要的证物，我要转交给上级部门……另外，近期跟你这个朋友有关系的人，都有可能被要求协助调查，希望到时候你们能配合一点。”</p>
<p>我看着王小玲，回道：“没了账本，我不能凭一张嘴到工商部门去交钱吧？”</p>
<p>“明天你来派出所，我给你一份复印件。”</p>
<p>“现在复印吧，我记得工商局在下关那边，再绕到古城拿复印件，我怕半天时间不够用。”</p>
<p>“也行，我找个同事帮你复印一下。”</p>
<p>我想了想，又补充着问道：“复印完了，能在复印件上盖一个你们派出所的公章吗？我怕工商那边不认。”</p>
<p>“在账本的真实性没有被证实之前，我们这边是不可能盖章的……而且工商那边也要对账本进行核实，所以能不能立即处理，还要看那边的态度，但是我会在这之前把我们派出所的意见转告给他们……”稍稍停了停，王小玲又说道：“这么和你说吧，让你去工商那边，主要是为了让他们看到你积极的态度和作为，以后好酌情审判，并不是真的能立即给你什么处理结果。”</p>
<p>“怎么会这么复杂？”</p>
<p>“原来没有这么复杂，但是现在的性质变了，所以我们必须按照刑事案件的标准去处理……如果你朋友被确认为刑事犯罪，最后的处理结果得由法院来判，所以即使你现在有能力替你朋友交这笔钱，也未必能交的出去。”</p>
<p>“如果他是被冤枉的呢？”</p>
<p>王小玲看了我一眼，却没有回答，而后便离开了办公室。</p>
<p>……</p>
<p>离开派出所的第一件事情，便是重新翻看那本被复印过的账本，如果铁男真是故意容留他人吸毒，这在账本里应该会有所体现，他应该会收取比往常要高的多的房费，否则在逻辑上就说不通，因为过年这段时间，客栈的房间是不愁卖的，如果收一样的费，那他为什么要冒这么大的危险去收留这些吸毒和嫖娼人员？</p>
<p>而且从他藏账本这件事情来看，证明法律在他心中是有威慑力的，就算他傻，也不会去干这么赔本的买卖。</p>
<p>再换个角度来看，如果这些房客中，真的有吸毒的人员存在，人家也没有理由去告诉铁男自己吸毒或者嫖娼，反正这些都是关上房门后干的事情。</p>
<p>我感觉这里面有太多的疑点，而账本在一定程度上是能给出答案的，所以这也是王小玲如此重视账本的原因。</p>
<p>反反复复看了好几遍，也没有找到特别异常的账目，这更加证明了我的判断是对的……就算真的有人在铁男的客栈里从事非法活动，那他也应该是被动或者在不知情的状况下接受的。</p>
<p>或者，肮脏的行为并没有被记录在账本上。</p>
<p>我在点上一支烟的时候，又想到了另外一种可能性……因为铁男在大理认识太多社会上的闲杂人，藏污纳垢的背后有什么利益输送关系，也不是没有可能。</p>
<p>而这是最坏的一种假设，因为这是以赚取利益为目的的明知故犯，属于性质特别恶劣的一种。</p>
<p>……</p>
<p>自我推测了很久之后，我又给桃子打了个电话，询问了铁男之前看中的那个二手房的情况，桃子虽然不知道我为什么突然问这个，但还是将那套房子的地址给了我。</p>
<p>我立刻骑着摩托车去了那套房子所在的小区，当看到这个小区的硬件设施之后，我心里便有了一种特别不好的预感，因为这在大理属于一个非常高端的小区。</p>
<p>我询问了保安，铁男所看中的那种外面带院子的户型，均价在两万块钱一个平米，一套70平米的房子就是140万。就算是只给首付，也需要准备40万左右的现款；可是铁男账面上的盈利却不到19万。</p>
<p>他从哪儿再去弄这20万的现款？</p>
<p>看样子，被举报这件事情，也并不是空穴来风。</p>
<p>……</p>
<p>不知不知觉，夜幕完全降临了这座城市，古城外面又传来了不绝于耳的鞭炮声，我好似在这些鞭炮声中看到了无数个因为一家团圆而绽放的笑脸……</p>
<p>我却因此倍感疲惫，不仅是因为铁男，还有自己的境遇……这一整天，我一直在东跑西跑，累就不说了，自己的客栈也积累了很多事情没有处理；就在十分钟前，我还接到了保洁阿姨打来的电话，说有客人因为房间没有热水供应，提出要退房。</p>
<p>我不可能在这个时候赶回去处理，只能请保洁阿姨替自己给客人办理了退房手续，原本这个客人订了三天的房间，如果后续没有其他客人住进来，就是将近五千块钱的损失。</p>
<p>我还需要请一个搞水电的师傅，去排查一下没有热水的问题出在哪儿。</p>
<p>慌慌忙忙给师傅打了一个电话，师傅明确拒绝，因为现在是过年期间，他更想陪着他的老婆和孩子，而这种陪伴是钱换不到的。</p>
<p>我突然特别恐惧黑夜，似乎所有的麻烦都是在黑夜中产生的；更可怕的是，被黑夜浸染过的空气，里面尽是萧瑟和孤独的味道，让人感觉承受不来！</p>
<p>我尚且如此，那此刻的铁男和桃子呢？</p>
<p>我愿意换位思考，所以下一刻又强打起精神，骑着摩托车，一边洞穿黑夜，一边往“马久邑”那边驶去。</p>
<p>……</p>
<p>见到桃子后，我没有隐瞒铁男存在容留他人吸毒和嫖娼的行为，并且将自己所知道的都告诉了她，桃子的情绪崩溃，坐在沙发上一言不发……</p>
<p>这么持续了半个小时，我终于开口对桃子说道：“你是铁男身边最亲近的人，你好好回忆一下，客栈里面有没有出现什么异常的人，或者异常的现象？”</p>
<p>桃子目光呆滞的看着我。</p>
<p>坐在她身边的杨思思，又将我的话重复了一遍。</p>
<p>桃子这才面露回忆之色，半晌之后对我说道：“大概两个星期之前，客栈里来过一个外国人，来大理的外国人挺多的，一开始我也没有太注意，但是后来的几天里，每过一两天都会有不一样的女人进出他的房间……”</p>
<p>我关切的问道：“他在这边住了多久？”</p>
<p>“一个多星期，出事的前两天才退房。”</p>
<p>“还有没有其他异常的人？”</p>
<p>“还有一个从马来西亚来的客人，一个人带着两个女人，后来我帮保洁打扫房间的时候，在他们的房间里发现了一次性注射器。”</p>
<p>我重重拍着自己的腿，说道：“你糊涂啊，这样的事情怎么都没有引起重视呢？”</p>
<p>“我和铁男提了，可是铁男说，人家关上房门做的事情，我们管不着……”</p>
<p>我无奈的摇头……</p>
<p>桃子哽咽着说道：“怪我，我也有责任，这样的事情在上海上班的时候见得太多了，所以也是抱着见怪不怪的态度来处理的……”</p>
<p>杨思思用疑惑的眼神看着桃子，问道：“姐，你在上海的时候，做的到底是什么工作啊？为什么这么肮脏的事情在你眼里也是见怪不怪的？”</p>
<p>人在崩溃的时候，嘴就容易失守，而杨思思又是一个比较喜欢八卦的女人，所以就这么把措不及防的桃子给问住了。</p>
<p>我接过话，对杨思思说道：“现在不是纠结过去的时候……你就别问那么多了。”</p>
<p>杨思思看了桃子一眼，然后选择了沉默……</p>
<p>片刻，我心里又是一阵烦闷，桃子说的这些都是她见到的，而她大部分时间都在古城的酒吧打工，那她没有见到的又有多少？</p>
<p>这个时候，我已经开始怀疑这个账本的真实性了，而事情也远远不是表面看到的这么简单……要说，铁男也是个有心机的人，他在做这些事情的时候，竟然连枕边的桃子也瞒住了，甚至还做了一个假账本……当然，账本也有可能是真的，只是那些非正常收入没有在账本里体现出来。</p>
<p>可即便是这样，也至少说明铁男是在有意识的从事犯罪活动。</p>
<p>但让我不理解的是，他是怎么和这些人搭上线的，而举报他的那个客栈老板又是怎么知道的？要说，这件事情他已经做的够保密了。</p>
<p>我想知道答案，又不想面对答案……</p>
  </body>
</html>