<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第675章 不能再逃避了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第675章 不能再逃避了</h1>
<p>送走了房主之后，我和瓶哥坐在别墅对面的沙滩上聊了起来，他对我说道：“米高，刚刚我和房主聊过了，他这边确实是急着转售，所以他给我抛了一个底，如果我们这边能在三天内买下这套别墅，他愿意按照290万人民币的价格卖给我们，按照今天的汇率来算，差不多又给我们便宜了15万人民币，算是很有诚意了！”</p>
<p>“后期装修，我们得投入150万人民币，所以想把这套房子做出来，我们至少得准备440万人民币。”</p>
<p>“别把自己搞得这么紧张……这边的材料费没有国内那么贵，人工也相对便宜一点，如果能找个牛逼的设计师，100万人民币，也能装出很不错的效果……我觉得有400万人民币就足够了。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“你心里是怎么想的？”</p>
<p>“我肯定想投资啊，三个月的装修周期，就按照咱们之前预期的700万卖，三个月后，能落到我们手上的，可就是300万人民币，这比之前在九隆居更赚钱，而且也更省心……说不定三个月后，市场行情出现变动，卖个800万，也不是没有可能，是不是？”</p>
<p>瓶哥一脸红光，然后回道：“所以我说这是一票大单子，也算是咱们的开门红。”</p>
<p>我笑道：“听着就激动！”</p>
<p>“你跟我交个实底，你有多大把握，能把这套房子给卖出去？”</p>
<p>“我手上积累的可都是优质客户，如果连一套别墅都卖不出去，我还来泰国干嘛。”</p>
<p>“那咱们就豁出去了……可是这钱，一时半会儿，实在是没地儿弄啊！……米高，要不这样，你去和叶芷借点，几百万对她来说，应该只是一点小钱，可是对咱们来说，就是一次东山再起的希望……我这人不自私，只要最后能把这房子卖出去，除了还她本金，再给她100万的分红，就算是放高利贷，也没这个来钱，是不是？”</p>
<p>我摇头回道：“商机是咱找的，房子是咱装修的，买方是咱们的资源，风险我们也没少承担，凭什么三分之一的利润就分给她？”</p>
<p>“这年头现金为王；再说，都是自己人，让她拿走三分之一的利润咱也不吃亏，最主要这笔生意能不能做成，直接决定了咱们公司以后的前途……你说，你的那些想法，哪一个不烧钱，哪一个不冒险呐……只有前期，咱们把这路给夯实了，后面才更好走，是不是？”</p>
<p>“瓶哥，我实话和你说，我现在一分钱的利都不想给别人，叶芷也不行……我这儿还有一个方案，你要能接受，咱们就做，你要不能接受，这套别墅咱们就算了。”</p>
<p>“你说……能不让利是最好，这世界上，谁还会和钱过不去呐。”</p>
<p>我点了点头，回道：“你们都知道，在九隆居炒房那会儿，我把大部分钱都分给了杨思思，后来她爸拿着这笔钱打了一个漂亮的翻身仗，她爸一直都惦记着这个人情，但我也不好直接伸手和他要……所以，我是这么想的，你手上有一套别墅，就肯定能在银行那边做到贷款，但是银行的放款周期太长，咱们也等不及……不如我这边牵个线，你和杨思思她爸私下签个买卖协议，把你那套别墅按照市场价抵押到他那边，四个月后，咱们再从他手上买回来……这样，他既能还了我的人情，自己也不会吃亏，我们这边更是拿到了投资的钱，可以说是一举三得。”</p>
<p>瓶哥用一种异样的目光看着我，然后问道：“如果四个月后，我们没能凑到买回房子的钱，又怎么说？”</p>
<p>“那房子的产权肯定得落到杨思思她爸手上……这差不多就是一份对赌协议吧。”</p>
<p>“合着风险都我一个人承担？”</p>
<p>“咱们之前可都说好的，你是公司最大的股东，相应就该承担最大的责任。”</p>
<p>“你小子套路我……”</p>
<p>“哥，这世界上哪有那么多空手套白狼的生意啊……你让我跑去找叶芷，说白了就是想把风险转嫁到她身上，这是咱俩的生意，人家凭什么帮我们承担风险，再说了，她虽然有钱，可也不是大风刮来的。”</p>
<p>“她不是你女朋友嘛，难不成借这么点儿钱给你，还能不信任呐！”</p>
<p>我斜着眼睛看着瓶哥，半晌才回道：“……她不是我女朋友。”</p>
<p>“九万块钱的劳力士都送给你了，还不算你女朋友？”</p>
<p>“如果现在是个二十来岁的小伙子和我这么聊，也就算了……可瓶哥，你这么跟我聊，合适吗？……如果我们真是能在一起的人，我米高至于混到今天这步？……我没有别的意思，我拿出这个方案来，就是想咱们把生意做的实实在在、明明白白……而且，这也是我拿人情换来的，人家在上海家大业大，未必就真的看得上你这套别墅……我知道这个买卖，你承担的风险大，但收益也大……做生意，不就这么回事儿么？……而且你想，如果我能跑去和叶芷开口，那我干嘛还费这劲儿，来普吉来和你炒房？……我直接让叶芷在上海帮我找个项目投资，不比来普吉靠谱多了！”</p>
<p>瓶哥用手抓住了自己头上为数不多的头发，半晌才对我说道：“你说的也有道理……你给思思她爸打电话吧，要是他愿意，我就把自己的这套别墅抵押给他……这世界上没有稳赚不赔的生意，如果真的赔了，我就拿剩下的钱去找个小地方安生，反正你不要有心理压力，咱们甩开膀子干，就是！”</p>
<p>我看着瓶哥，心里有那么一点感动，这就是我来普吉找他合作的原因，这人虽然爱财，但在大是大非面前，也是不含糊的，所以对我来说，他是一个值得信任的人。</p>
<p>我是该找杨思思她爸聊聊了，不管怎么说，人情都不应该是困在我们两个人之间的负担，而杨思思也更不该成为我们博弈的根源……我不能再逃避了。</p>
<p>……</p>
<p>从卡伦回到芭东，我终于见到了瓶哥那套一直只存在于视频画面中的别墅……怪不得他舍不得抵押掉，这里实在是太舒服了，别墅的后花园就建在沙滩旁，凡是二楼的房间，都可以无死角的看见大海，这才是真正意义上的一线海景房！</p>
<p>难怪来了普吉岛之后，他就开始说大理不好，这是他的眼界开阔了，也是生活品质提升了。</p>
<p>可不知道为什么，在这样一个处处都是风景的别墅里站着，我却更加怀念大理的洱海……怀念一个人在洱海边坐着，整个世界都属于自己的那种感觉。</p>
<p>对着眼前的大海失神了一会儿，我终于从口袋里拿出了手机，然后找到杨思思她爸的手机号码拨了出去。</p>
<p>尽管我的目的很明确，可是待会儿真聊起来的时候，却不知道会聊些什么……但愿，我能收住自己的性子，不要因为周三三出走的事情，对他说出什么过激的话……这个时候，我希望他能把这个人情，用这种方式还给我，而不是逼我回上海去加入他的公司。</p>
  </body>
</html>