<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第379章 那些回忆</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第379章 那些回忆</h1>
<p>相比于我的吃惊，陆佳似乎早有准备，她来到我和陈进的身边，笑了笑对我说道：“可能我不太适合来这个地方，但我确实是抱着和你一样的目的来的……我想和叔叔、阿姨见个面，真的有好些年没见过他们了。”</p>
<p>我心中有那么一些想法，但是没有当着陆佳的面表达出来，所以只是点了点，也没有开口说话。</p>
<p>陆佳有点尴尬的在我身边站着，而她表现出来的尴尬，也足以证明，她在做这件事情之前，是给了自己勇气的，因为她不可能预料不到，我们在这个场合下碰面，会是什么样的气氛。</p>
<p>……</p>
<p>我又看了她一眼，不禁有些恍惚：两年前的那个冬天，地点在上海的火车站，我们经历了和此时一样的场景，她穿着很厚的羽绒服依偎在我的身边，那些对话历历在目。</p>
<p>我向她抱怨道：“上海说是南方，可这冬天也太冷了……要是这会儿有一个火炉，我肯定把自己的手和脚都塞进去，变成烤爪子我都乐意！”</p>
<p>“火车晚点了，没办法，你再忍忍。”</p>
<p>“我没事儿，我是怕你冷……要不你先回去吧，我自己在这儿等老米和我妈。”</p>
<p>陆佳拉住我的手，笑了笑说道：“要是这点儿困难都不能陪你一起面对，以后怎么在你爸妈面前做一个好儿媳妇？”</p>
<p>“你越这么说，我越觉得对不起你……咱俩在一起也挺久了，一直没给过你什么像样的东西，却让你跟着我受了这么多委屈……上次我和你回家，你爸妈没少说你吧？”</p>
<p>“你这么优秀，他们为什么要说你？”</p>
<p>“得了吧，我可是一个特别敏感的人，从进你们家门开始，他们看我的眼神就不对……”</p>
<p>“那你真是够敏感的！”</p>
<p>我面露狂想之色，然后说道：“你说，我要是一进屋，就把豪车的钥匙往桌子上一拍，再从衣服里拿出几个房本儿，他们是不是就不那么看我了？”</p>
<p>“你能不臭贫么？”</p>
<p>“我是说真的，这几天我一直连着做同样一个梦，我梦见自己开着大奔，穿着黄金铠甲，在你们家小区门口绕来绕去……梦里要多春风得意，就有多春风得意；可醒了以后就别提多郁闷了！我问自己：到底是把这几年的大好青春给挥霍到哪儿去了，你看我现在，丧家狗似的，简直就是要什么没什么？”</p>
<p>“别这么说自己，你不是还有我吗？”</p>
<p>我看着陆佳，压低了声音说道：“就是因为有你在，我才更渴望往前走一步，哪怕一小步也行啊……我现在就特别希望能在上海有一个咱自己的房子，隔音一定要好，下次咱俩再啪啪啪的时候，你就不用使劲儿憋着自己了，爱怎么叫，怎么叫，省得隔壁老是来敲门，这是我最不能忍受的……”</p>
<p>“你能不能别说着、说着就开始不正经？”</p>
<p>“真的，男欢女爱是人的本能，要是连这事儿都不能尽兴，可想而知，这生存环境得有多恶劣！”</p>
<p>“真没法说你了！”</p>
<p>我又往陆佳的耳边凑了凑，然后嬉皮笑脸的说道：“等回头把我爸妈安顿好了，咱俩去酒店开个房，挑那种一米八的大床……根据科学研究，如果在舒服宽敞的环境里面生出来的小孩就会特别聪明，特别胸怀大志；相反，要是换成那种暗无天日的出租屋，小孩就会特别没有格局，充其量只是一只会打洞的老鼠……因为，再小的东西也对环境也是有感知能力的，这就是生而为人的灵性，以及选择性！”</p>
<p>我就这么胡说着，陆佳嘴上骂我不要脸，手指却将我扣的更紧了，我知道是生孩子这个话题触动了她，她想为我生一个孩子。</p>
<p>那天晚上，我们真的发生了，但她很清醒的为我戴上了东西……那一刻，我才是真的失落，我作为一个人，竟然因为没有一套房子，而被剥夺了最基本的繁衍权。</p>
<p>在发泄之后，我重重趴在陆佳的身体上。黑暗中，我的手不小心摸到了她的脸，她哭了……</p>
<p>直到那一刻，我才明白：在两个人最相爱的时候，不能弄出来一个爱情的结晶，痛苦的不仅仅是我……甚至，她更痛苦，因为我的痛苦只是流于表面，而她却在心里。</p>
<p>……</p>
<p>似乎有点跑题了，但这就是我和陆佳相处时，真实遭遇的一切；我更记得，在上海时，老米和我妈一共去过两次，一次在寒冷的冬天，一次在炎热的夏天，两次都有陆佳陪着。</p>
<p>眼前的场景，渐渐和以前重叠，我差点以为，时间一直没有在我和陆佳身上流失过……而我在大理的这一年都是假的，她依然在我的身边，苦苦陪伴着，我们从来都没有经历分手。</p>
<p>……</p>
<p>找回清醒的感觉后，我赶忙给自己点上了一支香烟，但还是没有开口说话；陈进大概是不想让气氛持续尴尬下去，主动开口向陆佳问道：“我看你刚刚开过来的车是大理牌照，哪儿弄来的？”</p>
<p>“米高那个开客栈的朋友借给我的，让我带我爸妈四处逛逛。”</p>
<p>“三宝？”</p>
<p>“嗯，他挺照顾我们的。”</p>
<p>陈进笑：“他有事儿求米高办呢，当然得照顾你。”</p>
<p>陆佳也笑了笑，没再开口说话，她与我保持了距离，独自靠着一块广告牌站着，她将双臂放在胸前，是一个保护自己的动作，看上去特别孤单。</p>
<p>我心里也不那么是滋味，她不该来的，也不该给我带来那么多的回忆，这会影响我的心情，也不是说让我的心情变坏了，就是难过，同时带着那么一些遗憾。</p>
<p>……</p>
<p>三个人中，最先开口说话的还是陈进，他指着出站口的方向，然后向我问道：“那个穿灰色长褂的，是你爸不？”</p>
<p>我顺着他指的方向看去，真的看到了老米和我妈，他们手上都提着一只编织袋，一如既往的朴素，随时会被人潮淹没。</p>
<p>我点了点头，随即便向他们那边走去，陈进跟上了我，陆佳也随我们走着。</p>
<p>我们三人就这么和老米还有我妈相对了……</p>
<p>老米忽略了我和陈进，他有些意外地看着陆佳……想必，他们应该和陆佳说过自己到大理的时间，但是没有想到陆佳会过来接他们，以至于和陆佳相对的时候，竟然忘了开口说话。</p>
<p>“叔叔，阿姨，好久不见了……”</p>
<p>我妈拉住了陆佳的手，大概是因为激动，也一连说了好几声“好久不见”，又问陆佳这几年过得好不好。</p>
<p>有些情绪真的是经不起碰撞的，别人这么问，可能没什么，可是我妈这么一问，陆佳就再也克制不住了，她的泪水在眼眶里打转，这些眼泪代表的是这些年在我身上收获的失望，这我知道……可是我却没有能力去给她一些安慰。</p>
<p>似乎分手就是我和她之间的一道分界线，我永远也不可能再和她胡说八道，说起那些男欢女爱的事情，且如此肆无忌惮。</p>
<p>陈进好像看穿了我的心思，他在我耳边小声说道：“如果是叶芷，你肯定不会这么对她的吧？……她好像也和你说过分手，但是你的言语之间，却从来没把她的分手当成是分手……”稍稍停了停，他又特别严肃的说道：“米高，这种区别对待，可是很显人品的哟！”</p>
<p>我看了陈进一眼，回道：“不一样，陆佳和我分手，我知道是为了什么，那种感觉就像是吃了苍蝇一样……”</p>
<p>“那叶芷和你分手呢？又是为了什么？”</p>
<p>“我不确定。”</p>
<p>“所以这种不确定，就承载了你对她的一切幻想？”</p>
<p>我没有理会陈进，他老是这个样子，越是敏感的时候，越是喜欢把难题抛给我，而这些难题恰恰是我现在最不愿意去面对的。</p>
<p>……</p>
<p>下一刻，我接到了妮可打来的电话，问我有没有接到我爸妈，说是她和杨思思等人已经在“女人花”酒吧聚上了，就等我们回来，一起吃饭。</p>
<p>这都是事先约好的，没什么好说的，但让我紧张的是，既然陆佳已经来了，会不会把她的父母也安排到我们的饭局上……如果会，我将迎来一个最难以应付的局面。</p>
  </body>
</html>