<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第48章 我没有退路了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第48章 我没有退路了</h1>
<p>我平静的看着一直对我出言不逊的杨思思，然后对她说道：“你去房间里披个外套，我们到二楼的平台上慢慢聊。”</p>
<p>“神神叨叨的。”</p>
<p>杨思思一边抱怨，一边回房间找起了外套，等她再出来时，已经用皮筋扎起了辫子，看样子是做好了被我长时间骚扰的准备。她又用威胁的语气对我说道：“你待会儿和我聊的最好是正经事情，要不然到了明天，我肯定会让你吃不了兜子走……你说你一个老男人，怎么好意思这么晚来敲一个小姑娘的门……这事儿，要是传到马指导他们耳朵里，他们以后肯定不会把你当人看的。“</p>
<p>“你的戏真的是太足了！”</p>
<p>……</p>
<p>来到二楼的平台，杨思思在我对面坐了下来，她一边打着哈欠，一边对我说道：“你有话就赶紧说，我自从来大理以后，都还没好好睡过一个美容觉呢！”</p>
<p>我在开口之前，又向她看了一眼，她的手上还留着上次躲城管时摔伤的疤，她的气色看上去也不是很好，估计最近这些天，也一直在为了生计的事情在焦虑着……</p>
<p>她的倔强让我有了一丝恻隐之心，我甚至希望自己在这之前从来都没有认识过她，她就是我们在大理招到客栈的一个陌生姑娘，我们把她当做妹妹，然后大家就像一家人，一起发挥自己的特长把这个客栈做好。</p>
<p>可她偏偏就是杨思思，一个从上海过来，且和我原上司的儿子有婚约的千金小姐，而我不得不选择避嫌，来让老黄安心，否则我也别想在大理过得舒心。</p>
<p>我终于开口对她说道：“咱们现在做最好的打算，就假设客栈能在11月份之前恢复营业，那我们的宣传推广也得跟上……我呢，对这个客栈重新做了定义，我想把它打造成大理的一个网红客栈……而且我们现在也具备这个条件，因为我们客栈在公共区域做的景观都是可以拿来当拍照素材用的，而且我们还有一个露天的无边泳池，这更是一些小资人士们的最爱，所以我现在要你去和一些在大理做摄影的工作室联系，让他们把客户带到我们客栈来拍照……初期我们是不向他们收费的，并且可以提供免费的钟点房让他们休息。“</p>
<p>“然后呢？”</p>
<p>“然后你就将他们拍的这些照片，拿到各大做旅游攻略的网站上去宣传……你要知道，有相当一部分比例的人，出来旅游就是为了拍照，然后将自己最美好的一面，在交际圈里展示出来……如果我们能满足他们这方面的需求，那我们就可以做成一个网红酒店。”</p>
<p>杨思思特轻蔑的看了我一眼，回道：“左一个网红右一个网红的，你难道就不觉得网红是一个很低俗的词吗？”</p>
<p>“网红客栈和网络红人根本就不是一个概念，能成为网红客栈的，必定都有过人之处，它的名气是靠口碑积累起来，而不是低俗的网络炒作。“</p>
<p>“哦，这样啊。”</p>
<p>“所以从明天开始，你就要去和大理的各家摄影工作室联系。”</p>
<p>“知道了，我去做嘛。”</p>
<p>“你还要专门写一篇以我们客栈为主题的旅游攻略。”</p>
<p>“我写。”</p>
<p>“对了，前期我们没有宣传素材，你还得作为模特协助马指导拍一组宣传写真。”</p>
<p>“我的荣幸！”</p>
<p>“还有，白露最近可能会送你到他朋友的星级酒店里面做培训，估计也不会轻松。”</p>
<p>“这事儿我知道，她和我聊过了。“</p>
<p>我试探着问道：“你难道就没有一种充满压力的感觉？”</p>
<p>“能者多劳嘛！”杨思思先是笑着回道，然后脸色一冷，又说道：“你别以为我不知道你心里打了什么小算盘，但我杨思思不会这么容易就让你给看扁的……米高，我就这么和你说了，就算你把这个客栈当成是一个赚钱的工具，我都不会……我只会把它当成是自己在大理的一个家，然后去好好经营，因为我喜欢这个客栈除了你之外的每一个人……有时候，我真的特别想问你，当你对比马指导、铁男和白露这些人的时候，就真的一点也不觉得惭愧吗？他们都把我当成妹妹去疼着宠着，只有你把我当敌人……可是，我们才该是最亲近的人，因为我们才是当初一起从上海来大理的两个人！“</p>
<p>“你说的没错，我就是一个反派人物。&quot;</p>
<p>“你不是反派，你是冷血！”</p>
<p>我看着杨思思，心里莫名感到伤悲，以至于半晌都没能开口说出话来，而杨思思也丢掉了继续和我聊下去的兴致，她冷冰冰的看了我一眼之后，便离开了……于是，这个夜，这个客栈再也没有了说话的人，我因此有了很多自我反思的空间，可是越反思，越觉得自己是个小人物，所以才一直被动的活在生活给我制造的麻烦中。</p>
<p>也许，我是该找个合适的机会跟自己的父母坦白了，我得告诉他们，自己在大理其实生活的也不错。这样，我就不必活在老黄给的阴影中，也可以摆脱谎言对自己的禁锢。</p>
<p>有了这样的冲动之后，我想做好客栈的欲望便更加强烈了，我一直都觉得，这才是我所能给父母最好的交待。</p>
<p>……</p>
<p>次日的一早，我便将白露约到了客栈，我将昨天晚上桃子给的十万块钱交到了她的手上，然后对她说道：“污水处理设备的事情，你赶紧办吧，要是客栈能赶在年前恢复营业，我们身上就不会有现在这么大的压力了。”</p>
<p>“你哪儿弄来的这么一大笔钱？”</p>
<p>“桃子给的，她很看好我们这个客栈。”</p>
<p>白露有点意外，片刻之后回道：“那这得给你追加一部分股份。”</p>
<p>我笑了笑，说道：“你这儿也一直为客栈的事情四处走动着，你不是也没想着要追加股份嘛。大家合作，在商言商是没有错，可有时候这人情也要有……我是这么想的，等到时候客栈营业了，我们先把这笔钱加点利息还给桃子，追加股份的事情千万就别提了。”</p>
<p>白露权衡了一下，答道：“那行，这钱就算是客栈跟桃子借的，等客栈的账面上有钱之后，就立刻把这钱连同利息一起还给她。“</p>
<p>我点了点头，稍稍沉默之后，又问道：“能给个底么，咱这个事情就现在来看，到底有多大的胜算？“</p>
<p>“还是不乐观，现在知道这个消息的海景酒店和客栈，都已经在找关系走动了……其实，我们和他们比，差的不是关系，而是客栈的硬件条件和规模，我们算来算去也就才十来个可以对外营业的房间，而且也不是一线海景。按照政府的逻辑，肯定是优先恢复那些之前在业界就已经很有影响力的网红酒店和客栈……这里面酒店又会优先于客栈，因为它们接待游客的能力，要远远高于客栈。“</p>
<p>我点上了一支烟，心中多少有点无奈。这时，白露拍了拍我的肩，又说道：“不用太失望，如果实在不能赶在第一批恢复营业，我们还可以争取第二批。听说，主管这件事情的领导也在这两天表了态，如果第一批开业的海景酒店和客栈能把大理的旅游口碑给做上去，明年年初就会大规模开放第二批，这要是算算，前后也就差了不到半年的时间。”</p>
<p>“算是个好消息，可只要没有正式的文件下来，这都只是一个口头上的东西，不能算数的……假如，这恢复营业的第一批海景酒店没能把大理的旅游口碑做上去，那是不是就没有第二批恢复营业的了？或者就此无限期搁置？……所以，这个事情咱们既然已经花了这么大力气去做了，就一定要往最好的方向去努力……我表个态，我肯定会把所有能想的办法都用上，你那边也一定加把力吧！“</p>
<p>“我明白你的意思。”稍稍停了停，白露又笑道：“米高，我发现你身上真的有一股做事情的狠劲儿……不知道为什么，我好像对你很有信心！“</p>
<p>我苦笑着回道：”这股狠劲儿是被逼出来的，我是真的没有退路了！“</p>
  </body>
</html>