<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第633章 我选择相信</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第633章 我选择相信</h1>
<p>面对杨思思她爸打来的这个电话，我感到非常惶恐，因为我的直觉告诉我，他找我的目的是为了兴师问罪，杨思思的不辞而别，不仅是在针对我，也是在伤害他们。</p>
<p>尽管惶恐，但我也没有选择逃避，我觉得自己已经是个快30岁的人了，对人对事，我都应该去理性的处理，而逃避才是最坏的选择；我相信，杨思思他爸也是一个成熟的男人，所以我们都会以理性为主导，来完成这个属于男人之间的对话。</p>
<p>轻轻“吁”出一口气，我终于按了接听键，然后主动开口说道：“叔叔，有事儿吗？”</p>
<p>他的语气并不是我想象中那么严肃，他甚至带着些抱歉对我说道：“给你打这个电话有点冒昧，我就是想问问你，你人现在在大理吗？”</p>
<p>“不冒昧，不冒昧，我就是一个闲人，随时都能接电话……我在大理的。”</p>
<p>“你要是在大理的话，我想和你见一个面。”</p>
<p>“呃……您是来大理了吗？”</p>
<p>他笑了笑，对我说道：“嗯……这是我第三次来大理，前两次都是为了思思……这次，完全是为了我自己……做我们这个行业，每天都活在别人想象不到的压力中，也该适当的给自己放个假，大理这个地方，有山有水，还是挺适合度假的。”</p>
<p>我在稍稍沉默之后，又赶忙问道：“您现在在哪儿，我过去接你？”</p>
<p>“不急，我先找个酒店住下，等我忙妥了，就到你们以前开客栈的地方见面吧……”</p>
<p>“那您不如就在那边住下，省得来回跑。”</p>
<p>“那边现在还有客栈吗？”</p>
<p>“客栈没了，但有一个刚建好的五星酒店，环境什么的都没话说……我这就帮您安排房间吧。”</p>
<p>杨思思他爸没有在这样的小事上过于推脱，我们约好见面的时间之后，便各自挂掉了电话……我在心里松了一口气的同时，也又多了一丝疑惑……如果他不是为了兴师问罪而来，那是带着什么目的呢？更让我感到奇怪的是：他至始至终都没有在电话里提起杨思思离家出走的事情，难不成杨思思现在就和他在一起？</p>
<p>杨思思肯定是在玩自己最擅长的那一套，先是失踪几天，然后又像变魔术似的出现在我的面前，她管这种行为叫惊喜。</p>
<p>……</p>
<p>匆匆忙忙吃了几口，我便结束了这顿中饭，我想尽快赶到酒店，去帮杨思思她爸订好房间，我是真不想有一点怠慢，可能这是源于对杨思思的歉意，也可能在无形之中，我已经把她爸这个能东山再起的商场强人，当成了是自己人生道路上的一个榜样，所以我一直都很敬重他。</p>
<p>我一边收拾自己的东西，一边对还在吃着的马指导说道：“我得赶着去一趟龙龛那边，你自己慢慢吃吧……那几盘还没下锅的菜，你就别下锅了，回头给周三三送过去，他都是自己做饭吃。”</p>
<p>“你先别动，我的事儿，你还没给我答复呢。”</p>
<p>“不就是送钥匙的事情嘛……回头，我找个快递，连同房子的地址，一起给白露寄过去。”</p>
<p>“你这么干，她肯定不会收，你得亲自跑一趟，然后劝劝她……”</p>
<p>马指导的话还没有说完，便被我给打断了，我不耐烦地回道：“我明天下午飞曼谷，弄不好今天晚上就得去昆明，我哪来闲工夫为了你这事儿特地跑一趟……这样吧，你要是还有点男人的样子，今天晚上请铁男吃饭的时候，就把白露也一起喊上……你俩之间的五五六六，你们都当面掰扯清楚了，别弄得一个等，一个躲……最后咱们这一帮人，都跟着替你们揪心！”</p>
<p>“我不是男人。”</p>
<p>我满是震惊地看着马指导，作为一个男人，到底得没皮没脸到什么程度，才能把这样的话给说出口？</p>
<p>马指导却不管我的心情，又把钥匙往我面前递了递，我怀着悲痛的心情从他手上接过，然后又从他的眼睛里看到了一个其实也很懦弱的自己，因为对待感情，我也有不敢去正视的人和事情。</p>
<p>……</p>
<p>通往龙龛的路，有一段正在修整改造，我坐在颠簸的出租车上，一直在想着一些事情；其中以回忆为主，我总是会莫名想起当初和杨思思来大理的这一路，然后又问自己：人与人之间的感情，到底是怎么产生的？</p>
<p>我曾经疯狂的爱着叶芷，是不是因为她一直让我等着，我爱她，只是因为得不到她？</p>
<p>杨思思爱着我，也是一样？</p>
<p>这听上去挺肤浅的，但有时候却更接近真相……</p>
<p>就像我们在机场里，等一架飞机，这平平无奇；可如果在机场里等一艘船呢？我们都知道，船不会来，可如果有一天，真的有那么一艘船，天马行空般的来了，那将会是一幅怎样震撼的场景，去冲击着人的心理？</p>
<p>恐怕人人都会高潮，而我们要的，就是这种感觉……</p>
<p>所以“等”这个字，是这个世界上最大的精神毒药，它是人性的弱点，包含着明知不可为而为之的贪婪；却也是人性里最可贵的东西，我们会因此感动别人，也会自我感动，然后一点点看清自己，一点点成熟。</p>
<p>……</p>
<p>这么乱七八糟的想了一会儿之后，车子终于开到了“滨江集团”在龙龛开发运营的大酒店；我将自己的身份证给了前台，表示要一间视线开阔的海景房。</p>
<p>尽管价钱很贵，但至始至终，我都没有打算去找叶芷要个方便，因为我觉得跳过了叶芷，这件事情才会显得有人情味；否则会有一种我刻意要将杨思思她爸安排到这个酒店的感觉；杨思思她爸男子汉一个，肯定不会在意这样的小节，但杨思思是多么小气一个人，她会觉得一切和叶芷有关的事情，都是我对她的不怀好意。</p>
<p>办好登记，前台将身份证还给了我，然后又向我问道：“先生，您还有其他需求吗？”</p>
<p>我愣了一下，心里琢磨着：如果杨思思也跟来了，总不至于和她爸住一个房间，我得订两间房，才不会在见面的时候，弄出尴尬的事情来。</p>
<p>可是，这次她真的会来吗？</p>
<p>一阵犹豫之后，我终于开口对前台说道：“请问一下，我这张身份证能开两间房吗？”</p>
<p>前台有些为难的回道：“呃……先生，原则上是不可以的。”</p>
<p>“那我先把这间房订上，等我朋友来了之后，我再让她用自己的身份证重新登记一遍……现在是旅游旺季，你们又是整个海西这边，唯一建在洱海边上的酒店，我怕晚了会订不到海景房。”</p>
<p>“我明白您的意思……这样吧，我和我们经理请示一下，他说可以，我就给您办，您看行吗？”</p>
<p>“好，麻烦你了。”</p>
<p>“那请您稍等一下。”</p>
<p>我将位置让了出来，然后便坐在沙发上等待着结果……我终究还是选择了相信杨思思会跟着她爸来的这个假设；因为我不相信她爸会无缘无故来大理，又无缘无故的找到我；另外，我觉得自己很了解杨思思，毕竟已经相处了三年。</p>
  </body>
</html>