<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第119章 夜会</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第119章 夜会</h1>
<p>杨思思信誓旦旦说着待会儿会有一个大大的惊喜时，这个惊喜已经在我的心里演变成了惊吓，我几乎可以断定，她真的敢给我找这么一个不三不四的女人来，而我现在只想一个人睡觉，因为这两天在心理上所遭受的创伤，已经让我感到非常疲惫了。</p>
<p>我又给杨思思回了信息：“别闹了，行吗？……我明天还要起早赶回大理，真的吃不消了。”</p>
<p>杨思思不回信息。</p>
<p>我按捺不住，又拨打了她的电话，却是无法接通的语音提示。我算是看出来了，这次她就是憋着坏冲我来的，我而也看低了她对于恶作剧这件事情的兴趣，我就不该把自己的房间号告诉她的。</p>
<p>我将那盒吃完的海鲜粥扔进了垃圾篓后，便站在窗户口打开了窗帘，深夜的街道看上去冷冷清清，这让我根本感觉不到有谁要来的蛛丝马迹。</p>
<p>站了一会儿之后，我又觉得，她给我叫了一份外卖，恐怕只是为了虚晃一枪，实际上根本就不会有小姐来，而她所为的就是让我坐立不安。</p>
<p>想明白了之后，我便在门外挂上了请勿打扰的牌子，然后又钻回了被窝里，想尽快结束掉这个有点折腾的夜晚。</p>
<p>……</p>
<p>就在我进入到迷迷糊糊的状态时，又传来了一阵敲门声，我本能的用枕头捂住了自己的耳朵，下一刻便一惊，从床上坐了起来，然后想起了杨思思说的那个大大大的惊喜！</p>
<p>“谁啊？”</p>
<p>门外的人不应答，却好像又用脚对着门踢了一下。</p>
<p>我打开了灯，又一连问了两声，对方还是没有给我任何回应，但敲门的声音却越来越大了……</p>
<p>我趴在猫眼处看了看，对方明显藏了起来，只看见一双穿着白色鞋子的脚伸了过来，然后又对着门踢了两脚。如果这是小姐的话，也太没有职业素养了，而我已经视此为挑衅。</p>
<p>在我打开房门的同时，那只脚也向我踹了过来，我下意识擒拿住，然后便看见了杨思思那张带着惊恐的脸，她向我问道：“你怎么变成这副鬼样子了？“</p>
<p>我比她更吃惊，也问道：“怎么是你？“</p>
<p>“能不能先把我放开来再说话？”</p>
<p>我低头一看，杨思思的腿正被我给擒在腰间，距离上，对于我们两个并不是男女朋友关系的人来说，显然是很不道德的……</p>
<p>我赶忙将她松开，然后又打量着她，她看上去比之前要成熟了一些，因为她没有扎丸子头，却拉直了头发，可性格和以前还是没什么两样，依旧是爱搞惊喜和浪漫。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思进了房间，然后坐在床上，我则站在衣柜的旁边，和她保持了一个还算正常的距离……</p>
<p>我点上了一支烟，企图让自己快速的平静下来。说实话，这种孤男寡女共处一室的场景，我并没有特别强大的心理能力可以驾驭住，尤其在这朦胧的灯光下，一切都是隐隐约约的，更是在内心开启了很多不堪的想象……</p>
<p>她终于开口向我问道：“你脸怎么了？”</p>
<p>“我说被人揍了，你信吗？”</p>
<p>“不信，你不是说，你从出生那天起，就没有吃过败仗么。”</p>
<p>“所以是一不小心摔出来的……”</p>
<p>“那你真够惨的呀……心里憋了一肚子气不说，脸也肿成猪头了！”</p>
<p>我下意识看了看镜子里的自己，然后转移了话题，说道：“你别管我是不是猪头……你是怎么跑到昆明来的？”</p>
<p>“我是天使，想去哪儿就去哪儿。”</p>
<p>我伸手从电视柜上将那盒避孕套拿了起来，然后又扔到她面前，说道：“来，解释，解释这是怎么回事儿？”</p>
<p>事实证明杨思思也是会害臊的，她看了我一眼之后，回道：“你房间里的东西，干嘛问我怎么回事儿！”</p>
<p>我冷着脸，问道：“会用吗？就和我玩这出。”</p>
<p>“你管我会不会用，反正我也用不上。”</p>
<p>“咱俩到底谁怂？”</p>
<p>她有点露怯的说道：“我要说你怂……你会把我怎么样啊？”</p>
<p>我又往避孕套上看了一眼……本以为能吓住她，却不想，她又哈哈笑道：“看你现在的样子，我就感觉自己在和一个猪头说话……我特别想笑，所以你什么都别对我做，我会笑场的！”</p>
<p>“我能掐死你吗？就现在。”</p>
<p>“我不想死在一个猪头的手上，我想死的体面一点……”</p>
<p>杨思思说完之后又憋着笑，而我也在这种微妙的气氛中感到了一丝丝的不适应，我走到了窗户边，然后拉开窗帘，以沉默的姿态俯视着在路灯下无限延伸的街道。</p>
<p>“流星……米高，流星……快看！”</p>
<p>我抬起头，一颗流星在我的视线中消失，另一颗流星又划破天空掉了下来……</p>
<p>杨思思站在了我的身边，她闭上了眼睛，似乎在许愿……而我却没有找到浪漫的感觉，反而想了很多像流星一样从我生命中一闪而过的人。我问着自己：他们是否正以另外一种形式，在另一个地方永恒着？</p>
<p>恍惚中，杨思思对我说道：“米高，我没骗你吧，今天晚上真的有流星雨！”</p>
<p>“挺壮观的。”</p>
<p>“你许愿了吗？”</p>
<p>“许了也不灵。”</p>
<p>“你要相信奇迹，这是一个每时每刻都会有奇迹发生的世界……”</p>
<p>“死了的人，能活过来吗？”</p>
<p>杨思思愣了一下，问道：“谁死了？”</p>
<p>“我们都有死的那天……”</p>
<p>“用得着这么悲观么？”</p>
<p>我躺回到床上，然后顺手将烟头按灭在了烟灰缸里，这才转移了话题对她说道：“说吧，为什么突然来昆明了？”</p>
<p>杨思思的面色变得严肃了起来，片刻之后才对我说道：“你们能用这个客栈赚钱的时候，怎样都无所谓……可当客栈真的开不下去的时候，我不是那种还能坐的住的人……虽然我没有能力去改变什么，但是我可以回到大理陪大家一起走完这段路……也许这些话，你听了会感到矫情，但我就是这样一个人。”</p>
<p>“不矫情。”</p>
<p>杨思思看了我一眼，没有再说话，我在沉默片刻之后，又对她说道：“你回大理了，那你去国外的事情怎么办？”</p>
<p>“我会去的，但不差这几个月。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“那你愿意把我带回大理吗？“</p>
<p>我抬头看着她，再次点上一支烟后，才点了点头。</p>
<p>杨思思终于笑了笑，说道：“如果你被我这种不计前嫌的精神感动了，你就赶紧带我出去好好吃一顿……我从下飞机到现在，还没来得及吃东西呢！”</p>
<p>……</p>
<p>麦当劳24小时营业的店里，我和杨思思选了一个靠窗的位置，我只要了一杯能有助于睡眠的牛奶，她却一点也不怕胖，一口气要了两个套餐，一副胃口和心情都不错的样子。</p>
<p>等餐的时候，她又向我问道：“你脸上的伤，到底是怎么弄的……你可别糊弄我了，这肯定不是摔出来的。”</p>
<p>“挨别人揍了。”</p>
<p>“谁揍的？”</p>
<p>“你这是要帮我报仇雪恨？”</p>
<p>“我去谢谢他们啊，他们做了我一直想做，却没有能力去做的事情。”</p>
<p>我没有言语，杨思思却又面露心疼之色，问道：“是不是很疼呐？”</p>
<p>“我要是说疼，你是不是更高兴？”</p>
<p>“不会……我去药店给你买一瓶跌打水，你要是真挨别人揍了，肯定不止脸上这点伤。”</p>
<p>“这么晚了，哪还有药店开着门……别去了，好好把饭吃完，然后回宾馆睡觉。”</p>
<p>杨思思特别执着的回道：“有，我刚刚看见一家24小时营业的药店……你等着啊，挺近的，我一会儿就回来。”</p>
<p>她说着便拿起自己的手提包向外面走去，看着她匆匆离去的背影，我心里像是打翻了五味瓶，继而特别想用更好的举动去回报她……可想了想便又压制了这种冲动，因为我能给的她不缺，她想要的，我也未必给得起。</p>
  </body>
</html>