<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第584章 当你老了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第584章 当你老了</h1>
<p>我看着那个装满了35万人民币的袋子，心里涌起一阵阵暖流，继而眼角处传来了一丝温热；我挺想哭出来的，但已经不习惯让别人看到自己脆弱的一面，所以趁妮可不注意，我抹掉了眼角处的那一点湿润，然后笑着说道：“你们赶着趟儿的给我送钱，真的把我给感动坏了……我也挺惭愧的，之前没能控制好自己的情绪，和你说了那么多怄气的话！”</p>
<p>妮可笑了笑，回道：“那些不值得往心里去的事情，咱们就别提了……你说说，除了我和曹学之外，还有谁给你送钱了？”</p>
<p>“陈进和Tina，我回来之前，我和陈进在面馆吃了面，他给我捎了一张银行卡，里面有五十万……这钱，是他和Tina提前给我的酒吧分成，我的股份还在酒吧留着。”</p>
<p>妮可感叹道：“这事儿，陈进真是处理的没话说，解了你燃眉之急的同时，也给酒吧保留了一份希望。”</p>
<p>“不管怎么说，我都挺感谢他的。”</p>
<p>“爷们儿之间的感情，不存在谁感谢谁。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“不管用不用感谢，这些人情我都会放在心里记着的……尤其是你，等你结婚的那一天，我一定送你一份儿大礼。”</p>
<p>妮可也笑：“能提前透露一下，让我开心、开心吗？”</p>
<p>“那不行……”</p>
<p>稍稍停了停，我又转移了话题向她问道：“这么些年了，你就没有回家看看的打算吗？我觉得你也是时候跟你爸妈冰释前嫌了，嫁妆这东西，哪有自己给自己置办的。”</p>
<p>妮可的情绪瞬间便低沉了下去，她沉默了很久之后，才强颜笑道：“出来太久，已经不知道该用什么心情去面对他们了，其实自己一个人也挺好的。”</p>
<p>“我不认同，你现在有了自己的事业，那个辜负了你的男人，也已经从你的世界里消失；你现在和你父母之间，根本就没有矛盾的基础……你之所以不想回去，恐怕是因为自己还介意那段过去。”</p>
<p>“不是你说的这样……我不想回去，是因为觉得自己对不起他们……和那个男人一点关系都没有。”</p>
<p>“冷暖自知，你也到了该结婚的年龄，身边又不是没有合适的人……而且你老劝我和叶芷复合，这也是出自你潜意识里的想法，因为你忘不掉最初那个给你最多伤害的人。”</p>
<p>妮可用一种特别复杂的眼神看着我，然后低声说道：“别说了……我的事情，我自己会处理好的。”</p>
<p>我笑了笑。</p>
<p>意识过来的妮可，也随着我笑了笑……这时候，她大概是真的能理解到，她和我说叶芷时，我的心情了。</p>
<p>妮可对着我踢了一脚，又带着不满，说道：“用得着这么互相伤害么？……”</p>
<p>“这真不是互相伤害，你的问题，要比我现实多了……”</p>
<p>我的话还没有说完，妮可便将自己的头发挠得是乱七八糟，然后又指着我，不让我继续说下去……见我不说话了，赶忙将吉他背在身上，说了一声酒吧还有事情，就一溜烟的消失在了我的视线中。</p>
<p>我觉得有点好笑，等她下次再和我提叶芷，我就用这招对付她，大不了就死抱着“为你好”的名义，互相伤害。</p>
<p>没办法，是她先逼着我往损友这条路上走的！</p>
<p>……</p>
<p>想起叶芷，我的心里又开始五味杂陈，我还是得和她联系一下，我心里很明白，我不能在酒吧广告这件事情上欠她人情；于是，我又给她打了一个电话。</p>
<p>她似乎正在忙，以至于很久之后才接通，她向我问道：“有事儿吗？”</p>
<p>想到这边有妮可给我的现金，我便回道：“你要是在大理的话，咱们见一面吧，我把做广告的钱还给你。”</p>
<p>“我不是说了，这是子涵她们公司的资源。”</p>
<p>“你以为我没有简子涵的联系方式吗？”</p>
<p>叶芷先是叹息，忽然就有了情绪，然后生平第一次听到她用很烦躁的语气对我说道：“你为什么是这么一个喜欢刨根问底的人……只是一条广告，我帮谁不是帮……你有必要弄得像是在和我较劲儿吗？……我已经够累了！”</p>
<p>“是我让你累的吗？……不是吧……不管你是怎么想的，反正我今天就把话撂这边，如果这钱你不收……我就送到你们苍山一墅的财务部，后面是拿着当公款，还是给你个人，我都不管……”</p>
<p>“米高……你！”</p>
<p>“我就是这么一人……恩怨分明。”</p>
<p>“随你，你愿意折腾，就折腾吧。”</p>
<p>叶芷就这么挂掉了电话，我也很生气，当即便从妮可给的那笔钱里，点出了十万；我想好了，如果她还是这态度，那明天一早，我就把这笔钱送到“苍山一墅”的财务部。</p>
<p>叶芷妥协了，随后便用短信给我发来了一个账号，让我把钱转到这个账号里面……</p>
<p>我当即便用网上银行确认了一下，这确实是她本人的账号，然后便将十万块钱，分批次转到了这张卡里。</p>
<p>可是，我却没有得胜之后的快感……我知道，是我的恶行和恶言恶语把她弄得很无助……可是曾经，我却对她说过，她是我这一辈子最想保护的女人。</p>
<p>管不了那么多了，就像当初来大理，我也只是想开一个客栈，现在呢？</p>
<p>人都是会变的。</p>
<p>……</p>
<p>我似乎变成了一颗大心脏，办完了这件事情之后，便忘记了诸多烦恼，在躺椅上恍恍惚惚地睡了过去，我连院门都没有关，手边就放着妮可送过来的35万现金。</p>
<p>醒来时，已经是黄昏，我对着远处迷糊了好一会儿，忽然便惊出一身冷汗，赶忙用手摸了摸身边……幸好袋子和钱都没有丢。</p>
<p>我双手重重从自己的脸上抹过，然后又往洱海的方向看了看……</p>
<p>此时的洱海，真美！</p>
<p>只见夕阳的余晖，很均匀地铺在海面上，海面一半是蓝色，一半是金黄色……如果你很用力的去看，甚至还会发现环海公路上，正行驶着各种颜色的敞篷吉普车，这些车就像是精致的挂饰，点缀在洱海的周边，忽然就营造出一个特别童话的世界。</p>
<p>如果不是腿的原因，我真想也开车去洱海边走走。</p>
<p>……</p>
<p>点上一支烟，我穿过古城的灯火，又往高处的苍山看去……</p>
<p>苍山也很美，它像是托住了快要落下去的夕阳，云就像棉花一样，嵌着苍山，也温柔地拥抱着苍山顶上的一草一木。</p>
<p>就是这一刻，我真的特别想牵着一双温柔的手，在这个如画的情景中一点点老去……</p>
<p>……</p>
<p>或许是心有灵犀，杨思思也在这个时候，给我发来了一条微信。</p>
<p>她正坐在黄浦江边，身后是整座城市最迷离的灯火和来来往往的船只……她说，她很想有一个人陪她在这里老死，死而无怨！</p>
<p>我心里的弦，就这么被拨动了，我忽然想到了一首歌。</p>
<p>我当即在语音里，哼唱了一段，给杨思思发了过去。</p>
<p>“这是什么歌？好熟悉啊！”</p>
<p>“赵照的歌《当你老了》……好不好听？”</p>
  </body>
</html>