<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第330章 拼命想抓住你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第330章 拼命想抓住你</h1>
<p>篮球场上，路灯一直很稳定的提供着照明，可是我的眼神却有些闪烁，我不想面对正直视着自己的杨思思，也不想看她手上那只红白色相间的篮球，我只想把自己困起来，然后好好研究一下，这人逃不开的孤独感到底是怎么来的。</p>
<p>杨思思又对我说道：“你是不是很想我从这片篮球场上消失？”</p>
<p>“快点，越快越好。”</p>
<p>“我也是这么想的……你会打篮球吗？会的话，咱们就来打一场比赛，谁赢了，谁就对这片篮球场拥有使用权……输的人以后走路都得离这个篮球场一百米之外。”</p>
<p>“我不会打，但我就是想占着这个篮球场……”</p>
<p>“真是白长这么大的个儿了……跟我一个女同志打篮球，你都不敢！”</p>
<p>“你别对我用激将法，我交的房租里面可是包含物业费的，那我凭什么没权利享用这个小区里的公共设施？”</p>
<p>“可我就是嫌你碍眼，这片篮球场有你没我，有我就没有你。”</p>
<p>我拍拍屁股，从地上站了起来，杨思思虽然够高，但终究是比不上我这个男人，所以气势上已然低了半头，我指着她说道：“要打比赛是吧……你别后悔……篮球给我。”</p>
<p>杨思思用手护住球，说道：“我是女的，我有优先权，所以我先发球。”</p>
<p>“我再跟你说一遍，你别后悔。”</p>
<p>“认识你这么一个王八蛋，我才是真后悔呢……这事儿我不后悔。”</p>
<p>杨思思一边说，一边用手拍着篮球，真是一点打篮球的礼仪都没有，按照惯例，她应该先将球传到我手上，再由我回传给她，才算是尊重对手，而她直接就是上手，并摆出了一副要进攻我的样子。</p>
<p>话说回来，在她心里压根就没有要尊重我一说，不仅是打篮球，包括其他很多她以敌对心态来看我的事情。</p>
<p>杨思思看了我一眼，便试探着将球往我这边运了过来，她倒是真不躲着打，也或者太低估我，但我却没有手软，抓住她一个运球的破绽，手一掏，便将球从她手上给掏了下来。</p>
<p>就在我将球权控制在自己手上的时候，杨思思对着我大叫：“犯规，犯规……你打手犯规。”</p>
<p>“我犯你哪儿了？”</p>
<p>“你打到我手了。”</p>
<p>“这么干净的一球，你好意思说是犯规？”</p>
<p>“说你犯规，你就是犯规。”</p>
<p>杨思思一边说，一边靠着生拉硬拽，将篮球又从我手上给抢了回去，我打了这么多年的篮球，真是第一次见到球品这么差的，完全是刷新了我对现代篮球规则体系的认知。</p>
<p>杨思思又开始进攻，但明显比上次要谨慎了一些，她一边观察我，一边侧着身体护球……但她显然是低估了我手臂的长度，在我身子贴住她的时候，手指便已经触及到了篮球，篮球又一次从她手上滑了出去……这依然是一个干净到不能再干净的动作。</p>
<p>杨思思又大叫：“犯规，犯规……”</p>
<p>“我连你毛都没碰到，怎么就犯规了？”</p>
<p>杨思思一副据理力争的样子：“你伸手的时候，身子有下压的动作，就是犯规。”</p>
<p>你这就是传说中的体毛犯规吧……别扯淡了，换我进攻。”</p>
<p>我没有再给杨思思护球的机会，用身体将她挡住的同时，也将篮球牢牢控制在自己手上，杨思思嘟嘴看着我，显然是对这个结果极其不满意。</p>
<p>我一边侧身运球，一边看着她的身板说道：“我也不欺负你，我不碾压到篮下去打，只在禁区外面投篮，投死你。”</p>
<p>杨思思却不甘示弱地回道：“只要规则允许，你想怎么打就怎么打，我才不会去占你的便宜！”</p>
<p>“哟，这会儿开始高风亮节了啊……刚刚污蔑我体毛犯规的时候，这精神跑哪儿去了？”</p>
<p>“你别喷垃圾话。”</p>
<p>“喷垃圾话也是篮球比赛的一部分……”</p>
<p>“呵呵，在你身上我感觉不到一点压力，就像是过凌晨的马路，不能更轻松了！”</p>
<p>杨思思这些自不量力的话，已然激怒了我，我手持篮球，一个大弧度的晃动，然后将球重重拍在地上，并接了一个交叉步的过人动作，将杨思思的脚步晃乱了之后，便运球往篮下杀去。</p>
<p>杨思思大可不必去拦我，因为无异于螳臂当车，可她却像是带着一股怨恨，死活都要拦住我的去路。</p>
<p>我这辈子第一次和女人一对一打篮球，也不清楚什么力度是比较合理的，但是我发誓，在她侧身挡住我的时候，我已经尽最大的能力去卸掉自己向前冲的力气，但惯性实在是太大，已然不可能全部收回，所以在我身体撞向她的那一个瞬间，她整个人就飞了出去。</p>
<p>说是飞，一点也不夸张，因为她倒地的时候，脚已经离地，整个人都是腾空的，我想拉都拉不住。</p>
<p>而闯祸的根源在于，我压根就没有想到，在我已经过掉她之后，她还敢强行跟上来，并想挡住我……即便对方是一个男的，如果不是打正式比赛，拼到刺刀见红，也不会做出这么危险的选择。</p>
<p>我紧张到咽口水，然后小心翼翼地向杨思思看去，她就这么躺在地上一动不动……</p>
<p>“闯祸了、闯祸了、闯大祸了……”</p>
<p>我的神经，像是被人用大铁锤给抡了一一下，又一下……我就怕刚刚那一下，她是脑袋先着地的！我不确定自己有没有看清她着地的部位，我紧张的要命！</p>
<p>……</p>
<p>我喘息着走到她身边，然后拍了拍她的肩，颤声问道：“能开口说话吗？”</p>
<p>杨思思双眼紧闭。</p>
<p>“我真不是故意的，你别吓我行不行？”</p>
<p>杨思思依旧没有一丝动静……</p>
<p>我头皮发麻，冷汗直冒……好不容易在慌神中找到一丝镇定，这才将手机从口袋里拿了出来，准备拨打120急救电话。</p>
<p>杨思思却“咯咯”笑了起来。</p>
<p>我目瞪口呆的看着……</p>
<p>她睁开眼睛看着我，又是一阵“咯咯”笑，然后对我说道：“王八蛋，吓傻了吧？”</p>
<p>我看着她，没有恨她耍我，也没有想责怪她，心中竟然弥漫着一种失而复得的喜悦感……而有那么一个瞬间，我真的以为自己这一撞，撞出了一个最坏的结果。</p>
<p>“我问问你，以后这球场到底是谁的……你要敢说是你的，我就躺在地上不起来了。”</p>
<p>“你知道你自己这会儿特别像一个躺在车轱辘下面碰瓷的老太太吗？”</p>
<p>“我乐意。”</p>
<p>“你为了自己那么一点儿搬不上台面的小目的，还真是不择手段啊！”</p>
<p>杨思思指着我，威胁着说道：“再问你一遍，这球场到底是我的，还是你的？”</p>
<p>“你的，你要喜欢，整个小区都是你的……你别躺在地上了，手脚先轻轻活动一下，看看有没有扭伤的地方。”</p>
<p>杨思思终于肯听我的话，她动了动手脚，随即眉头便皱了起来，而这次真不是她装出来的，她腿上靠膝盖的地方，有一处非常大的擦伤，不动还好，一动，伤口便渗出了血。</p>
<p>杨思思看了看自己的伤口，然后一秒钟变脸，她哭哭啼啼地对我说道：“你怎么那么禽兽啊？要不是我倒地的时候，自己侧着身子保护了一下，这会儿都已经被你给撞死了！”</p>
<p>“我都已经过掉你了，正常人谁还会再追上来？……你这么硬追上来，我肯定来不及收劲儿。”</p>
<p>“你就是想趁机打击报复……我知道你嫌我烦。”</p>
<p>“我没有……是你自己太不知道轻重了。”</p>
<p>杨思思将头埋在了自己的双膝之间，哽咽着说道：“是，是我的错……我也不知道为什么……看见你从自己身边跑过去，就拼命想抓住你……就像是一种本能，直到被你给撞了，才知道有多害怕，有多疼！”</p>
  </body>
</html>