<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第80章 对付她的冷漠</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第80章 对付她的冷漠</h1>
<p>去往医院的这一路，我都是很小心的，因为大理一直在创建文明城市，所以这一段时间，对上路的机动车，管理的非常严格，而铁男这辆无牌照的摩托车，更是重点整治对象。</p>
<p>我觉得这辆摩托车跟着我们，也是能跟一天算一天，因为以我们用车的频率，早晚有一天会被交管部门当做是黑车给处理掉的。</p>
<p>到了下关的医院，我将车停在了停车场，准备进医院的时候，又觉得自己刚刚买的那些烟花爆竹放在这光天化日之下，有点太过扎眼，索性便抱着箱子，混在人群中，进了大门。</p>
<p>一路摸索，我终于找到了叶芷的病房，我将箱子藏在了她的病床底下，然后满是质疑的对躺在床上的她，说道：“你真的只是头疼发热？”</p>
<p>“不然呢？”</p>
<p>我四处看了看，回道：“头疼发热用得着单独弄个病房吗？下面一楼输液大厅里，成排儿坐着和你一样的病号！“</p>
<p>“我不喜欢人多的地方。”</p>
<p>我很服气的对她竖了竖大拇指，然后感叹道：“你还真是走到哪儿，奢侈到哪儿啊……不过也是，要是看病都不能弄个VIP的感觉出来，还赚那么多钱干嘛？”</p>
<p>“你说话还真是难听，谁愿意没事儿做医院的VIP！”</p>
<p>我尴尬的笑了笑，然后回道：“那你自己就注意身体嘛，这头疼发热虽然是小病，可真要是被缠住了，也挺难受的。”</p>
<p>叶芷不语，随后又闭上了眼睛，她的精神状态看上去很差。我这才想起，自己只顾着赶过来，却忘记给她买点水果什么的表示慰问了。</p>
<p>我轻声向她问道：“你想吃点什么？我去给你买。”</p>
<p>“没胃口，你相信我不是骗你的就行，赶紧去忙自己的事情吧。”</p>
<p>我没走，而是搬了一张椅子，在她身边坐了下来，又说道：“我不走，你说我大老远从古城跑到下关来看你，你就不能对我热情点儿？”</p>
<p>“你要不忙的话，就坐着吧，我睡一会儿。“</p>
<p>叶芷跟说着这些的时候，一直都没有睁开眼睛，以至于她不再开口说话的时候，我也辨不清她是不是真的睡了，于是就这么干巴巴的坐了一会儿……</p>
<p>……</p>
<p>小片刻，杨思思给我打来了电话，我轻轻将门带上，然后站在走廊的角落里接通，她火急火燎的向我问道：“你在哪儿呢，一早就看不见你人。”</p>
<p>“这不客栈刚恢复营业嘛，我去古城买了点儿炮竹，把气氛搞起来。”</p>
<p>“你快别神叨叨的了，赶紧回客栈处理问题吧。”</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“今天一早就有客人打电话过来了，说是一家人来大理旅游，一次要订四个房间，住一个星期。”</p>
<p>“这是好事儿啊，干嘛弄得紧张兮兮的？”</p>
<p>“人家问我们有没有到机场接机的服务，这事儿归不归你管？”</p>
<p>“咱哪来的接机服务？“</p>
<p>“你可别后悔，这可是一个星期，四间房的单子。”</p>
<p>我在心里估算了一下，差不多有一万四千块钱的房费，顿时就被搞得紧张了起来，赶忙对杨思思说道：“你先别忙着回绝，我现在就去想办法，你知道他们一共多少人吗？“</p>
<p>“四个老人，两个大人，两个孩子，一共八个。”</p>
<p>“哟，这一辆商务车还坐不下，得找两辆！“</p>
<p>“我提醒你啊，人家可是能花一万多块钱住客栈的高端客户，你别弄一破车去接人家，到时候单子接不成不说，还坏我们客栈的形象！”</p>
<p>“这事儿还用你提醒？我心里有数。”</p>
<p>“你可真没劲儿，我不就是想你夸我心细嘛……你都不知道，只有我们这种没有地位的人，才特别渴望得到老板的认可。”</p>
<p>“别贫了，客人几点到机场，我现在就去找车。”</p>
<p>“那你可得抓紧点儿了，他们两点钟下飞机，你找到车，到机场还得一个小时的车程呢！”</p>
<p>……</p>
<p>挂掉电话，我便看了看时间，已经快十点半，这时间虽然还算充裕，但也不能懈怠，毕竟要在没有预约的情况下，找两辆豪华车也不是那么容易的事情。</p>
<p>即便如此，我还是紧赶着去医院的外面给叶芷买了些粥和比较素的甜点，我将这些放在床头，然后对也不知道是睡着还是醒着的她，说道：“给你买了点吃的东西，你得记得吃，尤其这粥，要趁热喝……我这边出去办点事情，晚点再过来看你。”</p>
<p>“嗯，你去忙吧。”</p>
<p>“知道你没睡，你就是不想搭理我。”</p>
<p>“我是不想耽误你做事情，现在可是工作时间。”</p>
<p>“对，现在是工作时间，可你怎么倒在床上了？……我刚刚问人护士了，说你这病就是不注意保养才受了风寒！大理这边白天和晚上温差大，冷了自己多添点衣服，别只顾着忙工作。“</p>
<p>叶芷背身对着我，不搭理我，也不愿意听我啰嗦。</p>
<p>我却看见了她放在皮包旁的车钥匙，又摸了摸自己的下巴对她说道：“都病成这样了，估计这车你也开不了了，要不先借我开一会儿，我晚点给你送回来。“</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我拿起车钥匙，然后一边穿着刚刚脱下来的外套，一边又对她说道：“我在你床底下还藏了一箱烟花炮竹，你帮我看着点儿，可千万别被护士发现，要是被她们给没收了，我就亏大发了，这一箱好几百呢！”</p>
<p>叶芷终于不再背对着我，可却瞪着我……我说不清楚她到底是个什么脾气，但这一刻肯定是被我给惹毛了。因为我来看望她的时候，没带水果和花束，却抱了一箱烟花炮竹，这得多不靠谱一人，才能干出这样的事情！</p>
<p>我冲她挑了挑眉，然后便拿着车钥匙一溜烟儿跑出了病房……</p>
<p>耳边呼呼的风声中，我觉得我们更像是朋友了，因为我已经貌似找到方法去对付她的冷漠，而她也并不是无懈可击的；至少，她被惹毛了之后，也是会生气的，并且还是那种会表现在脸上的生气……</p>
<p>……</p>
<p>离开医院，我便开着叶芷的大G去了附近的租车公司，有了她的这辆车，我只需再找一辆就可以。而这时，杨思思也将客人的资料发给了我。</p>
<p>找了这么三四家租车行，我终于选定了一辆宝马525，作为跟我同行的车，一起去了机场；而司机就是这个租车行的老板，他让我管他叫小宋。</p>
<p>我们到机场后，正好是吃中饭的时间，我请他到机场餐厅吃了个便饭，吃饭的时候，我们一直在闲聊着……</p>
<p>他向我问道：“哥，你是做客栈的吧？”</p>
<p>“你怎么知道？”</p>
<p>“干我们这行，除了游客，就属跟客栈打交道最多了……而且，我感觉你们客栈应该做的挺高端的。”</p>
<p>我笑了笑，向他回道：“那是，要不然也不会跑到你们这儿租一辆宝马去接客人。”</p>
<p>“你们客栈的生意应该挺不错的吧，11月份可是大理一年里面最淡的季节了。在这个时候还能接到客人的，可都是大理真正赚钱的客栈！”</p>
<p>我觉得和这个小宋聊天挺受用的，便又向他问道：“那大理的旺季是哪几个月份？”</p>
<p>“你是新开的客栈吧？……这问题问的可真是太业余了！”</p>
<p>“是刚开的……我知道十月份和暑假肯定是旺季，但是之前都没在这儿待过，所以也不知道到底能旺成什么样。”</p>
<p>“你错了，一年里面最旺的不是暑假也不是十月份……真正旺的是在过年的时候，你都不知道去年春节的时候，大理的旅游市场膨胀成什么样子了……”</p>
<p>我特别喜欢跟这种大理通聊天，因为他们能带给我特别多的有用信息，于是又追着问道：“说说看嘛，到底膨胀成什么样了？”</p>
<p>“我就这么跟你说吧，春节那天晚上，随便一个客栈的沙发都能卖出四五百的价格；还有很多客栈的老板，为了能在那天多赚钱，情愿住在车里，也要把自己住的房间腾出来卖给游客……你想想，这市场不是疯了嘛！”</p>
  </body>
</html>