<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第307章 两个都要了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第307章 两个都要了</h1>
<p>迎着窗外的夜色，我从床中间坐到了床沿上，我低着头，将这首名为《疯子》的歌曲又听了一遍；我知道，这首歌传递的是杨思思现在的心情。</p>
<p>杨思思就是那种看什么都阳光，只有爱情能让她绝望的女人，可这个世界上真的有那么一个人，会放着让无数人羡慕的生活不过，非要把自己往深不见底的悬崖上逼吗？</p>
<p>而这一切的起因，也让我感到恍惚，从始至终，我都不想做那个伤害她的人，甚至很多时候，我想保护住她那率真和阳光的性格，可却事与愿违。</p>
<p>我左右不了她，就像她左右不了我一样。</p>
<p>我们都在用一种自己非常不情愿的方式，往对方的心脏上插了一把最尖锐的刀子……她疼了，其实我心里也疼。</p>
<p>可是，我无法表达出来。</p>
<p>……</p>
<p>摸出一支烟点上，为的是排解心中不知道该怎么做的焦虑。这时，马指导又发来了一条信息，说道：“好坏你都和她联系一下吧，别用这种不声不响的方式伤害她……她在我们心里就像是一个孩子，承受不来的。”</p>
<p>在我还没有回应的时候，马指导便通过微信，给我推送了杨思思的个人微信名片。</p>
<p>我发着呆，然后听见了嗡嗡作响的声音，像是蚊虫，而且停在了我的脸上，我给了自己一巴掌，想打死它……却打的自己不再恍惚，此时只是初春，哪里来的蚊虫？</p>
<p>我又用力吸了一口烟，想点开杨思思的个人名片，但内心却极其挣扎……我问自己，这么做会有作用吗？</p>
<p>在没有真正去做之前，我很难得到答案，但是我却想起了一些画面……那次，我从大理回上海，实际是为了去找叶芷，可因为一些阴差阳错，彼此没能见上面；那个晚上，面对着在我心中留下很重阴影的上海，我特别孤独，也特别沮丧；最后是杨思思找到了我，她非常开心，然后请我去上海最高级的餐厅吃了夜宵。</p>
<p>过年前，我和叶芷因为矛盾，又两地相隔；还是杨思思不远万里，从国外赶到了大理，给我带来快乐的同时，也给我的生活注入了活力。</p>
<p>她就像是我和叶芷之间的填补……</p>
<p>带着这样的心情，我终于回复了马指导：“我觉得自己有罪！”</p>
<p>“有罪你就该忏悔。”</p>
<p>“可我不知道该用什么方式忏悔……你能理解这种心情吗？”</p>
<p>“你没有必要这么矛盾……缘起缘灭都是因果，你不能只在她心里种下了因，却不肯给结果……这就是你的罪。”</p>
<p>“这罪大吗？”</p>
<p>“要下地狱。”</p>
<p>……</p>
<p>将手上的烟按灭在烟灰缸里，我起身在屋子里走了一圈，然后又走了一圈……最终在阳台上停了下来，我点开了杨思思的个人微信名片，然后又发送了添加好友的请求。</p>
<p>我的心情有些复杂，同时也在心里揣测着，杨思思会不会接受我的好友请求；如果接受了，我又该和她说点什么呢？</p>
<p>这真的是让人感到挺难以面对的。</p>
<p>在阳台上站了片刻，我又回到了屋子里，这中间差不多过了有十分钟的时间，但我没有等到来自杨思思的回应。于是，我又习惯性的往好处去想：肯定是马指导过度解读了杨思思的情绪，她并没有那么痛苦，只是恰好听到了一首她自己喜欢的歌，而她也不需要我来安慰。</p>
<p>因为她的身边有曹小北。</p>
<p>……</p>
<p>这一夜，就这么过去了，次日醒来时，一切风平浪静；而我在睁眼之后，习惯性地拿起手机看了看，我没有收到任何人的信息，包括杨思思的。</p>
<p>说不清楚是什么感觉，但心里的负担却轻了一些，因为我是真的害怕面对她。</p>
<p>想必，她心里也有一种决心，不会再和我米高之间有任何瓜葛……而这对于我们来说，可能也是一种结果。</p>
<p>起床之后，我给叶芷打了个电话，问她要不要一起吃早饭……她说自己太累，想多睡一会儿；她确实是累了，不仅是她，哪怕是我想想她这最近一段时间的行程，都为她感到累，所以我没有勉强她，她愿意多睡一会儿是好事情。</p>
<p>……</p>
<p>我约了陈进，两人在人民路上各吃了一碗面，便开始将自己的行李从“九隆居”往“山水间”搬运；我们在昨天已经说好了，今天要把“九隆居”的商铺全部腾出来，以用来做商用。</p>
<p>陈进和Tina的关系真是搞得不错，“山水间”的房子是Tina的，Tina竟然同意房租一个月付一次，这无疑给我们腾出了不少的资金空间，而按照行情，高端小区的房子，一般都是一年一付。</p>
<p>忙活了整个早上，我和陈进终于完成了搬迁，我们坐在房子的阳台上，一边抽烟，一边缓解着这半天的劳累。</p>
<p>陈进对我说道：“曹金波那边的商铺，你到底什么时候能搞定？”</p>
<p>我抱怨着回道：“我现在约不着他人，我也不知道他是怎么想的，只要他愿意给，这其实也就是个三言两语的事情。”</p>
<p>“让曹学再加把力。”</p>
<p>“放心吧，这事儿我比你更心急，我会想办法的。”</p>
<p>陈进的表情很认真，他向我回道：“平常玩归玩，但哥们儿这次是真的想跟在你后面做一番事业出来……我不想再被别人看不起了，尤其是女人。”</p>
<p>我看了他一眼，然后点了点头，但情绪却有点亢奋不起来；要说，这感情上的麻烦，确实会影响到工作上的状态。</p>
<p>我忽然想让陈进为我解解惑，我觉得他在对待这件事情上，是可以做到中立的；他和马指导他们不一样，他们先入为主，所以总是会责备我对杨思思的态度过于极端，他们甚至有点不喜欢叶芷，而陈进就不一样了，因为不管是杨思思，还是叶芷，对他来说都很陌生，所以也就不存在偏向于谁。</p>
<p>我又递给他一支烟，然后借他抽烟的时间，将自己最近遇到的苦恼都说给了他听，我特别希望他能给我一个两全其美的办法。</p>
<p>陈进摸着下巴，好像也陷入到了我的纠结与矛盾之中，半晌之后，终于开口对我说道：“我觉得这事儿不难解决。”</p>
<p>“你快说……”</p>
<p>“你把俩人都给要了吧。”</p>
<p>“什么？”</p>
<p>陈进又加重语气重复了一遍：“你把俩人都给要了吧！”</p>
<p>我很是不愉快的回道：“你是不是把这件事情当成是笑料，来笑话哥们儿呢？”</p>
<p>“没有啊……你要两个都放不下的话，那只能这么办了……我记得哪个国家是可以一夫多妻制的，实在不行，你就移民……那儿没人说你！”</p>
<p>我一直盯着陈进看，他竟然真的从口袋里拿出了手机，然后在网上查询着什么；片刻之后，他将手机递到了我的面前，又说道：“看，这些都是可以一夫多妻制的国家，一共21个！”</p>
<p>“我能多嘴问一句，你是什么时候变得这么反人类的？”</p>
<p>“存在即合理啊，这不是你经常说的话……”</p>
<p>“你肯定不是认真的。”</p>
<p>陈进笑：“你觉得是就是，你觉得不是就不是……我觉得，只要大家把想法都达成一致了，没有什么事情是不能去做的，关键在于能不能把这个想法在你们之间做到统一……哈哈，是不是觉得很梦幻，竟然还可以这么操作！”</p>
<p>“你别扯淡了……我不崇尚男权，你要是喜欢的话，你自己可以往这个方向去努力，哥们儿还是想活在现实世界里，哪怕疼点儿，但最起码真实。”</p>
<p>“我说的也是真实世界里可以发生的真实事件啊……”稍稍停了停，陈进又说道：“你说，咱们这个社会，现在小三横行，会不会真的有那么一两个猛人，把自己的原配和小三都换了国籍，然后光明正大的生活在一起？”</p>
<p>“这样倒施逆行的事情，就算是有，也不会有人拿出来做宣传的……我觉得咱们还是活得正经点儿吧，遇见了问题就解决问题，别想这些不靠谱的。”</p>
<p>“这不就是解决问题的一种方式嘛。”</p>
<p>我指着陈进，半天回道：“你他妈真是坏到骨子里了……算了，你当我没问，这事儿我自己慢慢琢磨。”</p>
<p>陈进瞥了我一眼，便没有再说话……</p>
<p>我是真不该在他这儿找意见，他连问题的核心都没有搞清楚，就胡说一通……</p>
<p>我表达的并不是对杨思思和叶芷之间，谁也不能割舍的爱惜之情……我很明确，我爱的人是叶芷，我只是希望自己别将杨思思伤害的太深。</p>
<p>我需要的是这个答案。</p>
<p>……</p>
<p>就在我和陈进短暂的沉默中，屋外的门被敲响了。</p>
<p>我们俩人都不想去开门，所以谁也没动。</p>
<p>我对陈进说道：“你去开门看看，说不定是昨天在楼道里见到的那个美女……”</p>
<p>“你怎么不说是快递。”</p>
<p>“咱都还没住进来呢，哪来的快递……说不定人家遇上了什么解决不了的重活儿，要你帮忙……这么好的搭讪机会，你要错过了，别赖哥们儿！”</p>
<p>“卧槽……还真有这个可能……”</p>
<p>陈进一边说，一边往门口走去；我则给自己又点上了一支烟，然后心不在焉的想着……</p>
<p>随后，我便听见陈进向门外的人问道：“你谁啊，有事儿吗？”</p>
<p>“我是楼上的住户，跟你借个锤子……我钉个东西。”</p>
<p>“我刚搬过来……还真没这玩意儿，不好意思啊。”</p>
<p>我又听见了陈进关门的声音……我猛然察觉，刚刚来借锤子的这个人，和曹小北的声音太像了……</p>
<p>一定就是曹小北，因为上面那套房子，就是他当初给杨思思租的，他八成是带着杨思思回大理了。</p>
<p>我猛地从椅子上站了起来……我要是抓住曹小北，那就一定能见到杨思思……这样，我就能搞清楚很多事情了，而且很多事情，要面对面说，才有说服力！</p>
<p>我一直都不相信，杨思思会和他发生男女关系，而这些都是他在微信里和我说的。</p>
  </body>
</html>