<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第163章 他会是我的兄弟吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第163章 他会是我的兄弟吗</h1>
<p>激昂的潮水声中，我的情绪也渐渐亢奋了起来，这是我生平第一次愿意放下心中的固执，去为了金钱上的所得而努力。我觉得，这非但不是一种迷失，反而是觉醒，因为屡次受挫之后，我终于学会了用一种低于自己理想的姿态去迎合这个社会的风气。</p>
<p>大约过了二十来秒，孙继伟接通了我的电话，他似乎正在参加什么饭局，所以伴随着各种杂音向我问道：“兄弟，怎么了？”</p>
<p>“孙哥，找个能说话的地方，我想和你聊一会儿。”</p>
<p>孙继伟应了一声，便听到了他开门的声音，然后那边就安静了下来，他这才带着很浓的醉意对我说道：“我已经站在饭店楼顶的平台上了，难得安静一下，有什么你就说吧……兄弟。”</p>
<p>电话那头又传来了他点烟的声音。</p>
<p>我没有急着和他聊关于曹金波那些商铺的事情，只是放轻了语气对他说道：“知道你应酬多，但这酒还是少喝点儿吧……看你这样子，今天晚上又喝了不少吧？”</p>
<p>孙继伟的笑声透着无奈，他回道：“人在江湖，身不由己啊。”</p>
<p>“话是这么说，但这身体是自己的，还是爱护点儿的好，要不然真到了享福的时候，却落了一身病，不就真得不偿失了嘛！”</p>
<p>孙继伟略微沉默了一下之后，还是笑着对我说道：“不说这些，说你的正事儿吧。”</p>
<p>我也迎着冷风点上了一支烟，然后才说道：“哥……我想找曹金波聊聊，这事儿我想通了。”</p>
<p>“怎么就突然想通了？”</p>
<p>我低声回道：“穷日子过怕了，不想让父母太担心，还是多赚点钱，心里才踏实。”</p>
<p>孙继伟很是感同身受的回道：“你这话我信，因为哥也是从这个阶段走过来的……你说，咱们作为男人，真的是挺累的！……你要到了年纪，还没有做出点儿成绩来，外面人看不起你不说，身边的人也嫌你没用……我是觉得，这个世界上呐，还是落井下石的人多，真心为你好的没几个，你要是想活得有尊严，首先得学会看别人脸色……真的，看别人脸色一点也不丢人，你想那市委书记的官够大了吧，要是政绩不好，一样得看省委书记的脸色，省委书记他也不能高枕无忧的活着，他看别人脸色的时候，只是咱们这种小人物看不着罢了……呵呵……所以说，有时候看人脸色也是对自己的一种磨炼，懂吗？“</p>
<p>我不言语，不是不喜欢听他这么说，只是心里有点儿感悟需要即刻消化。</p>
<p>孙继伟却误解了我的沉默，又说道：“兄弟，哥今天喝的有点儿大，我说的话，你也别太往心里去。”</p>
<p>“没往心里去，真的，我就是琢磨了一下，觉得你说的挺对的。”</p>
<p>“喜欢琢磨是好事儿！”稍稍停了停，他又对我说道：“对了，你约曹金波这事儿，明天我就帮你办……据我估计，他肯定不会在乎这点房租上的小钱，所以你和他聊的时候，最好能有其他打动他的点……要不然这事儿办成的几率不大，毕竟你们之前就有过节，这点你得做到心中有数。”</p>
<p>“嗯，我明白……“</p>
<p>我的话只说了一半，孙继伟的酒劲儿似乎就上来了，我听见了他呕吐的声音……</p>
<p>半晌，他才又含糊着对我说道：“兄弟，先不说了……里面那帮孙子又在催我，咱们明天电话联系。”</p>
<p>我赶忙回道：“你别喝了……你说个地儿，我去送你回家。”</p>
<p>“没事儿，兄弟……明天电话保持畅通，等我联系你。”</p>
<p>我还没来得及应答，孙继伟已经挂断了电话，而我在短暂的茫然之后，似乎能看到他明明已经是强弩之末可还在死撑的样子……我忽然便不想再对他心存偏见，因为我看到了他的不容易。我甚至有点惭愧，因为在我的交际圈中，他是最喜欢称呼我为兄弟的人，但我从来都没有真正把他当成是自己的兄弟，甚至看不起他的那一套人生哲学，而他却一直对我的事情很热心。</p>
<p>这样的矛盾中，我不禁问自己，我这种性格，真的可以和孙继伟这样的人成为兄弟吗？</p>
<p>也许，我现在不会得到答案，但强大的时间是可以验证一切的。</p>
<p>……</p>
<p>次日，因为心里有事儿，我一早便醒了过来，然后将手机带到小酒吧里充上了电，无时无刻不等着孙继伟的来电，可是心里却没有找到太好的理由，去说服曹金波将那16间商铺租给自己一个月。</p>
<p>我知道曹金波的经济实力，他确实不是一个能看得上这点租金的人，尤其是我们之间还有过节，假如我找不到一个能让他心动的理由，这件事情办成的可能性真的不大。</p>
<p>窗外阳光明媚，清风徐徐，本该因此有个好心情的我，却有点烦躁了起来。</p>
<p>这时，昨天一整天都没能碰上面的桃子和铁男终于来到了客栈，桃子还是一如既往的贴心，她给我买了我最喜欢吃的红豆薏米粥，还有俩水煮的土鸡蛋。</p>
<p>从她手上接过这份早餐的同时，我也笑着向她问道：“在山水间那边住的怎么样？”</p>
<p>“挺舒服的呀，特别顶楼的那个大阳台，晒衣服太方便了！”</p>
<p>“那么好的海景阳台，你拿来晒衣服是不是有点太奢侈了？”</p>
<p>桃子笑了笑，然后又转移了话题对我说道：“对了，有个正事儿要和你说一下，本来我已经在酒吧街找到一份调酒的工作，但是叶芷昨天晚上主动加了我的微信，要我去做女人花酒吧的经理兼调酒师……你和她关系挺不错的，所以这事儿我想征求你的意见。”</p>
<p>我小小的意外了一下，又问道：“她给了你什么待遇？我觉得这事儿主要还是看待遇。”</p>
<p>“没有工资，但她说了，去除酒吧所有成本之外的盈利收入都给我。”</p>
<p>“这可以啊……等于她白白花了30万投资你……你一点风险都不担！”</p>
<p>“要是做亏本了怎么办？”</p>
<p>“总要有点压力的么……我是觉得这个事情可以做，等于一个现成的酒吧交到你手上，装修和货源什么的，你都不用操心！”</p>
<p>桃子显得有些纠结，但我也能理解，毕竟她没有做生意的经验，更没有管理酒吧的经验，所以她在这件事情上没有主见也挺正常的。</p>
<p>却不想，铁男接过了话说道：“我觉得还是算了吧……这个酒吧在白露做的时候，一年也就赚个十来万，算下来和你去做调酒师的工资差不多，但是在别人酒吧工作多轻松呐，你自己去管一个酒吧，就全是事儿，而且白露之前有一半是做的朋友生意，现在她都走了，她那些朋友基本也就不来酒吧了，弄不好真要赔本的！”</p>
<p>桃子还真是听铁男的，她想了想之后，便对我说道：“算了……我还是找个酒吧安心上班吧。”</p>
<p>我无奈笑了笑，没有劝她，但心里却知道，关于“女人花”这间酒吧，其实还有另外一种可能性，如果叶芷真重视起来，随便往这间酒吧上扔一点资源，也会比白露经营时，要好上许多倍，只是叶芷这个女人向来不喜欢对别人许诺太多，所以桃子才没有意识到这点，而我也不可能替叶芷乱许诺，那叶芷的这份好意就只能作罢了。</p>
<p>我又转而对铁男说道：“桃子去酒吧上班的事情就算是定下来了，你呢，以后准备干点什么？”</p>
<p>铁男毫无头绪的回道：“不知道。”想了想，他又说道：“可能会找个小点的客栈接着做吧……我也就做这个事情还算是有点经验，但身上钱又不够。”</p>
<p>“慢慢来。”</p>
<p>铁男点上一支烟，沉默了一会儿之后，也向我问道：“你最近在忙什么呢？”</p>
<p>我如实回道：“我手上是有一个赚钱的机会，但是还没有确定下来……回头我再找个机会和你说。”</p>
<p>铁男看了我一眼，问道：“还在打着九隆居的主意呢？”</p>
<p>“算是吧，但这事儿没你想的那么不靠谱……我只要把目前遇到的困难给解决了，赚钱的事儿就成功了一半。”</p>
<p>我之所以没有把自己的计划完全对铁男说，是因为曹金波那边还存在着比较大的变数。我的性格就是，觉得有了把握，才愿意拿出来分享，否则一旦中途夭折，说出来也没什么意义。</p>
<p>就在铁男还想好奇着问几句的时候，我那正在充电的手机终于响了起来，这个电话正是孙继伟打来的。</p>
  </body>
</html>