<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第659章 你还是没有一点危机感吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第659章 你还是没有一点危机感吗</h1>
<p>我不太愿意和周三三走在一起，因为他身上写着“无恶不作”，手上却老是拿着一个冰淇淋球舔来舔去，这种画风是很折磨人的，就像是一个想做老虎的人，本质上却是一只吉娃娃，本身丑的不行，还没有攻击力，但偏偏对谁都龇牙咧嘴的瞎叫唤。</p>
<p>我实在忍不下去了，便对周三三说道：“我走不动了，去那边坐会儿，你自己逛吧……不过时间不能太长，我今天得早点休息，明天早上还有几个检查要做一下，下午就得动手术了。”</p>
<p>“那回去吧，我也不想逛了。”</p>
<p>“没事儿，还有时间。”</p>
<p>“算了，老有一帮傻吊看着我……”</p>
<p>“是挺傻吊的……那就走吧……等到了普吉以后，咱俩再好好逛逛，普吉那边也有不少大商场，关键那边的人比较宽容，一般是不会拿你当傻吊的。”</p>
<p>“哥，你在骂我是不是？”</p>
<p>“没，我是在我骂我自己，我要是能活成你这样，我一点烦恼都没有！”</p>
<p>……</p>
<p>此时，已经是夜里的十点钟，所以公交车上的人并不多，我和周三三选了两个最舒服的位置，我坐在外面，他则靠着车窗……一路上，我们都没怎么说话，我沉默是因为那些心事，周三三沉默，则是因为对这座城市充满了好奇，所以看见路上的行人，他要拍照，看见奇特的建筑物也要拍照；遇到在街头表演的人妖，恨不能从车上跳下去拍照……</p>
<p>这么折腾了好一会儿，他才消停下来，我也终于有机会透过车窗往外面看一看，今晚的月色竟然出奇的好，可不知道为什么，却把这座原本极其繁华的城市，衬托的有些冷清……我甚至觉得那些出现在我视线里的人，都是孤独的，即便有情侣搂在一起，我也感觉貌合神离……</p>
<p>身边的周三三又开始发神经，他忽然捏住我的手腕，问道：“哥，你这表什么时候买的？还挺好看！”</p>
<p>“你他妈吓我一跳！”</p>
<p>我先是骂了一句，然后又回道：“就是来泰国的这两天买的。”</p>
<p>“多少钱，我也去买一块。”</p>
<p>“你确定？”</p>
<p>“怎么了，你能买得起的，我也买得起。”</p>
<p>“那倒是，你去买吧。”</p>
<p>周三三笑了笑，然后又自我否定，他回道：“算了，我攒钱买卡西欧吧……买表还是得一步到位，要不然以后老想着换，也不美！”</p>
<p>“嗯，你能这么想，代表你的消费观很成熟。”</p>
<p>“嘿嘿……等我买了卡西欧，咱俩能换着戴吗？我觉得这表还是挺好看的！”</p>
<p>“不能，不想让你吃亏。”</p>
<p>“咱俩之间还分那么清楚啊？！”</p>
<p>“能不尬聊么，你要是实在闲的没事情做，你就睡一会儿，你坐了一天飞机，难道不累吗？”</p>
<p>“不累啊，我平常送外卖比这个累多了。”</p>
<p>我不理他，他却突然正色，然后又向我问道：“哥，等你腿好了，你会去找我四哥么？……”</p>
<p>我看着他，半晌不知道该怎么开口……</p>
<p>“你到底喜欢过我四哥没有？”</p>
<p>“我们之前不是已经说好了嘛，以后再不说这事儿了。”</p>
<p>“你就不怕她还在等你？”</p>
<p>我沉默。</p>
<p>周三三又低沉着声音对我说道：“我知道，在你心里，我四哥不管做什么，都比不上叶芷在你心里的位置……所以叶芷伤害你，你就伤害我四哥……你老是觉得我四哥大大咧咧，伤害几次都无所谓，可是你有没有想过，你被伤害了，叶芷还知道安慰你，但是你伤害了我四哥以后，你知道去安慰她吗？……事实是，你伤害了她以后，她还在处处为你着想！”</p>
<p>“你是不是和她有联系？”</p>
<p>“没有啊，这都是我自己分析出来的，因为你来泰国的时候，我看见叶芷和你在一起了，谁知道在泰国的这两天，你们之间都发生了什么……”</p>
<p>“是发生了很多事情，你要听吗？”</p>
<p>周三三阴沉着脸，对我说道：“你说。”</p>
<p>我从烟盒里抽出一支烟叼在嘴里，咬了咬烟蒂之后，与他对视着说道：“她和我说了，如果这次，我的腿没有能医好，她就做我的翅膀，我们一起远走高飞，然后找个没有人认识我们的地方生活……她说，她想嫁给我。”</p>
<p>周三三的脸一阵红，一阵白，然后说道：“你个禽兽，怪不得老和我说紧张，原来你是怕医生把你的腿给医好……你要真那么想娶她，我成全你，我现在就把你的两条腿，都给打折了！”</p>
<p>说完，周三三便发出了一阵野兽般的低吼。</p>
<p>“别闹，我来电话了，你先让我接电话……”</p>
<p>我一边说，一边推开了周三三，我将电话从兜里掏了出来，才发现这是老米发来的语音请求……我不禁感到诧异，此时国内已经是深夜的11点半，老米正常是不会在这个时间点给我打电话的。</p>
<p>我有了一种不太好的预感。</p>
<p>在接通语音之后，我先开口问道：“爸，怎么这么晚给我打电话？”</p>
<p>老米的声音严肃到可怕，他回道：“问你个事情，你是不是腿出了大问题？……你这次到泰国，其实是去看病的。”</p>
<p>“没……没有的事儿……”</p>
<p>“说话不要结巴……你好好和我说。”</p>
<p>知子莫若父，我知道，既然老米能专程打这个电话，就证明他有十足的把握，我想瞒是瞒不住的，于是我向他问道：“是谁告诉你的？”</p>
<p>“陆佳，我把她之前送过来的东西都还给她了……她让我务必收下，她说你以后没有工作能力了，这是她给我们保障生活用的……米高，到这个时候，你还想什么呢？……人陆佳能在这个时候把这些东西送过来，证明她心里还有你，你为什么不在她那儿服个软……就你现在这个样子，除了陆佳，谁还愿意跟着你受这份苦？……你以后可是连自个儿的吃喝拉撒都管不了了，你还是没有一点危机感吗？”</p>
  </body>
</html>