<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第679章 不是梦</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第679章 不是梦</h1>
<p>瓶哥的沉默中，我又对他说道：“咱们有点耐心，只要这套别墅还没有卖出去，我们就还有机会……如果最后实在做不成这笔生意，我也不会后悔……我反而觉得，我们现在最应该做的事情，就是先建立完善的信息渠道，然后找到更多像这种低于市场价的房源……瓶哥，300万的别墅我们做不起，难不成100万的别墅，也做不起吗？……我已经了解过了，普吉这边的别墅普遍不贵，正常建筑面积在200平左右的别墅，也就卖150万人民币上下，那种不靠海景的，100万人民币就能拿下……反正我坚决认为，中介这种全世界都会做的公司，压根就不是我们的商机！”</p>
<p>瓶哥轻声一叹，半晌回道：“你才应该是公司的大股东，我是真的没有话语权呐！”</p>
<p>我笑了笑，道：“只要最后钱比我分得多就行了，自己还不用操心，我觉得开公司，真的没有比这个更好的角色扮演了。”</p>
<p>“得，我算是被你给洗脑了，就按你说的办吧……走，别在房间里闷着了，咱们出去吃点东西，听说南沙滩那边新开了一个西餐厅，主打西冷牛排，去过的朋友，都说不错。”</p>
<p>“看了一天书，有点困了，我睡会儿，晚点再出去……你要是饿，你先去吧。”</p>
<p>“那我去沙滩上散会步，晚点再回来叫你。”</p>
<p>“成。”</p>
<p>……</p>
<p>我并不是故意支开瓶哥，我是真的困了，他没走一会儿，我便靠在椅子上睡了过去……我又做梦了，我梦见了汪蕾，我不知道最近为什么会频繁地梦到她，而这些有关她的梦，都会比其他梦要显得更加真实……我甚至怀疑，这个世界有好几个维度，在另一个维度里，汪蕾并没有死，我其实是在和另外一个维度的她对话。</p>
<p>在这个梦里，汪蕾依旧穿着性感的衣服，她就坐一张高脚凳上，一边吸着女士香烟，一边看着我……</p>
<p>我先开口对她说道：“听说，喜欢怀念过去的人，往往现在都过得不怎么好……我老是梦见你，是不是真的因为现在过得不好？”</p>
<p>“你怎么知道这是梦？”</p>
<p>“没有阳光啊，一点阳光都不看到……不过，你要是真能这么活在我的梦里，也挺好的。”</p>
<p>“哈哈……你想得美！”</p>
<p>“说真的……你能不能帮我算算，以后我到底会过上什么样的日子？……尤其我这条腿，到底能不能完全康复？”</p>
<p>“我可没这个能力。”</p>
<p>“你上次不是说自己是无所不知，无所不能吗？”</p>
<p>“也许上次你看见的我，是另外一个我呢？……这个世界上，哪有一成不变的人，就算我是一成不变的，可是你的心也会变啊，只要你的心一变，我就不是原来的样子了……就好像你年轻的时候喜欢苗条的女人，现在又开始变得喜欢丰满的女人，那我在你眼里，就和以前完全不是一回事儿了。”</p>
<p>“我怎么觉得你话里有话！”</p>
<p>“我是劝你不要老活在以前的感觉里，不能自拔；全世界都知道你最喜欢的人是叶芷，可你真的得不到她啊……那为什么不去看看身边的其他人呢？……我觉得，如果你能正视内心真正的需求，你就不会再爱叶芷了……因为她永远也给不了你想要的那种生活……你最想要的，不就是一个能给你做晚饭，等你回家的女人嘛……她给不了你这些的……其实，爱情和生活是一码事情，你喜欢什么样的生活，就会喜欢什么样的女人……但前提是，你要正视自己的内心，如果你老是迷恋一个女人那种高不可攀的气质，那你永远也不可能从现在的痛苦中解脱出来……所以，你可以换一个活泼可爱的喜欢啊，这样，每天都会有阳光，有无数个小乐趣，日子不也过得一样美！”</p>
<p>“好像有点意思，你再往深了和我聊聊。”</p>
<p>“你不爱陆佳了，是不是因为你不再喜欢那种小市民似的生活了？……所以很简单，你既然能不爱陆佳，就也可以选择不爱叶芷，你只要明确自己想要什么样的生活就可以了。”</p>
<p>“叶芷和陆佳不一样，她对我是真心的，她只是有太多苦衷！”</p>
<p>“我觉得陆佳对你也是真心的……她也有她的苦衷，她只是更喜欢钱……”</p>
<p>汪蕾一边说，一边扔掉了手上的烟蒂；突然，她又冷着脸对我说道：“活着的时候开导你，死了还得开导你，做你的朋友真心累……不说了，反正你也不愿意娶我，不愿意拯救我，那我干嘛还要去管你的死活！”</p>
<p>汪蕾的样子越来越虚无，渐渐就消失在了我的视线中……</p>
<p>窗外，忽然电闪雷鸣，随后便是一阵狂风暴雨……</p>
<p>我被惊醒了，抬头看去，才发现是有人在海面上玩摩托艇，那阵雷鸣声，其实就是摩托艇的马达声，而风是从窗户的缝隙间吹来的，普吉岛就是这个样子，明明天气已经放晴，可冷不丁的还是会吹来一阵狂风。</p>
<p>……</p>
<p>“你醒了？”</p>
<p>我转头看去，竟然发现身边坐着似笑非笑的杨思思……我吓得差点从轮椅上翻下去，这难不成是一个梦中梦？</p>
<p>“呵呵，是不是又做了什么见不得人的事情？见到我会这么心虚！”</p>
<p>“我……我不是在做梦？”</p>
<p>杨思思左右看了看，然后用很诡异的腔调对我说道：“是啊，你是在做梦，做完了这个梦，等你醒过来，还是一个梦……可怕不？”</p>
<p>我一把抓住了她的手腕，顿时便有温度传了过来，我又用手捏住她的脸，然后狠狠扯了一把……我不知道她疼不疼，但是我能感觉到她的脸上擦了粉，没有比这个来得更真实了，有点香，又有那么一点摩擦感。</p>
<p>杨思思还是那个不吃亏的性格，她对着我的后脑勺，就来了一巴掌，然后又骂了一句“有病吧”！</p>
<p>我在发懵的同时，也感觉到了她对我的恨……如果不是被仇恨支配着，哪能用这么大的劲儿揍我！</p>
<p>刚刚看见汪蕾，是梦，但这一刻，千真万确不是梦……</p>
<p>不是梦，我却恍惚了……我曾计划带她来普吉度假，甚至让瓶哥给我们留好房间。</p>
<p>兜兜转转之后，我们真的在瓶哥的别墅里见面了，可她还是那个会因为我心情不好，就从上海飞到大理陪我吃早餐的杨思思吗？</p>
<p>感受着她近在咫尺的呼吸声，我心里百感交集！</p>
  </body>
</html>