<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第31章 来大理后的第一个好消息</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第31章 来大理后的第一个好消息</h1>
<p>此时此刻，我的内心像被飓风吹过的海平面，一浪高过一浪。我以为真的是陆佳发来的信息，可是当我点开之后，又瞬间低迷了下去。</p>
<p>这个世界上，没有人比我更了解陆佳，她不是一个喜欢拖泥带水的人，既然决定分手了，就不会再给我保持联系的机会，那她又怎么会被我的三言两语打动，然后给我回上一条信息呢？</p>
<p>我太可悲了，我们走到这一步，我竟然还幻想着她会有所改变！</p>
<p>我点上一支烟，茫然四顾，然后又低头看了看这个熟悉的号码所回复的信息：“你是个傻逼吗？三天两头的给我发这些莫名其妙的信息，我是哪儿得罪你了吗？”</p>
<p>陆佳这人虽然现实，但是涵养很好，所以她是不会这样爆粗口的，那唯一的解释，便是移动公司将这个注销的号码又卖给了别人。</p>
<p>我又失望，又恼火，于是也在无限构筑的虚拟世界里，向他（她）骂道：“你他妈的才是傻逼，你就不能装一个死人，别说话吗？“</p>
<p>“你就不能装个孙子，别发吗？”</p>
<p>“老子过的不开心，给我的前女友发个信息怎么了？”</p>
<p>“你还真是个臭傻逼，都是前女友了，还找上门来博取同情呢！“</p>
<p>其实直到现在，我还没能从分手的事实中完全走出来，我不够清醒，于是感觉自己受到了严重的侮辱，再次骂道：“孙子，要不要出来约个架？“</p>
<p>信息发出去，我便被自己给气乐了……我的怒火，竟然发泄在了一个完全陌生的人身上，而且每一句话，都是这么的不冷静，不上档次，我冲动的就像一个还没开始混社会的毛头小伙子！</p>
<p>或许，这就是虚拟的网络世界吧，做任何事情，说任何话，都不需要付出成本，所以才会肆无忌惮的将人性里最低劣的一面表现出来，更何况是他（她）先开口骂我的。</p>
<p>对方很快便回了信息：“麻烦你约架的时候先搞清楚对方的性别，好吗？……我现在严重怀疑你有狂躁症，以及先天性垃圾人格！“</p>
<p>我吃惊了一下，因为没想到对方竟然是个女的，于是更加没有了和她对骂下去的欲望，最后只是回道：“是你先骂我的。“</p>
<p>“那你还真是不喜欢吃亏！……可是你不觉得你的行为真的很傻逼吗？……都是前女友了，跟你还有半毛钱关系？……呵呵，我要是你前女友，看见你发的这些东西，我只会更加看不起你，完全不会对你有一点同情。”</p>
<p>“你他妈的把我拉黑名单吧，别刺激我了，我气儿上不来……”</p>
<p>“傻缺，干嘛不是你把我拉黑，我还想再骂你几句呢！”</p>
<p>我重重吸了一口烟，心中情绪万千，许久之后才回道：“留点儿念想，怕日子熬不下去。”</p>
<p>对方没有回我的信息，也不知道是不是被她给拉进黑名单了，而我也没有再骚扰她。我只感觉浑身没劲儿，然后去冰箱里拿了一瓶老村长，没有什么下酒的东西，就这么兑着白开水给喝完了……</p>
<p>……</p>
<p>次日一早，老黄给我打了电话，他说他们已经出发回上海了，这次没有坐飞机，而是开着杨思思的那辆陆巡回的。小豹则从昆明直接飞了国外，继续留学深造……</p>
<p>看样子，他们这次是动了真格，要让杨思思在这里过着一无所有的生活。我却松了一口气，因为这件事情总算是告一段落，最起码杨思思可以没有什么后顾之忧的在大理待上一年了，只是不知道，她会通过什么方式让自己在这里生活下去。</p>
<p>难不成还是像之前一样，靠在古城里卖一些民族特色的服装为生？</p>
<p>要是这件事情她真能坚持一年，我还真得对她刮目相看。</p>
<p>……</p>
<p>中午的时候，铁男给我打了电话，他让我到白露的酒吧吃饭，主要是为了聊一聊接手赵菁客栈的事情。他说，他这边已经筹到了20万，现在就差白露的入股了。</p>
<p>我一刻也不耽误的赶到了白露的酒吧。此刻，不仅是铁男，就连一向飘忽不定的马指导也在，可白露却没有在酒吧。</p>
<p>我没等坐下，便向铁男问道：“不是来找白露聊入股的事情嘛，她人呢？”</p>
<p>“她去旅游局开会了，差不多也该回来了。”</p>
<p>“她在旅游局工作？”</p>
<p>马指导回道：“她就是挂了一闲职。”</p>
<p>我点了点头，心中也大概明白了一些，毕竟她亲叔叔是旅游局的领导，找个闲职给她做，应该也不是什么难事儿。</p>
<p>我坐下后，跟他们继续聊起了客栈的事儿，我对铁男说道：“咱们这也算是开弓没有回头箭了，先聊聊大家以后的分工吧。”</p>
<p>铁男点了点头，问道：”你来大理之前是做什么工作的？“</p>
<p>“我是做产品的……简而言之，就是负责产品的研发、营销和运营等……我之前的公司是做女性化妆品的，在国内算是一个二线品牌吧。“稍稍停了停之后，我又说道：”如果你们信任我的话，我可以来做客栈的运营，这和我之前做的工作比较对口。“</p>
<p>“没问题，咱们合作的原则，就是各自做自己最擅长的事情……我这人爱唠嗑，就负责陪客人聊天吧。“</p>
<p>我不可思议的看着铁男：“这他妈也算是活儿？”</p>
<p>铁男一边大笑，一边回道：“你是真没做客栈的经验，客栈和酒店不一样，客栈特别需要老板和客人互动，所以上一点档次的客栈都会弄一个可以喝茶聊天的公共区域。因为只有陪客人聊好天儿，才能把那些订房网站上的好评率给做上去，他们把你当朋友了，也会介绍另外一些朋友过来住，旺季可能还看不出来聊天的重要性，到淡季的时候，大家拼的可真就是人缘和口碑了。”</p>
<p>“长知识了……你这应该算是一个客户维护的工作。”</p>
<p>一边在擦琴的马指导，接过话回道：“这就是有文化和没文化的区别，你看米高这哥们儿说的多高大上！”</p>
<p>铁男冲我一抱拳，说道：”请收下我的膝盖，你要不说，我他妈真以为这工作就叫唠嗑儿呢。“</p>
<p>三人一起笑了笑，然后马指导又给我们散了烟，点上烟后，又继续聊了起来。我们一边规划，一边算账，然后就莫名兴奋了起来，我们已经聊到了去其他城市开分店的可行性，好像已经靠这个客栈赚了几百万似的，而这就是临时搭建的草台班子的弊端了，我们缺少合理的规划和管理，只觉得有一腔热血就能做好开客栈这件事情。</p>
<p>这时，马指导又是一盆凉水泼了过来，他说道：“你俩先把客栈弄营业了，再逼逼也不迟！”</p>
<p>我和铁男猛然醒了过来，狠狠吸了一口烟之后，便不再说话了……我们差点忘了，我们接手的是一个已经关停了很久的海景客栈，至于什么时候能恢复营业，得看洱海保护的成果。</p>
<p>……</p>
<p>这么沉默了一会儿之后，白露终于回来了，她放下手提包，便对正悲观着的我和铁男说道：“一个天大的好消息，你们要不要听？”</p>
<p>我们以同样的姿势抬头看着白露……</p>
<p>白露指着铁男说道：“赶紧去给我倒一杯水，我坐下和你们慢慢说。”</p>
<p>“别吊着我们的情绪了，喝我的，刚泡的上等普洱茶。”</p>
<p>白露也不嫌弃，她从铁男手中接过，喝了一口之后对我们说道：“我刚从旅游局开会回来，那边终于有消息了，说是和专家组研究之后，准备在证件齐全的海景客栈里，逐步挑几批恢复营业……最快的一批，可以赶在11月之前，不过这一批名额不多，大概只有30来家。”</p>
<p>我还没有太深的感触，而铁男这个已经在寒冬里熬了快半年的人，简直是兴奋的不行。他重重给了我一拳之后，激动的说道：”你这哥们儿可真是福将啊！“</p>
<p>“是你眼光好，选了一家证件齐全的客栈接手。“</p>
  </body>
</html>