<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第209章 想去小城做客吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第209章 想去小城做客吗</h1>
<p>已经是深夜12点，信息发出去之后，我并不确定叶芷会不会回复，所以等了十分钟后，便做好了睡觉的准备……可这样的深夜，终究是空虚的，尤其是经历了白天的充实，这种闲下来后的空虚就更加被凸显了出来。</p>
<p>打开音乐播放器，第一首就是《再见二十世纪》，不禁又想到了跟汪蕾做朋友的这些年，她给我的温暖，似乎都在不经意间，所以当时并没有太在意，直到她走了，才知道所有不经意的背后，都是她用尽全力的真心真意。</p>
<p>我不敢让自己太沉浸在这种懊悔的情绪中，便赶忙将歌单往下拉了拉，然后听了一首比较舒缓的英文歌。我劝自己用前进的目光去对待现在的生活，但总有那么一天，我还是会将在大理的点点滴滴分享给已经死去的汪蕾，我不会忘了她，也不会忘记对她的承诺，我真的有很努力的在大理活着。</p>
<p>这么晃神了一会儿，放在手边的手机终于是一阵震动，拿起看了看，是叶芷回复的信息：“我现在在威尼斯，也许就在这边过年了。”</p>
<p>“去度假？”</p>
<p>“不是，为了工作。”</p>
<p>“哦，能回国还是尽量回国吧，国外哪有过年的气氛！”</p>
<p>“如果手上的工作能做完，我也想回去……你那边呢，最近怎么样？”</p>
<p>“事情已经解决了，今天来了第一波客人，算是开始营业了……说出来你可能不相信，钥匙最后是曹小北给我送过来的。”</p>
<p>“他是曹金波的儿子？”</p>
<p>“对，但我觉得这事儿并不是表面上表现的那么简单……可能是思思在背后帮了忙！”</p>
<p>“她一直都对你很上心。”</p>
<p>叶芷的这句话值得推敲，所以我没有立即回复信息……推敲的结果，我似乎不该和她说这个事情，因为我们现在的关系很微妙；于是，再给她发信息的时候，我便转移了话题：“威尼斯可是有名的水城，真的是传说中那么有吸引力吗？”</p>
<p>“很舒服的地方，不知道这是不是你说的吸引力。”</p>
<p>片刻，叶芷又发来了一条图片信息，图片里是她的手，手上拿着很多树叶。</p>
<p>我问道：“这是你在威尼斯捡的？”</p>
<p>“嗯，下次见面送给你。”</p>
<p>我的大脑里不禁浮现出一个情景，就在威尼斯的某条河道里，一个美丽的女人坐在白色的船上，树叶三三两两的落在了河面，也落在了她的船上，她俯身捡起，于是就有了她刚刚发来的这张图片……这样的意境特别好，也拨动了我的心弦，让我感到温馨。</p>
<p>我回道：“没想到我上次说的话，你都记在心上了……你这算是在支持我的事业吗？”</p>
<p>“对我来说这是举手之劳，能帮到你，是最好了。”</p>
<p>“帮到，肯定能帮到……之前弄的那个香榭丽舍大道的主题房间，客人给的评价很高，尤其是知道那些树叶都是在香榭丽舍大道上捡来的，更觉得这个创意不错，都说很有身临其境的感觉……可惜，这只是一个临时客栈；以后有机会，我真的想把这个创意继续发扬下去！”</p>
<p>“你加油……我这边有点事情，先不聊了。”</p>
<p>“好，你去忙吧。”</p>
<p>我就这么结束了和叶芷的聊天，但是却感觉还有话没有问她，假如她过年会回国的话，是自己一个人过，还是和家人一起过？终究，还是没能问出口，我将手机放在了枕边，然后闭上了眼睛。</p>
<p>我没能立即进入到睡眠中，我的大脑里隐约浮现出过年的画面……那个时间点，是万家灯火，也有烟火璀璨！却唯独缺了一个可以一起回家的女人。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我一早便起了床，处理着退房和接客人这两件事情，而房间是交给保洁阿姨打扫的，说累也不累，就是有点繁琐……但是，能看到一笔笔钱打到账户上，也给了自己很强的动力。</p>
<p>闲下来时，我便想着要拿着这笔钱去做点什么？或是，就将九隆居当成自己的据点，找一个能长久的生意去做。</p>
<p>……</p>
<p>中午吃饭的时候，我又接到了老米打来的电话，不用想，也知道他是为了什么事儿……</p>
<p>我接通，他向我问道：“吃饭了吗？”</p>
<p>“正在吃……家里最近怎么样？”</p>
<p>“年货都备齐了，我跟你妈的衣服也买了，现在就等着过年……你那边准备的怎么样了？”</p>
<p>“最近太忙了，年货的事情都还没顾上，今天晚上抽点时间去超市逛逛。”</p>
<p>“你抓点儿紧，这越到年根，东西越贵……”稍稍停了停，老米又问道：“你跟小叶那边确定好了吗？……年后是不是带她一起回家看看。”</p>
<p>我心虚的笑道：“上次不是和你说过了嘛……她工作上的安排都是不定的，就算现在说好了，指不定来个什么事儿就给弄黄了……还是等我回去的那天再说吧。”</p>
<p>老米不说话，我更加心虚，我又说道：“你是不是觉得我在忽悠你？……这事儿你要不信，可以去问戴强……就这两天，她又去国外出差了。”</p>
<p>“戴强就在我旁边站着呢。”</p>
<p>我心一紧，又问道：“他回家了？”</p>
<p>我听见了戴强的声音：“哥，我前天就到家了……你就在嫂子那边争取争取呗，我妈特别想当面感谢她一下，外公外婆也很想见见嫂子……你跟嫂子感情那么好，你要好好把家里人的意愿转达给她，她一定会抽出时间的。”</p>
<p>“滚一边儿去，少添乱！”</p>
<p>我这么骂出去之后，接话的却是老米，他声音低沉的说道：“米高，知道自己过完年多大了吗？……你马上也是个三十岁的人了……让我们做父母的把心安稳下来，有这么难吗？“</p>
<p>我的声音一样很低沉，我回道：“你的意思我明白，但这事儿，我真没办法给你打包票。”</p>
<p>“你别和我说这些，你不在家，不知道外面的闲言碎语……可我们听见了，心里难受……你要是好好带个姑娘回来，别人不也就没有闲话说了嘛，你这个年龄，也该成家立业了……不怪别人说你！”</p>
<p>我一阵沉默，终于叹息说道：“这话我听进去了……我再问问吧。”</p>
<p>“有准信了，给我打电话。”</p>
<p>“成。”</p>
<p>……</p>
<p>老米挂掉电话之后，我便立即拨打了戴强的电话，这事儿八成是他在背后煽风点火，我得好好和他唠唠。戴强接通之后，我便立即说道：“找个没人的地儿，咱俩好好聊聊。”</p>
<p>戴强嬉笑着回道：“哥，这事儿不怨我，是人民群众的力量……你就别违背人民群众的意志了！我觉得这事儿不难，就看你愿不愿意和嫂子开口。”</p>
<p>我怒道：“别人不知道什么情况，你还不知道嘛……你给我瞎捣乱什么？！”</p>
<p>“哥，你别冲我嚷嚷……你的性格我太了解了……这事儿得逼你，要不然你总是给自己找心理负担。”</p>
<p>“你了解个屁……你就是在给我找事儿。”</p>
<p>戴强依旧嬉笑：“你想骂就骂呗……反正总有一天，你会感谢我的……再说了，我干的又不是什么坏事儿，你再怎么骂我，我都觉得心安理得。”</p>
<p>“你就是一混蛋！”</p>
<p>我骂了他一句，然后狠狠挂掉了电话……冷静下来后，才发现这已经是一件必须要完美解决的事情。</p>
<p>我问自己，是不是真的该给叶芷发个信息，就问她，想不想去小城做客？</p>
<p>这么问，也许是最妥当的，就算被拒绝也不至于太尴尬，因为没有表明身份……就算是朋友，也可以结伴去某个地方散心，或者度假。</p>
  </body>
</html>