<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第315章 不进则退</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第315章 不进则退</h1>
<p>叶芷在我身边，我就变得踏实了，我没有再去想很多事情，在叶芷将车开上高速公路的时候，我便听着从车窗缝隙间吹进来的风声睡了过去。</p>
<p>我做了一个梦，梦里有一双特别温柔的手，轻轻地在背后抱住了我，而我存在的意义好像就是为了做这个梦；我就站在海边，被温暖的海风包裹着，一只海鸥则停在一艘白色的游艇上，游艇里面是一对正在用餐的情侣，船员则坐在甲板上钓着鱼；与游艇相对的，是海边一栋栋白色的欧式建筑，特别有岁月感，也特别平静。</p>
<p>我忽然很想拥抱在我背后的那个她，我转过了身体，却被海风吹起的沙子迷了眼睛，我睁不开眼，她就轻轻地对着我的眼睛吹气……忽然，梦里下了一场大雨，我冷的不行……</p>
<p>打了一个寒颤，我醒了过来，然后睁开眼睛迷迷糊糊的看着，原来叶芷已经将车停在了一个紧急停靠点上，车窗外则下起了一阵连雨刮器都来不及刮的暴雨，而为了保持车里的空气流通，侧窗被叶芷打开了一个缝隙，一些雨点就从这个缝隙里溅了进来，原来是这样的触感改变了我的梦境。</p>
<p>我拿起手机看了看时间，已经是下午的两点钟，又转头看了看叶芷，她正趴在方向盘上，也睡了过去……车里除了雨水潮湿的味道，就是她的气息，一丝清香，一丝神秘。</p>
<p>我解开了安全带，想下车从后备箱里拿一床毛毯给她盖上，这个时候，因为车窗外的这场暴雨，已经使得车内的气温骤降了十来度，宛如冬天。</p>
<p>叶芷的睡眠也十分浅，我刚有了一点动作，她便醒了。</p>
<p>我对她说道：“车里太冷了，我到后备箱里给你拿一床毛毯。”</p>
<p>“雨太大了，你别下去。”</p>
<p>“很快。”</p>
<p>我一边说，一边推开了车门，而雨真的是大到了一个有点可怕的程度；此时，我们的车附近，已经停了很多打着双闪的大货车，高速路也因为没人敢开，完全陷入到了瘫痪的状态……</p>
<p>我迅速从后备箱里取出了毛毯，可即便就这么一会儿，我的身上也已经被淋湿了一半儿。</p>
<p>我缩着身子钻回了车里，然后将毛毯舒展开来，盖在了叶芷的身上……与此同时，叶芷也抽了一张纸巾递给了我。</p>
<p>我从她手上接过，一边擦脸，一边向她问道：“这是到哪儿了？”</p>
<p>“已经进四川境内了……”</p>
<p>我看了看导航，导航上显示，我们停在一个叫盐边的县城附近，虽然是在四川境内，但距大理也就三百多公里的距离，而从早上八点到现在，已经6个小时过去。</p>
<p>我向叶芷感叹道：“我竟然已经睡了6个小时！你怎么没叫醒我？”</p>
<p>“看你睡得这么沉，没忍心叫你……”稍稍停了停，叶芷又问道：“你饿不饿，后面的车座上，有我买的甜点。”</p>
<p>我又趴在车窗上看了看，然后才回道：“还真有点饿，也不知道这路什么时候才能通！”</p>
<p>叶芷够着从后座上拿来了一盒甜点，并将其中的一份分给了我……</p>
<p>我咬了一口，然后便躺在座椅上有些心焦的望着车窗外滂沱大的雨；片刻之后，又对叶芷说道：“今天肯定是到不了了，中途找个地方休息一晚上吧。”</p>
<p>“尽量开吧，夜里可能车会少一点。”</p>
<p>“说真的，你就不能给自己多一点时间吗，我是挺希望你能在我家多待几天的。”</p>
<p>“五天已经是极限了。”</p>
<p>我想说些什么，话到嘴边又咽了回去，因为关于她忙这点，我说再多，也不会改变什么……</p>
<p>沉默了一会儿之后，我拧开了一瓶矿泉水，示意她喝点。</p>
<p>她摇了摇头。</p>
<p>我说道：“这甜点挺干的，你不喝点润润喉咙吗？”</p>
<p>“喝多了会想去卫生间，这儿还不知道要堵多久。”</p>
<p>“你要不说，我还真没想起来这茬儿……”</p>
<p>我一边说，一边打开车门，然后将夹克顶在头上，对着靠近这个临时停靠点的山体尿了起来……</p>
<p>感觉轻松了以后，我回到了车里，又笑着对叶芷说道：“我解决完了，你咋办？”</p>
<p>叶芷不说话，她的脸色有些不好看。</p>
<p>我接着感慨道：“你说，这样的事情为什么老是被咱俩给碰上呢？……上次在三亚也是，咱们被困在礁石上，你也憋着；我觉得这事儿对你来说就是一个魔咒……”</p>
<p>“那你好好把这个优越感保持下去。”</p>
<p>“我可不能把这样的优越感建立在你的痛苦之上，要不咱想想办法吧……老这么憋着也不是个事情。”</p>
<p>就在我这么说着的时候，前面一辆轿车的门被打开了，然后从里面走出来一男一女，男的撑着伞，他用伞护住了女人的一边后，便隐约看见了女人解裤子的动作……</p>
<p>我赶忙对叶芷说道：“你看，原来被这个事情困扰着的也不是你一个……要不，咱们也如法炮制一回？”</p>
<p>叶芷摇头，显然这样的事情对她来说，是一个巨大包袱，而这么干也确实是有风险，眼前那一对男女就因为没配合好，让女人乍现了一抹春光，反正我是看到了白花花一片……</p>
<p>我又怂恿着对叶芷说道：“特殊情况，特殊对待……你也不能为了心里的那一点包袱就死憋着吧，要是路一直不通呢？”</p>
<p>“你刚刚一直盯着人家的伞看，你看到什么了？”</p>
<p>我装蒜：“什么也没看到啊，那男的保护的挺好的……难不成你看到了？”</p>
<p>话音刚落，又是两个女人从另一辆车上走了下来，于是刚刚的场景又重新被上演了一遍……我的目光没有移开，为的是好好研究一下，什么样的动作才能保护着不走光，以便待会儿可以给叶芷绝对的保护……说真的，谁会愿意自己的女朋友被别人给看，所以我当然要给叶芷最好的伞和最好的保护。</p>
<p>叶芷却不领情，她带着很明显的气愤对我说道：“你看够了没？”</p>
<p>我顺手拨了一下雨刮器，刮掉了附在上面挡视线的雨水……继而又感叹道：“真是人在囧途啊，看把这些姑娘都逼成什么样了！”</p>
<p>叶芷用手挡住了我的视线。</p>
<p>“你干嘛啊，人家既然豁的出去，就不怕被人看。”</p>
<p>“别人我不管，你不许看。”</p>
<p>“都遮着伞呢。”</p>
<p>“那也不行。”</p>
<p>“我不看，我不看还不行嘛……你把手拿开，我再喝口水。”</p>
<p>“没见过你这么混蛋的！”</p>
<p>我推开叶芷的手，然后仰头看着车子的天窗，摆出了一副我没看的架势……</p>
<p>……</p>
<p>又是一个小时过去，前面还是没有一点要动的迹象，如果刚刚还有和叶芷开玩笑的成分，现在便是真的担心她了……我是真听说过，憋的太久会伤器官。</p>
<p>我推了推正在闭目养神的叶芷，又说道：“你看，导航上全部是红线，估计前面是塌方了……咱们在这儿被堵一夜都有可能！”</p>
<p>“你到底想说什么？”</p>
<p>“要不咱就尿了吧……”</p>
<p>叶芷终于说了一句抱怨的话：“你要是坐飞机，不就不会这样了嘛。”</p>
<p>“原来你也会抱怨人啊！”</p>
<p>“你是希望我一辈子都不和你吵架吗？”</p>
<p>我看着叶芷，莫名被她这一句话触动了心弦，继而低声对她说道：“一辈子，听上去真的特别美好……也挺伤感的……”稍稍停了停，我又笑着对叶芷说道：“你要是也把吵架当乐趣的话，那我就和你吵一辈子……行吗？”</p>
<p>……</p>
<p>就在叶芷想回应的时候，我的手机传来了一阵响铃声，这个电话是陈进打来的，应该是已经从北京回到大理了。</p>
<p>我接通，然后笑着向他问道：“到大理了吧？”</p>
<p>陈进的声音有些低沉：“中午就到了。”</p>
<p>我心里也是一低。</p>
<p>陈进又说道：“米高，从昨天晚上到现在，我都在琢磨这件事情……”</p>
<p>“嗯，你接着说。”</p>
<p>“曹金波那边的商铺你是打算放弃了，是吧？”</p>
<p>“你这么问是什么意思？”</p>
<p>陈进答道：“北京那个大业主的商铺肯定是指望不上了，如果曹金波这边的商铺也拿不下来……那我对这个项目就持怀疑态度了……你自己想想，就算我们将剩下来的商铺全部拿下来，也就刚刚才达到八成的比例……我看了整条商业街的布局图，北京那个业主的9套商铺是连在一起的，曹金波的那16套，也是街两边各八套连在一起，如果他们的商铺都拿不下，首先在观感上就不可能形成商业氛围，毕竟有这么多连在一起的商铺不能被做成店面；另外，这些大业主的铺子我们都拿不下来，那些小业主又怎么会有信心将自己花了一辈子心血买下来的商铺，交给我们打理？”</p>
<p>我一阵沉默之后，回道：“你说的这些我都已经想到了……但是咱们遇到问题就解决问题，退缩的话，不是一个成熟创业者应该有的心态。”</p>
<p>“不是我退缩，现在的问题是，曹金波那边的商铺你是真拿不下来……我暂时也不会离开大理的，我想先找一份工作做着，把自己的日常开销给解决了，哥们儿知道你也不容易，所以我不能在你这儿白吃白喝却干不了活儿。”</p>
<p>“陈进，你这不是逼我么？……我都跟你说了，这次，我自己跑南京那边的大业主，我和你下军令状，我一定把这个业主给跑下来……如果我跑不下来，你再做打算，成不成？”</p>
<p>“我没有逼你的意思……实际情况就是这个样子，这个项目和其他能做的事情不一样，只要有一个环节处理不好，就会导致整个项目被卡住，实施不下去。”</p>
<p>“对啊……所以我才找你这个做公关的人来合作。”</p>
<p>“有些事情真不是公关行为能解决的……你比谁都清楚问题的症结在哪儿……算了，我知道这不是一个能勉强的事儿，我先按照我自己的想法走，如果你这边能把曹金波搞定了，我再回来……我也敢和你立军令状，只要你把曹金波这边谈好了，剩余的业主，我给你谈到百分之九十以上的比例……你看行吗？”</p>
<p>我闭上眼睛，靠在椅背上，不知道该说点儿什么，而陈进就在我的沉默中挂断了电话。</p>
<p>我想，是这次的北京之行，让他心态失衡了……这不能怪他，他刚在上海遭受了这样的挫败，来到大理后，又因为我个人对原则的坚守，而导致项目不能进行下去……那对于他来说，也就只剩下不进则退这一个选项了。他知道能左右曹金波的只有叶芷，如果叶芷这边不能改变，那谁也不能从曹金波手上拿走商铺，所以他心灰意冷了，因为熟知我的他，知道我不会去让叶芷做出改变。</p>
<p>我终于睁开眼看了看叶芷，而她也在同一时间向我问道：“陈进怎么了？……他是不是要去找一份别的工作？”</p>
<p>我有点错愕，我刚刚只顾带着情绪和陈进说话，却不想都被叶芷给听进了心里！</p>
  </body>
</html>