<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第744章 人各有志</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第744章 人各有志</h1>
<p>恍惚中，我又向身边的安安看了一眼，她已经泪流满面，我知道这样的选择对她来说，是多么的残酷；我的内心渐渐有了愧疚感；也许，真的是我太自私了，我为了尽快达成自己的目的，一点都没有在意她的感受……</p>
<p>低下头，轻轻“吁”出一口气，我又笑着对安安说道：“我说过，你是我心中特别重要的一个朋友，这不是虚情假意的话……我一直都认为朋友之间，应该互相尊重……基于以上这两点，在你明确向我表达了自己的想法之后，我就不会再勉强你。”</p>
<p>安安哽咽着回道：“我真的很为难，如果我不去做这件事情，又会觉得对不起你！”</p>
<p>“你不用有什么心理负担……是我忽略了你的感受……安安，你听我说，你尽快找机会，把曹金波给你的东西，都还回去……然后去老家把你妈接上……我在成都有一套房子，你们可以去那里过度一段时间，这个房子在我妈名下，所以是绝对安全的……”</p>
<p>说着，我又从自己的口袋里拿出了一张银行卡，并递到她手上说道：“这张卡里面有十万块钱，你拿着，应该够你们花一段时间了。”</p>
<p>“我不能要你的钱，我自己有。”</p>
<p>“你必须得拿着……你可能不知道，如果曹金波被定性为黑社会，一定会被没收个人的全部财产，所以你的资产也很有可能会受到牵连，这笔钱虽然不多，但对你来说，却是最可靠的保障。”</p>
<p>安安显得很犹豫，她问道：“他真的会出事吗？”</p>
<p>“他树敌无数，国家的政策又摆在这儿……从大势来看，我不觉得他有逃过去的理由……所以，你的动作一定要快！”</p>
<p>安安陷入到了失神的状态中，而我也在这个时候，将那张银行卡放进了她的口袋里，然后默默点上了一支烟……我当然想了很多心事：我在感到遗憾的同时，也觉得自己尽力了……为了帮叶芷，我已经违背了自己的原则，甚至把自己变成了一个极其自私的人。</p>
<p>我因此觉得，已经无愧于叶芷，也无愧于和她之间的这段感情……</p>
<p>我真的该回到正常的生活中去了，我有自己的事业，有亲人，未来更会有自己的家庭，我应该去经营好这些。</p>
<p>……</p>
<p>我在安安之前起了身，然后又对她说道：“我回头把银行卡的密码发到你的手机上，你自己一定得有紧迫感。”</p>
<p>“谢谢，我知道。”</p>
<p>“嗯，成都房子的钥匙，我明天就让我妈寄过来，你安排好了，随时都可以过去住。”</p>
<p>安安终于抬头看着我，她在犹豫了一下之后，对我说道：“我还是想带着我妈去普吉岛，我给她办个养老签，以后就留在泰国不回来了。”</p>
<p>“千万不要去普吉岛，你忘了他在那儿的势力了吗？”</p>
<p>安安愣住了。</p>
<p>我又对她说道：“如果你真的想出国，可以考虑去更远的地方……我来帮你安排，瓶哥在欧洲那边也有不少朋友。”</p>
<p>“不用那么麻烦……我还是去成都吧，成都也挺好的，生活各方面都方便，也不用适应国外的语言环境。”</p>
<p>“好……”</p>
<p>“那我就先走了。”</p>
<p>……</p>
<p>安安离开后，我又独自在洱海边坐了很久，我心里渐渐平静了下来，因为在被安安拒绝了之后，我已经明显感觉到，这就是一件超出了我能力之外的事情……如果我执意选择蛮干的话，很有可能会帮了叶芷的倒忙。</p>
<p>我能感觉到，自己心里已经隐隐有了要放弃的打算。</p>
<p>就在这个时候，远处传来了一阵脚步声，我转头看去，是马指导找了过来；他走到我身边后，便向我问道：“这么晚了，一个人待在这儿干嘛呢？”</p>
<p>“想感受一下大理的夜晚……三年多了，海对面反而变得冷清了起来，我记得刚来的时候，一到晚上，那边就灯火通明的。”</p>
<p>马指导笑了笑，回道：“咱俩之间，有装逼的必要么？”</p>
<p>“真没装逼，大理这个地方，来一次少一次了……”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“其实，我挺羡慕你和铁男的……你们现在的状态，就是我刚来大理时，最想追求的……我觉得不仅仅是我，所有来大理的人，都会追求这样的生活……但大浪淘沙，最后真正能留在大理的，也就只有那么一小群人！”</p>
<p>“说的是！该走的，不该走的，都走了……先是桃子，后面又是你和思思。”</p>
<p>“只能说人各有志！”</p>
<p>说起“人各有志”这四个字，我心里真是感触颇深；远了不说，就说刚刚我和安安，也是人各有志的表现，也正是因为人各有志，所以这个世界上才会有那么多的纠纷和分道扬镳……所以，我应该理解安安，庆幸我也真的这么做了；否则，我一定会失去这个很重要的朋友。</p>
<p>短暂的沉默之后，马指导拍了拍我的肩，说道：“跟你说个事儿……你还记得当时办铁男案子的那个女民警吗？”</p>
<p>“王小玲？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“我们今天还在街上碰见了……怎么了？”</p>
<p>“她刚刚来农场了……说是有什么事情，要你明天去市局一趟，配合他们调查……你小子是不是犯什么事儿了？”</p>
<p>我愣了一下，半晌才回道：“不能吧……要是我真犯事儿了，之前在街上碰到，她不可能不找我麻烦……而且，我要真是犯事儿了，她也不会等到明天，让我自己去市局。”</p>
<p>“也是，你都离开大理这么久了……想犯也犯不着啊……那她找你，到底是为了什么事情？”</p>
<p>“我也不知道，她给你留电话号码了吗？……明天早上，是曹小北的婚礼，我问问下午去行不行。”</p>
<p>“还真给我留了一个号码……我读给你听，你记一下。”</p>
<p>说着，马指导便将王小玲的号码给了我，可是我心中的疑惑却更深了，我真不知道王小玲突然找我，是为了什么事情……而我的直觉告诉我，这件事情一定不会简单。</p>
<p>带着这样的疑惑，我当即拨通了王小玲的电话……</p>
  </body>
</html>