<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第531章 像个废人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第531章 像个废人</h1>
<p>陈进感觉到我的情绪不太对，他先是看了我一眼，然后从烟盒里抽出了一支烟递给我，我又和他要了打火机，点上之后，心里又是一阵犹豫，我不知道该怎么和他说陆佳的事情，似乎怎么说，都有些难以启齿。</p>
<p>半支烟已经吸完，我愣是没有开口说一个字。</p>
<p>陈进终于按捺不住，他对我说道：“看你这样子，太不对劲儿了……你俩到底怎么了……她怎么好端端的，又去了成都？”</p>
<p>我知道这个事情是瞒不住的，可是我不想把陆佳的名声弄臭，更不想别人用异样的眼光看她，在权衡了一阵之后，便忽略掉重点，向陈进回道：“刚回来就吵架……我们的三观太不合了……所以，我主动提出结束这段关系。”</p>
<p>“得了吧，要是因为这个事情就能结束掉你俩的关系，那早就结束了，根本不会等到今天……你和哥们儿说实话，到底是怎么了……这他妈太突然了……陆佳为你付出了这么多，最起码，她是不会轻易结束这段关系的。”</p>
<p>我看着陈进，心里纠结的厉害……他太了解我和陆佳之间了，一般的说辞，根本就没有办法糊弄他……于是，在一阵沉吟之后，我给了自己一巴掌，然后对他说道：“这事儿怪我……我在即墨的时候，没忍住寂寞，跟一女的发生了关系……这女的，找到了陆佳……还把我们上床的照片，也一起发给了她……”</p>
<p>“不开玩笑？”</p>
<p>“不开玩笑……”</p>
<p>陈进沉默了半晌之后，说道：“这他妈是原则问题，陆佳瞎了眼睛了……不过，哥们儿也能理解你，毕竟是一个成年男人，肯定会有生理需求……可是，你也太不小心了……玩玩而已的女人，怎么就被缠上了？”</p>
<p>“我没你那种，片叶不留身的本事……是我对不起陆佳。”</p>
<p>“你让哥们儿说你点什么好！”</p>
<p>“什么都不说了……给我弄一碗鸡汤喝……饿了。”</p>
<p>“给你弄碗鸡屎，好不好。”</p>
<p>我没言语，陈进也给自己点上了一支烟；只吸了一半儿，他便将烟给掐了，然后向我问道：“那个女的是谁……不会是思思吧？”</p>
<p>“怎么可能会是她……她当时去即墨找我，还是托你打听的。”</p>
<p>“叶芷？”</p>
<p>“你这不更是放屁嘛……有这事儿的时候，她人都还没回来……别问了，我心里乱，让我自己待一会儿。”</p>
<p>“你这人，明明是你闯了祸，最后弄得像是你受了委屈……你是真把自己当大爷了！”</p>
<p>“走吧，别在这儿絮絮叨叨的了。”</p>
<p>“成，我走……你好好忏悔吧……”</p>
<p>陈进说了这么一句，便准备离开……我又喊住了他，然后以求的姿态对他说道：“这事儿别对外张扬，让哥们儿体面一点！”</p>
<p>“我有分寸……这事儿要是让思思和叶芷知道了……最后，你谁都落不着。”</p>
<p>“也别去问陆佳这个事情……”</p>
<p>“我不会自讨没趣的……你干了这么混账的事情，她肯定会怪我没看好你……我要跑去问她，不是给自己找麻烦么。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>……</p>
<p>陈进走后，我一个人沉寂了好一会儿，我没有刻意去想什么事情，我抽了很多烟，直到肺开始不舒服……我也没有吃东西的心情，所以回过神的时候，鸡汤已经凉了。</p>
<p>我的人生，很久没有这么失意过了。</p>
<p>我特别想去洱海边走走，可恨自己却废了一条腿……我能打交道的，只有这十来个平方的病房。</p>
<p>是的，连周三三也不来看我了，他正在为了杨思思回上海的事情，和我生着气。</p>
<p>我仿佛变成了这个世界上，最没有人缘的人。</p>
<p>这怪不了别人，我太忙了，以至于连马指导这样的老朋友也开始疏于联系，他甚至不知道，我的腿被撞断了，也就谈不上来看看我。</p>
<p>……</p>
<p>一阵尿意袭来，我艰难地从床上坐了起来，然后对着已经快要满的尿壶，又尿了一泡……我挺不好意思麻烦护士的，便自己拄着拐杖，去倒了尿壶。</p>
<p>天已经黑了，窗户外面的灯，又一盏接一盏的亮了起来……</p>
<p>我知道，要不了多久，自己便会更寂寞，我害怕夜晚，更害怕一个人去面对那些照亮了万家的灯火。</p>
<p>即便如此，我也不敢抽烟了，因为肺里面，又干又疼。</p>
<p>我像个废人似的躺在床上，一边反思自己的人生，一边逼自己赶紧睡过去，睡着了，就没有这么多的烦心事儿了。</p>
<p>……</p>
<p>大概过了八点钟，病房的门，又被人给推开了……来人让我感到意外，因为不是我身边熟悉的某某某，而是那个只有过几面之缘的安安。</p>
<p>她将带来的果篮放在床头的柜子上之后，对我说道：“两天没见到你送外卖了，问了替你的那个小哥……才知道你出了车祸。”</p>
<p>我强颜笑了笑，然后回道：“没想到你会过来看我……赶紧找个地方坐吧。”</p>
<p>安安环视了一圈，也没找到能坐的东西；最后，她在我的床边坐了下来，又尴尬的对我笑了笑，她问道：“你这样，得休养好久吧？”</p>
<p>“嗯，至少得一个月。”</p>
<p>“你也真够受罪的。”</p>
<p>“其实也还好，就是太闷了……没有能说话的人。”</p>
<p>安安笑：“那我们倒真是同病相怜……他也好几天没来看过我了……你说，人为什么就那么怕寂寞呢？”</p>
<p>“相比于这个问题，我觉得我们更应该去思考……所谓的寂寞，到底是自己给的，还是别人给的……有时候真想四大皆空，可是心里放不下的东西又太多。”</p>
<p>稍稍停了停，我又向安安问道：“问你一个比较隐私的问题……如果，一直是现在这种状态，你会试着去挣脱吗？”</p>
<p>“你说的挣脱是什么意思？”</p>
<p>“耐不住寂寞，去找新欢。”</p>
<p>安安用一种异样的目光看着我，我赶忙解释道：“我不是在暗示什么……是我自己遇到了这样的困惑……两个长期不在一起的人，是不是真的很难保持所谓的忠诚？”</p>
<p>“这是肯定的……要不然，怎么会说异地恋最难呢……可能就是意识到这一点，他才一定要把我给带到大理吧。”</p>
<p>“嗯……人确实很难战胜自己，所以两个人，还是得靠近一点。”</p>
  </body>
</html>