<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第359章 是远还是近</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第359章 是远还是近</h1>
<p>当我对那个拉着手风琴的女人有了好奇的时候，注意力便不那么集中了，以至于陶艺店的老板同一句话对我说了两遍，我才给了他回答。</p>
<p>五分钟之后，女人弹完了一曲，她将手风琴放在了椅子边，然后又用手巾擦了擦自己的手，她似乎有洁癖，但于我而言，这些小细节都不重要，我只想看清她的脸……</p>
<p>我好像是患了一种病，但凡和叶芷的体征在某些方面有相像的人，我都会想弄个真切，哪怕明知道不是她，这就是偏执成瘾的表现……</p>
<p>可惜，这个女人并没有给我看清她正脸的机会，她将手巾放下之后，便径直离开了，她没有回头，更没有转身。</p>
<p>我感到失望，也不甘心，于是又干等了十来分钟……</p>
<p>没有结果，她至离开了我能看得见她的窗户后，便没有再出现。</p>
<p>我强行压制住这阵病态的欲望，这才带着杨思思做的那些陶罐离开了“床单厂”，然后又找了一个能做海外业务的快递公司，将陶罐按照杨思思给的地址寄了出去。</p>
<p>而这些，就是我整个上午做的事情。</p>
<p>……</p>
<p>中午的时候，我和陈进一起吃了饭，吃饭的过程中，我们又聊到了昨天晚上我和老聂聊到的事情。陈进高兴的不行，说我们是遇到贵人了。</p>
<p>也该遇到贵人了，否则这创业过程中，遇见的全部是曹金波这种处处为难的人，我们这创业运气才真是臭到家了；毕竟，我们的想法和执行力都没问题，我们需要的就是这一点点运气。</p>
<p>大概是心情好的缘故，陈进又跟服务员要来了两瓶啤酒，非让我和他喝一瓶，说是阶段性庆祝一下。</p>
<p>这些天确实是好事儿连连，我们不仅跟陆佳所在的那个服装企业达成了合作，还因此拿到了陈艺那6套商铺的经营权，在这之后，又得到了老聂的帮助。</p>
<p>就在刚刚，老聂给我打来了电话，说是“古城保护管理局”那边，他已经打过招呼了，最多三天就能把审批手续送到我们手上，我们现在随时都可以去找安装路灯的施工方谈合作。</p>
<p>这真是老聂给我们工作室的一个大人情，要知道，之前我们拿出16万的工程预算，都没有施工方愿意跟我们合作，现在名正言顺的拿到了“古城保护管理局”的手续，那只要按照之前计划的7万块钱预算来做这个事情，就行了。</p>
<p>如果把这个人情实质化，那可就是整整9万块钱，相当于一个普通白领，一年的薪资。</p>
<p>……</p>
<p>这个晚上，我和已经从丽江回来的陆佳见了一面，而明天，她就将离开这里，继续她在国外的留学生涯，所以请她吃的这顿晚饭，既是感谢，也是送行。</p>
<p>在等待上菜的过程中，她先开口向我问道：“你们那边装路灯的事儿解决好了吗？”</p>
<p>“今天已经有朋友帮我们去古城保护管理局办了审批手续，应该是十拿九稳了。”</p>
<p>“那就好……前些天，吴经理还和我说过这事儿，说我们在九隆居商业街开形象店的决定做的有点太粗糙了，事先竟然不知道，这条商业街连路灯都没有……我就和她说了，你是个特别踏实，特别有合作精神的人，所以路灯这个事情你肯定能办下来，不会让合作伙伴失望的……果不其然，今天你就把好消息给我带过来了……要不然，我都走不踏实。”</p>
<p>我看着陆佳，半晌才说道：“谢谢……”</p>
<p>“为什么要谢我？”</p>
<p>“我们工作室真的挺需要这个机会的。”</p>
<p>“那你要这么说，我还真有一点好奇，你这声谢谢，到底是代表你个人，还是代表你们工作室？”</p>
<p>“这有区别吗？“</p>
<p>“个人的话，就不必了，我喜欢公事公办……”</p>
<p>稍稍停了停，陆佳又对我说道：“在你感谢我的同时，我其实也想请你帮我一个忙。”</p>
<p>“什么忙？”</p>
<p>陆佳与我对视着，她的面色变得认真了起来，继而对我说道：“我们公司已经把形象店开到你们商业街了，相比于公司，我个人可能更在意这个店面的成败，因为里面很多产品都是我一手设计的……我渴望得到认同，也渴望实现价值……但这些都是有前提的，首先别人要有机会知道我有这样的设计，然后才会产生认同感……所以，我希望你能在大理把这个形象店宣传出去，也等于是在间接宣传我的设计……”</p>
<p>我点了点头，回道：“我明白你的意思，在这一点上，我们的利益诉求是相同的；如果，我们能把你们形象店的热度做起来，后面的招商工作就会轻松一些，我觉得你们的这个形象店，就是我们在后面要着重树立的典型。”</p>
<p>“所以，你会不遗余力的，对吗？”</p>
<p>“嗯，全力以赴！”</p>
<p>陆佳笑了笑，然后向我举起了酒杯。当我们的杯子碰在一起的那个瞬间，我们更像是一对有着共同利益的合作伙伴，而曾经的那些过往倒真是淡了……</p>
<p>……</p>
<p>吃完饭，我和陆佳在饭店的门口站着，这次是我先开的口，我向她问道：“明天几点走？”</p>
<p>“你是要送我吗？”</p>
<p>我点了点头。</p>
<p>陆佳笑，然后又对我说道：“算了吧，我可不想在你和叶芷之间制造什么误会……我们现在这样就挺好的……有句话怎么说来着？……君子之交淡如水，就是这个状态，哈哈……”</p>
<p>陆佳的笑声中，我的心一阵狂跳……因为她给了我一种叶芷还好好活着的错觉……忽然又想起，她根本就不知道叶芷已经出事的消息，所以这么说，也是正常。</p>
<p>我恢复了平静，然后又是一阵黯然……我不知道该不该和陆佳解释。</p>
<p>我选择了不解释，因为有那么一个人，以为她还好好的活着，对我来说也是一种精神上的寄托……我会因此而继续欺骗自己，然后等她回来。</p>
<p>陆佳又向我问道：“你们有结婚的打算了吗？”</p>
<p>我愕然地看着她。</p>
<p>“干嘛用这种表情看着我？这应该不是一个很难回答的问题吧。”</p>
<p>我终于开口回道：“可能很快，也可能很久。”</p>
<p>“哦。”</p>
<p>陆佳这么应了一声，然后和我一起陷入到了沉默之中……</p>
<p>片刻之后，我们又几乎在同一时间开口，我赶忙将先开口的机会让给了陆佳，自己则习惯性地点上了一支烟，以缓解尴尬。</p>
<p>陆佳指了指前方，对我说道：“那我就先回酒店了。”</p>
<p>“路上注意安全。”</p>
<p>陆佳点头，然后便先我之前离开了这个饭店……</p>
<p>我看着她的背影，渐渐平静了下来……在我的印象中，这似乎是今年最正常的一次告别了，没有期待，没有不舍，但是会祝福她，希望她能在设计这条路上，有更大的建树。</p>
<p>……</p>
<p>独自在古城里面闲逛着，不知不觉中，便来到了“床单厂”附近，我下意识放慢了脚步，真的又听到了手风琴的声音，我赶忙循着声音传来的方向看去……</p>
<p>在那扇窗户里，我又看到了她的背影……</p>
<p>不，不是背影，是映在窗帘上的影子……</p>
<p>我又想起了她……琴声是呼唤，可吹来吹去的风，却在我心里装满了孤寂。</p>
<p>我不知道那个晃动的影子，到底是远还是近，某一刻，她像是在我指尖就能触碰到的地方；某一刻，又似乎跑断了腿，也追不上她。</p>
  </body>
</html>