<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第492章 孤独与暖意</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第492章 孤独与暖意</h1>
<p>我有些晕了，就这么迷迷糊糊的靠在树上，然后看着正在给大家唱歌助兴的妮可……这一刻，我主角的身份已经不那么明显，但我乐得清静，我太累了，身体，心理都很累，我特别想好好睡上一觉。</p>
<p>直到这个时候，杨思思才拿着一瓶“风花雪月”啤酒，走到了我的身边。</p>
<p>她用一种蔑视的语气对我说道：“大家都是越玩越高兴，就你一个人醉醺醺的躲在这儿……你不是自诩很能喝的嘛？”</p>
<p>“酒不醉人，人自醉……你懂什么。”</p>
<p>“我是什么都不懂，所以我也没你们那么会装……我就问你，你给我送一盒那个东西，是什么意思？”</p>
<p>“我……我送你什么了？”</p>
<p>“越装越不像男人！”</p>
<p>“你要不想要，就还给我。”</p>
<p>杨思思似笑非笑：“这可是你不要脸的证据，想我还给你，没那么容易。”</p>
<p>“我跟你讲……你以为那是一盒避孕套，其他它是一盒巧克力豆……不信你拆开来看看。”</p>
<p>“我已经拆开看过了。”</p>
<p>杨思思一边说，一边从口袋里拿出一只已经散了的扔给了我，然后用一种“你还想怎么狡辩”的眼神看着我……</p>
<p>就在我心虚着的时候，陈进又突然来到了我和杨思思的身边，好在已经是酒醉的状态，所以也就没有仔细观察，我和杨思思之间到底发生了什么。</p>
<p>他搂住我的肩膀说道：“你那天不是和我说，明天去看守所接你那……那个朋友嘛……哥们儿估计去不了了……做显示屏的供应商联系了明天去昆明看货……你找其他人陪你去吧……实在……要是实在没人，你就自己开车去……没那么倒霉的，回回都逮着你！”</p>
<p>我因为难受，深深呼出一口气，然后才回道：“你去忙正事儿吧，我自己想办法解决。”</p>
<p>杨思思接过话问道：“你是不是要去接那个……那个，犯了那什么事儿进去的朋友？”</p>
<p>“他就是明天出来，你有什么想法，大胆说出来。”</p>
<p>杨思思赶忙回道：“你别自己开车了，回头无证驾驶，再把你给抓进去，你就惨了……要不，我陪你去接吧，正好我也没事情做。”</p>
<p>我看着杨思思，然后眯着眼睛问道：“你老实说，到底是什么动机？”</p>
<p>“我就是想看看，什么样的人，能在看守所那个地方和你称兄道弟。”</p>
<p>我四处看了看，除了杨思思，大家好像都有自己的事情做；所以在想了想之后，回道：“也行，但是接着人之后，你别乱说话，我那个朋友特别敏感。”</p>
<p>“我不乱说话，我就看看。”</p>
<p>有杨思思替代着去做这件事情，陈进好像了了一桩心事，然后便端着酒杯，又去了女人最集中的那个堆里，也不知道，当着妮可的面，谁又是他今天晚上的目标。</p>
<p>我一直不能够理解，他到底是怎么做到的。</p>
<p>目送陈进离开的过程中，杨思思又神神秘秘的对我说道：“米高，我最近在南门附近发现了一个秘密花园，你想不想去看看？”</p>
<p>我看着杨思思，又看了看已经乱成一团的院子，忽然就想找个更加清净的地方去待一会儿，我倒不是厌烦他们喧宾夺主，只是觉得自己的精力已经应付不了这样的场面，因为时不时会有人想起来我是主角，然后端着杯子来和我碰一个，我要再这么喝下去，明天指定什么事情都做不了。</p>
<p>……</p>
<p>我就这么和杨思思离开了自己住的那个小院子，然后又路过了人民路，虽然也是歌舞升平，但却比小院子里面要显得有秩序，至少游客们都知道要靠右边走，而院子里的那帮朋友，却已经分不清楚谁是谁，但仍要勾肩搭背。</p>
<p>这是他们的通病，一旦喝开心了，就特别亲密无间，而不像大城市里的人，始终对人际关系抱有一份戒备之心。</p>
<p>说不清楚，这到底是好还是坏，但看他们的样子，确实是很开心。</p>
<p>……</p>
<p>过了南门，走进了村子里，基本上就见不到什么光亮了，杨思思在我之前打开了手机的照明功能，然后小声对我说道：“你喘气的声音小一点，别惊到村里的狗……”</p>
<p>“你这到底是秘密花园，还是屠宰场，怎么感觉阴森森的？”</p>
<p>杨思思的声音更小了：“这不是晚上嘛，白天根本不是这个样子……前面是个没建好的庄园，里面有好多风车，特别好玩儿！”</p>
<p>我也不自觉的跟着她降低了声调，我问道：“咱这不是去做贼吧？……我可不想再进看守所了。”</p>
<p>“看见能偷的东西，你别碰，就不是做贼……”稍稍停了停，她又说道：“其实这儿能偷的东西还真是挺多的，我昨天就看见一只西瓜，长的特别大……待会儿摘了尝尝吧。”</p>
<p>……</p>
<p>这么边走边说，我和杨思思终于到了那个没有建好的庄园……我实在是看不清里面是什么样子，就在门口找了一个干净平整的地方坐了下来。</p>
<p>杨思思也在我的身边坐了下来，她脱掉鞋子，将脚放进了石板下面的小溪里，一脸很舒服的表情。</p>
<p>听着轻柔的水流声和风车转动的声音，我真愿意相信，这是一个秘密花园。</p>
<p>而它秘密的地方，并不在于只有杨思思知道，而是夜幕笼罩下的神秘感……我看不太清楚杨思思的样子，却能感受她的气息，有酒气，也有香甜。</p>
<p>她有点放肆了，一边用手挽住我的胳膊，一边用脚戏着水。</p>
<p>“米高，我想吃那个西瓜，你能不能摘过来给我吃？”</p>
<p>“咱不是说好，不偷东西的嘛！”</p>
<p>“如果我吃一半，留一半儿，是不是就不算偷了？”</p>
<p>“吃一个籽儿都算偷……”</p>
<p>“那我们就团伙作案，要进看守所，一起进……好不好？”</p>
<p>我转头看着杨思思，她又往我身边靠了靠，然后特别认真的看着我，那种决心，就算是背负骂名，也要吃到那个西瓜。</p>
<p>不，不是西瓜。</p>
<p>是偷吃禁果。</p>
<p>她是在暗示我……</p>
<p>可大大咧咧的她，真的会有这么细腻的心思吗？</p>
<p>我下意识缩了一下，就在这个时候，杨思思突然变魔术似的，从后面拿出了一只很小却又很精致的盒子。</p>
<p>打开以后，她点上了蜡烛，是一个很小的蛋糕，蛋糕上有葡萄，有西瓜。</p>
<p>她依偎在我的身边，轻声说道：“这个蛋糕，我上午的时候就藏在这儿了……如果你不来，我自己也会来的，而且还要把它吃完……反正不管你要不要，这都是送给你的蛋糕……吃了你的蛋糕，你的生日，我就有参与感了！”</p>
<p>忽明忽暗的烛火下，杨思思的面容渐渐清晰……我却忽然有些恍惚。</p>
<p>这个蛋糕和叶芷送给我的那一个，差不了多少……可是又相差甚多……差的是什么，大概是一种心境吧！</p>
<p>那个蛋糕，我吃下去的是孤独，这个蛋糕，我只看着，就觉得很有暖意。</p>
<p>我不是在质疑叶芷什么，我甚至理解她……就像我会爱上她，也注定从她那里得不到温暖！</p>
  </body>
</html>