<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第90章 初次见面</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第90章 初次见面</h1>
<p>夜晚来临前，我和杨思思骑着铁男的摩托车向与叶芷约定的酒店驶去，实际上我已经不是第一次去这个酒店了，因为上次老米来大理的时候，叶芷已经在这个希尔顿酒店招待过一次。</p>
<p>这并不是一种巧合，因为这个大理最高档的酒店代表了一种正式，所以叶芷和杨思思表哥想请吃饭的动机应该也很正式，也许他们真的因为情投意合而成了情侣。</p>
<p>反正，我是这么猜测的。</p>
<p>这个时候，我莫名怀念，那天夜晚我们在路边吃的那两碗米线，遗憾的是，区区几天，便已经成了难以追回的过往；因为我很难再有类似的心境，跟她一起做类似的事情。</p>
<p>我们只是比普通朋友多好了一点点的朋友。</p>
<p>……</p>
<p>我已经记不清，这是第几次用这辆很废的摩托车带着杨思思穿梭在古城的黑夜里了，我也说不清楚这是一种什么样的感觉，但是只要有她在，我就没有再孤独过，因为她是个很喜欢说话的女人。</p>
<p>她又对我说道：“米高，我总感觉铁男这辆摩托车迟早有一天会死在你手上！你骑的时候就不能看着点吗？咱能不能不挑有坑的地方走；还是说，你很喜欢咱俩撞在一起的感觉？”</p>
<p>“这地上全是坑，我还能往哪儿走。”</p>
<p>“你就是想占我便宜。”</p>
<p>“等你发育好了，再说你有便宜让我占，碰在我身上跟搓衣板似的。“</p>
<p>杨思思隔着头盔往我头上扇了两巴掌，又说道：“文明社会要点儿脸，行吗？”稍稍停了停，她又说道：“叶芷胸大，可人家倒是愿意坐你这破摩托车啊！“</p>
<p>“你别说，她还真就坐过。”</p>
<p>“你也是这么故意挑有坑的地方走的？”</p>
<p>“你要是觉得我在占你便宜，你就下来走路，没事儿老扯上人叶芷干嘛？”</p>
<p>“一说叶芷你就急……哈哈。”</p>
<p>“我他妈真想骑到阴沟里，摔死你！”</p>
<p>“摔吧，摔肿了胸就变大了，然后满足你的一切幻想。”</p>
<p>我意识到自己和这姑娘已经不能正常交流，索性选择了闭嘴，然后下意识加快了摩托车的速度，于是后面震颤的更加厉害了……凭良心说，杨思思是有胸的，只是为了不让自己看上去恶趣味，我才一直不愿意承认这个事实。</p>
<p>……</p>
<p>大概二十分钟，我和杨思思终于到了沧海一粟旁边的希尔顿酒店，这也算是故地重游了，可是两次的心情却不能拿出来做比较，而人生也确实是无常。上一次，她是我名义上的假女朋友；这次，我却要亲眼看着她成为别人的女朋友。</p>
<p>稍稍转移了视线，便发现叶芷的那辆大G就停在停车场很显眼的位置，她已经在我们之前到了。</p>
<p>我又向身边的杨思思看了看，她的心情很不错，一直在用手机给她的那个表哥发着语音消息。</p>
<p>我打断了她，然后向她问道：“你表哥叫什么名字？”</p>
<p>“你自己问他呗，他可没关心你叫什么名字。”</p>
<p>“有必要把你表哥的姿态捧的那么高吗？”</p>
<p>“我没捧啊，是你自己说的……强者是不屑和弱者演戏的，你问他，他肯定什么都告诉你……他就是你说的那种，已经站在很高的高度，一般人摸不着的那种人。”</p>
<p>我被她说的有点肝疼，再一次选择了闭嘴，然后从烟盒里抽出一支皱巴巴的烟点上了。她又笑眯眯的向我问道：“有没有觉得自己的脚很疼？”</p>
<p>“我健健康康的一个人，为什么要脚疼？”</p>
<p>“因为你搬石头砸自己的脚了啊……哈哈，看你以后还敢不敢再对我说教了，像你这样的人，就得以其人之道还治其人之身的招儿治治。”</p>
<p>我真想一口血喷在她的脸上，我实在是咽不下这口气，便在众多保安的视线底下，一边绕着杨思思跑，一边喊道：“一点都不疼，一点都不他妈的疼……”</p>
<p>杨思思捂住自己的脸，说道：“叔，咱也一大把年纪了，真丢不起这个人……快停下来吧，被我羞辱就算了，你干嘛还要自己羞辱自己呢？真没见过你这么喜欢破罐子破摔的！”</p>
<p>……</p>
<p>我就这么和杨思思在酒店门口理论了半天，才一起进了酒店。不知道是巧合还是叶芷刻意的，这次吃饭的房间，还是上次招待老米的那个。</p>
<p>时间是真的能够验证很多东西，我上次吃饭的时候还想起了物是人非这个词，这次就真的物是人非了。</p>
<p>老米已经走了有一些日子，我也生平第一次见到了杨思思的表哥。一个不用开口说话，只看相貌，就已经很优秀的男人；他的年纪虽然只是和我一般大，但那气质却是真的在经历了商场沉淀后，才会有的，也难怪杨思思会将他摆在一个很高的位置，我们确实没什么可比性。</p>
<p>我还没开口说话，一向不喜欢主动的叶芷，便开口向我问道：“你刚刚在下面做什么呢？围着思思跑来跑去的。”</p>
<p>我一阵尴尬，没想到自己的丑态会被他们透过窗户看在眼里，好在反应够快，便回道：“见过跳大神嘛，最近被鬼缠着，身上阴气儿重！”</p>
<p>说完，我又向杨思思看了一眼，杨思思这次更干脆，连口舌都不愿意和我费了，直接当着叶芷和她表哥的面给了我一脚，简直是无法无天。</p>
<p>由此，也可以看出来，她这任性刁蛮的性格，完全就是被家里给惯出来的，因为在她表哥面前，她不仅没有收敛，还更变本加厉了！</p>
<p>打也打过了，闹也闹够了，杨思思的表哥终于站了起来，对我说道：“以前就听思思提起过你，一见面，还真是个挺有意思的人……你好，自我介绍一下，我叫杨远航，是思思的表哥。“</p>
<p>“你不是她表哥吗？怎么也姓杨？”</p>
<p>“我姑父是招女婿招到外公家的，我表哥姓杨怎么啦？“</p>
<p>我一边坐下，一边感叹道：“杨远航，扬帆远航，好名字。”</p>
<p>杨思思也在我身边坐了下来，形成了一个二对二的格局，她又对我说道：“你别光顾着夸别人的名字，你自己叫什么你说了吗？”</p>
<p>我与杨远航对视了一眼，然后说道：“我叫米高，算是你们的半个老乡吧，之前在上海待了有四年，可是一直没弄到上海户口，感觉心灰意冷，就来大理了。”</p>
<p>“大理是个挺不错的地方。”</p>
<p>我点了点头，又说道：“嗯，咱们第一次见面，都随意一点，千万别硬找话题尬聊，毕竟咱们坐在一起吃饭，目的是为了填饱肚子。”</p>
<p>杨思思瞪了我一眼，随即对杨远航说道：“哥，别理他，这人就是一个刺头，咱聊咱的。”</p>
<p>杨远航很有风度的笑了笑，随即便和杨思思聊起了她离家出走的这件事情，不过他的态度却很开明，表示愿意支持杨思思留在这里体验不一样的生活方式。</p>
<p>无聊中，我又向一直沉默的叶芷看了看，她看上去有些心事，而她现在做的那个位置，就是不久前我坐过的。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，杨思思又转移了话题对杨远航说道：“哥，有没有兴趣来大理做点投资？你不是一直对旅游行业很感兴趣嘛，大理旅游资源挺丰富的，真的特别适合做你进入这个行业的第一站。”</p>
<p>杨远航笑着回道：“你觉得做什么投资比较好呢？”</p>
<p>“肯定是开酒店啊。”</p>
<p>杨远航向叶芷看了看，回道：“这可不是我熟悉的领域。”</p>
<p>杨思思立刻会了意，又说道：“你是不熟悉，但叶芷姐熟悉啊……大理的旅游市场这么大，就算是做酒店，你们之间也不存在竞争关系；我反倒觉得，你们以后会有很多合作的机会，而且叶芷姐也肯定会给你很多建议的……是吧，叶芷姐？“</p>
<p>叶芷有点心不在焉……</p>
<p>杨思思又问道：“是不是叶芷姐？”</p>
<p>叶芷这才回过神，有点尴尬的看着杨思思，问道：“你说什么？”</p>
<p>杨思思特别有耐心的将刚刚的话又重复了一遍。</p>
<p>叶芷点了点头，回道：“我们欢迎任何人来大理，一起将这边的旅游市场做大。”</p>
<p>“你这语气也太官方了吧？”</p>
<p>叶芷有点尴尬，然后又将目光投向了我，大概是向我求助。</p>
<p>我终于放下了一直动个不停的筷子，说道：“那你要她怎么说？难不成说，你放心，尽管过来做投资，好坏都有我照应着，你一定会成功的，如果不成功，就完全是我的责任？……你也不想想，这动不动就是上亿的投资，谁能对谁完全负责？那说话留点余地怎么了？“</p>
<p>杨思思瞪着我，一副让我别坏事儿的表情，我完全没什么心理压力，又拿起筷子，伸向了刚刚才被服务员端上来的那道菜。</p>
<p>为了缓解这阵尴尬，杨远航接过了话，说道：“我现在做的事情和旅游行业完全就是两个领域，目前时机还不成熟，以后有机会再聊吧……今天是我第一次来大理，我先敬大家一杯，也借这个机会感谢你们一直以来对思思的照顾。”</p>
<p>我又收回已经伸出去了一半的筷子，然后拿起了酒杯……当大家的杯子碰在一起之后，我也有了一种感觉：叶芷和这个杨远航并不像自己想象中的那么亲密，虽然他们看上去确实是挺般配的。</p>
<p>同时，我也看得出来，杨远航很心仪叶芷。如果叶芷刚刚能给他一些比较肯定的承诺，说不定他真的能在这边投资做点什么，未必是酒店，他需要的只是和叶芷能够多接触的机会。</p>
<p>我不禁疑惑，如果杨远航也不是她的菜，那她到底喜欢什么样的男人呢？</p>
  </body>
</html>