<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第152章 我很矛盾</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第152章 我很矛盾</h1>
<p>我端起瓶哥调的美式咖啡喝了一口，就是正常咖啡店的水平，并没有什么特别出彩的地方，实际上我心里也没有对此抱很大期待，如果瓶哥在咖啡这门手艺上真有不错的造诣，也不至于把咖啡店开到这条商业街上，他完全有底气选择更好的店址，毕竟大理这个地方的人，普遍很闲，又喜欢喝咖啡这东西，所以一般好的咖啡店，在这里是不会被埋没的。</p>
<p>我放下了杯子，暂时不愿意再喝第二口，瓶哥却满怀期待的向我问道：“咖啡的口味怎么样？”</p>
<p>我应付着回道：“还行，我觉得在咱聊完天的时候，我能把一整杯都喝下去。”</p>
<p>也不知道瓶哥是不是在和我开玩笑，他竟然松了一口气，对我说道：“我觉得你这个评价还是挺高的，你是不知道，这一天天的没生意，我这手早就生的不行了……我现在就怕突然来个客人，说我这儿的咖啡不好喝！”</p>
<p>我顺势安慰道：“我觉得你没必要担心这个，来你这儿消费的，肯定不会冲着口味，反正我觉得，相比于咖啡，这儿的环境更容易给人满足感。”</p>
<p>“您这是骂人不带脏字儿呢？”</p>
<p>“你可千万别误会……我的意思是，咖啡好，环境也好……但这就更奇怪了，既然你这咖啡店软硬件都不差，为什么它就是没生意呢？”</p>
<p>瓶哥转了转手指上的大戒指，然后抱怨道：“这事儿不赖我，也赖不上我这间咖啡店，主要是因为这条商业街没人气……您要是不信，就站在街口看看，树上果子掉下来砸中你十回，都不见得有人会往这条街里面瞅一眼！”</p>
<p>我笑了笑，问道：“你这咖啡店在这儿开多久了？”</p>
<p>“两年，到下个月，整整两年！”</p>
<p>“嚯……你这是够顽强的啊！”</p>
<p>瓶哥先是理了理额头上已经很稀疏的头发，然后才对我说道：“我这人性子慢，熬得住……不怕您笑话，我三天前做的那笔生意，要是较真儿说，都不能算是生意……那天中午，一捡垃圾的老太太，捡到这条街了，我看她挺不容易的，就给她泡了一壶茶，没想收她钱，就是想和她唠几句……没想，人老太太觉悟挺高，茶喝完了，非要给我留几个不知道从哪儿捡来的空瓶子，当买茶钱……我寻思着都快一个星期没开张了，想搏个好彩头，就把这几个瓶子收了下来……可这能算是买卖么？”</p>
<p>“还真算……以前没有货币的时候，可不就是这种物物交换么！”</p>
<p>“成咧，这话我爱听。”</p>
<p>我笑了笑，又端起那杯很一般的美式咖啡喝了一口，这才对他说道：“瓶哥，我多嘴问一句，你这一天天的没生意，到底是什么样的信念让你坚持到现在的？”</p>
<p>“这事儿嘛，就说来话长了。”</p>
<p>“你说……我反正也是闲人一个，最爱听人唠嗑了。”</p>
<p>瓶哥看了我一眼，我顺势给他递了一支烟。烟是个好东西，瓶哥刚点上，还没吸一口，脸上已经是一副酝酿情绪的表情……片刻之后，他眯着眼睛对我说道：“我为什么能熬两年？……那是因为这套房子的产权就是我的。”</p>
<p>我感叹道：“难怪呢……你这也不用交房租，熬多久都没有压力啊！”</p>
<p>“可不是嘛，楼上那层，我找装修公司改装了一下，现在就是我住的地儿，所以做不做生意也无所谓，就当在大理买了一套住宅，自己住就是了……你看，这儿环境不也挺宜居的嘛！”</p>
<p>我笑了笑，却不知道该说他眼光好，还是不好。</p>
<p>瓶哥的话匣子已经打开，他一点也不在意我的沉默，又向我问道：“看你这样子，是不是想在这条街上打什么主意呐？”</p>
<p>我如实回道：“我现在手上确实有点闲钱……想看看这里有没有机会，毕竟这也是一条商业街，房租还不高……”</p>
<p>我话还没说完，瓶哥便打断了我，说道：“哥们儿……看在咱聊的还成的份上，我得劝你一句……你有这钱，赶紧拿回去孝敬父母，可千万别在这个地方打水漂咯……这地儿是真邪门，之前那什么糖卡咖啡、大象酒馆，都来开过分店，要说这俩店，在大理可都是腕儿，但分店一开到这条街上就立马不灵了，最后撑了不到半年，都灰溜溜的退了出去……我说，人那俩店的老板要钱有钱，要人有人，他们都做不好的生意，你又有什么资本来这边瞎闹腾？”</p>
<p>我很耐心的回道：“瓶哥，咱不看之前的例子，你就静下心好好分析一下，为什么这么一条位置和环境都不差商业街，它就是做不成生意呢？”</p>
<p>“你好好琢磨琢磨这条街的名字，九隆的谐音是不是九龙？自古以来，凡是沾上帝王气的东西，就不是一般人能镇住的……所以说到底，还是这儿的地邪！”</p>
<p>“能不能科学的解释一下？”</p>
<p>“做生意看风水，不看科学……反正，我话已经说到这儿了，你要是不怕死，尽管来试试……我还真巴不得有个人过来跟我做伴儿呢！”</p>
<p>瓶哥的话，倒是没怎么让我动摇，我依然很想摸清楚这条街的底，于是又笑着向瓶哥问道：“我最后问一下啊……像你这种上下两层的店铺，现在一年的租金是多少？”</p>
<p>“这就不好说了……反正现在是白菜价，看你怎么和房东谈了。”</p>
<p>我想了想，又问道：“如果你这套要对外出租的话……是个什么心理价位呢？”</p>
<p>“四万块钱一年。”稍稍停了停，瓶哥又补充着说道：“要是遇上有眼缘的人，三万块钱也行。”</p>
<p>我点头，心里很满意这次摸底的成果，我判断出，现在整条商业街上的租金正处在一个很混乱的阶段，既然没有明确的标准，就更容易浑水摸鱼，但具体要用什么来摸，我还得好好琢磨琢磨。</p>
<p>……</p>
<p>离开了九隆居，我又在古城里找了一家饭馆，然后点了一盘卤肉饭作为自己的午餐，等饭的过程中，我给叶芷发了一条信息，问她有没有下飞机。</p>
<p>大约过了十分钟，叶芷回了我的信息：“刚下飞机，正在取行李。”</p>
<p>“嗯，赶紧找个地方吃饭吧，我就不打扰你了。”</p>
<p>“你这么说，是不是有点见外了？”</p>
<p>“也不是见外吧……我只是下意识觉得，你一到上海就会立马进入到工作状态中，哪有时间和我这个闲人聊天儿。”</p>
<p>“其实，可以聊一会儿。”</p>
<p>这虽然是一句很简单的话，但是对叶芷来说，已经是一种很了不起的改变，若是放在从前，她很可能在话题结束后，就不再回复我的信息，但此刻，她却主动要求聊一会儿。</p>
<p>我笑了笑，回道：“那你猜猜我现在在干嘛。”</p>
<p>“如果我没有猜错的话……你不是在九隆居，就是刚才九隆居出来。”</p>
<p>我扯着谎，回道：“你猜错了，我在客栈。”</p>
<p>“我真的猜错了？”</p>
<p>“哈哈……逗你玩呢……我是刚从九隆居出来，这会儿正在古城里吃饭……但你是怎么猜出来的？你又不是我肚子里的蛔虫。”</p>
<p>“我觉得这个阶段的你，内心非常渴望成功，所以有任何一点机会，你都不会放弃的……不过，你真觉得那条商业街有做生意的价值吗？”</p>
<p>当叶芷这么问的时候，我的内心不自觉就变得严肃了起来，我回道：“我觉得有，但这是一件需要动脑筋的事情，我得先好好观察、观察，然后再做决定……对了，我今天晚上约了孙继伟吃饭，他人脉广，应该能帮我打听到这条街火不起来的真正原因……反正，我是不相信什么地邪的说法。”</p>
<p>“你能这么做，已经是很大的进步了。”</p>
<p>我感慨道：“做生意就是一场战争……之前吃了那么大的亏，我可不想再打一场没有准备的仗！”</p>
<p>这次，叶芷过了很久都没有回信息，就在我以为她又因为忙碌不会回的时候，她却突然又回了一条：“帮你买几套衣服吧，有时候好的衣装对社交也是很有帮助的，你现在穿衣服就太随便了。”</p>
<p>我受宠若惊，更没有想到她会注意到我平时穿了什么，我很想大方的接受，可是我们的关系并没有到那个份上，更何况她买的衣服都不会便宜。</p>
<p>……</p>
<p>心里有了矛盾之后，手机也好像变得烫手了起来，我在琢磨着，到底要怎么说，才能既不伤害叶芷的热情，也会顾及到自己的面子。却不想这个时候，叶芷又发来了一条信息：“把你的尺码告诉我，我今天晚上有时间，正好可以去商场转转。”</p>
<p>想了想，我终于回道：“别了吧，你对我这么好，我不知道该怎么回报你。”</p>
<p>“何必拘这些小节呢？我只是觉得女人可能会更懂男人需要什么样的衣服。”</p>
<p>“这好办，我买的时候，给你发图片让你参谋参谋。”</p>
<p>“不用这么麻烦，那我就大概估几个尺码给你买。”</p>
<p>叶芷这不废话的性格，真是让人无从拒绝，她要是每个尺码都买一套，才真是不必要的浪费，所以我只能将自己的真实尺码报给了她，而在这之后，她便没有再回信息，也不知道是去忙了，还是觉得没有必要回，可我的情绪却因此有了微妙的变化，我第一次很正式的问自己，是不是叶芷真的对我有了感觉，所以她甚至放下了自己一贯的冷漠，愿意为我做这些很小，却很暖心的改变？</p>
<p>……</p>
<p>点上一支烟，只吸了一口，心里便有了更复杂的想法……如果我真的能和叶芷这样的女人锤实了男女朋友的关系，生活一定会变得充满期待，因为她真的是一个很完美的女人。</p>
<p>再想想，我们虽然认识的时间并不长，可也真的已经在一起经历了很多事情。我曾帮过她，也恨过她，而她在事业上伤害过我，也在努力的弥补我，渐渐，我们似乎就在这种若即若离的关系中对彼此形成了依赖，可是这种依赖感真的很坚实吗？</p>
<p>我很难说透……特别难！</p>
<p>想当初，我和陆佳只是相识一个星期，便确定了男女关系，也发生了男女关系……但那时候的我，并不是现在的我，我几乎不会在爱情这件事情上有任何顾虑，也不愿意去想未来会面临的困难，我要的只是今朝有酒今朝醉的快感……</p>
<p>可事实证明，我是错了……我在三年后，失去了深爱过的陆佳。</p>
<p>今天，我如果义无反顾的牵住了叶芷的手，会不会将过去的悲剧又重复上演一遍，而我是否还能力再承受一遍类似的痛苦？</p>
<p>只是这么想着的时候，我已经开始慌张。</p>
  </body>
</html>