<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第684章 先君子后小人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第684章 先君子后小人</h1>
<p>潮水此起彼伏地向我们脚下涌来，看着黑暗又空洞的大海，我心里不免有些畏惧，但鱼头却一点也不在乎，大概是因为从小就在海边长大的缘故，大海早就已经是他生命里的一部分，在即墨的时候，他可是敢在大海里夜泳的人，算是一个勇气可嘉的男人。</p>
<p>短暂的沉默之后，他撇了撇嘴对我说道：“你知道吗？在来泰国之前，我向思思求婚了。”</p>
<p>“嗯，然后呢？”</p>
<p>鱼头死死盯着我，然后问道：“你就一点都不难过吗？”</p>
<p>“我只在乎结果。”</p>
<p>“她答应了……可是直到现在，她连手都没有让我牵过……你知道为什么吗？”</p>
<p>“我不想知道为什么……你们什么时候结婚？”</p>
<p>鱼头对着海水发愣了好一会儿，然后又避开了我的提问，说道：“米高，我真的有那么差劲儿吗？……我家的海鲜产业，在整个青岛都是数得上号的，我从小就被人叫富二代，想要什么，只要回去跟我妈撒个娇就会有……就连给她的求婚戒指，我都是找珠宝设计师特别订做的，世界上独一无二……可是我的心里还是有刺，因为我知道，我不是她最想要的选择。”</p>
<p>我看着鱼头，仿佛看见了另一个曹小北。</p>
<p>某种程度上来说，杨思思的情感之路也满是瑕疵，因为她伤害过很多对她无比痴情的男人，前有小豹，后有曹小北和鱼头。</p>
<p>我不是她，无法了解她全部的心路历程，但我能感受到，她的痛苦和纠结一点都不比我少……她在感到绝望的时候，一定想到过放弃，所以她会答应鱼头的求婚。</p>
<p>她想找一个爱自己的男人……而这就是鱼头心里的刺！</p>
<p>鱼头一声惨笑，又说道：“当我知道，在我之前还有一个叫曹小北的男人，我才知道自己的想法是多么幼稚……家庭条件在她眼里从来都不是加分项，她可比我家里有钱多了……她想要的，是自己爱的男人……可爱到底是什么啊？……为什么靠得越近，伤得越深……最傻逼的就是我了，硬要陪她来泰国找你……然后看着她伤心，自己更难过……我来找你之前，她在酒店哭得上气不接下气……我知道她是下定决心放下你了，这大概是最后一次为你哭……之后她会和我结婚的……可是……可是……我该怎么说……”</p>
<p>鱼头摊开自己的双手，一脸焦急的模样，他已经组织不好自己的语言。</p>
<p>我就这么耐心地看着他，他双手重重从自己的脸上抹过，稍稍冷静下来之后，才又开口对我说道：“可是，看到她爱而不得的样子，我真的很为她感到痛心……有那么一个瞬间，我好像变成了她，完全理解她的痛苦……因为她对于我来说，也是一个爱而不得的人……就算我们真的结婚了，她还是不会快乐……如果她不快乐，那我又怎么快乐的起来？……我真不是那种看着她的肉体，就能无时无刻不高潮的男人，我想要的，是她的心……”</p>
<p>“我能理解，这种心情，我也有过。”</p>
<p>“呵呵，你当然有过，因为你也有一个爱而不得的女人……以前是我误会你了，俱乐部里的那几个姑娘，你不会真看得上的……思思和我说过，你得不到的那一个，是连她看了都会感到自卑的女人……什么样的女人能让思思自卑？……该不会是仙女下凡吧？”</p>
<p>“不是，她未必有思思好……但爱情是一种感觉，无法捉摸……”</p>
<p>“对，在我眼里，这个世界上不可能有比杨思思更迷人的女人……好是相对的，自卑也是相对的。”</p>
<p>我沉默……就像死了一样。</p>
<p>……</p>
<p>潮水来得更汹涌了，我明明看见有海水没过了我的脚，可是我却一点感觉也没有，我心里弥漫着说不出来的沮丧，如果我的腿没有伤，该有多好！</p>
<p>就在这时，鱼头从自己的口袋里，掏出了一只非常精致的盒子，他先是放在了我的手上，然后又对我说道：“这是我给思思订做的独一无二的钻戒，我们是明天上午九点半飞上海的飞机，在我们上飞机之前，你都可以拿着这个戒指去和她求婚，这个戒指配得上她……我先君子后小人……如果最后你没有去，那请你这辈子都不许再和她见面，更不许打扰我们的生活……你能做到吗？”</p>
<p>我看着鱼头，心里百感交集……随后便将戒指又扔给了他，说道：“戒指你拿走，我用不上……我是不会去的。”</p>
<p>“我不管你去不去，反正我已经做了我该做的事情……我没有趁人之危，也问心无愧！”</p>
<p>“对她好一点。”</p>
<p>“你真的不去吗？”</p>
<p>我闭上眼睛，又摇了摇头……</p>
<p>……</p>
<p>等我再次睁开眼的时候，鱼头已经离开了，我的世界忽然就安静了下来……可我也被困在了海边，因为轮椅在沙滩上，沙子柔软，如果没有人推我，我自己根本没有能力上岸。</p>
<p>可是我已经顾不上有这种上不了岸的危机感，我对着无边的大海，默默掉了眼泪。</p>
<p>不管我们曾经经历了什么，故事里的每一个人，无论好坏，都终究会有一个归属；这个世界上没有一个人会永远等着另外一个人，所以杨思思走了，我也不会一直等着叶芷，我觉得“等”是最不该在这个世界上存在的一个词，因为“等”的背后是一片狼藉，是寸草不生！</p>
<p>可是她们都快结婚了，我的未来又在哪里？</p>
<p>……</p>
<p>黯然伤神中，我从口袋里掏出了手机，终于回复了叶芷的信息：“你的想法我都理解，这个世界上没有十全十美的人，也没有完美的爱情……我们都曾向命运跪地求饶过，可是尊严并不能换来一切……你去结婚吧，我已经没有遗憾了！”</p>
<p>这条信息之后，我又发了一条：“我会去找思思的，我会活在你美好的祝愿中……永远快乐！”</p>
  </body>
</html>