<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第73章 高情商的杨思思</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第73章 高情商的杨思思</h1>
<p>我和杨思思就这么又站回到老米的面前，杨思思对老米说道：“叔叔，我们去那边坐会儿吧，我可想和你聊会儿天了。”</p>
<p>我当然不愿意让杨思思得逞，赶忙说道：“爸，你别听她胡说八道……”</p>
<p>老米打断了我，回道：“人闺女还没开口说话呢，你怎么知道人就胡说八道了？”</p>
<p>“没时间聊天了，待会儿有朋友请客去海东吃饭……你跟我们一起过去吧。”</p>
<p>“你们年轻人一起吃饭，我凑什么热闹！“老米怼了我一句，又转而对杨思思说道：“闺女，你要跟我聊啥？”</p>
<p>“咱坐下说呗，站着多累啊！”</p>
<p>……</p>
<p>我们三人在那块我和马指导经常吃饭的礁石上坐了下来，我看着在不远处滔滔的海水，心里是一阵恍惚，也觉得人与人之间的缘分确实是挺奇妙的。</p>
<p>这杨思思怎么就能和老米碰上面？还四平八稳的坐在一起聊起了天？</p>
<p>这么闲聊了几句之后，杨思思突然向老米问道：“叔叔，你为什么老反对米高留在大理啊？……我觉得他待在大理挺好的，而且他新交的女朋友，好像也很支持他留在这边呢！”</p>
<p>“创业怎么说都是有风险的，他都这个年纪了，要是在这儿失败一次，以后想再起来，可就难了。”</p>
<p>“哦，原来叔叔你是担心这个啊……那你让他回上海又能做什么呢？”</p>
<p>老米回道：“他之前的公司有个产品经理的位置空缺着，他们领导一直在等他回去接手这个工作……你说，我和他妈都是普普通通的工人，他要是在这边把大好的青春和金钱糟蹋掉，我们拿什么给他翻本……他嘛，回上海弄个小经理做做，一年拿个头二十万的工资，我们也就满足了，要是以后能有更大的发展，我们就更没什么话说了！”</p>
<p>“一年二十万？就算是不吃不喝，也好像才够在上海买4个平米的房子啊！……一百个平米，就得25年！！”</p>
<p>老米不说话。</p>
<p>杨思思又说道：“不过您也不用太担心呐……他现在找的那个女朋友可有本事了，所以他待在上海，还是待在大理都一样啦，不会过苦日子的。”</p>
<p>我刚想说话，杨思思便瞪了我一眼，我又咽了回去。</p>
<p>老米的心情好像有点郁闷，他点上了一支烟，吸了一口之后才回道：“他一个男人，哪能把成家立业的担子压在女人身上？……现在年轻人的感情又这么不稳定，他和之前那个姑娘那么深的感情呢，最后都能弄没了，何况小叶这个姑娘！”</p>
<p>“对啊，叔叔您不是都明白吗？那为什么还要逼着他回上海，不给他一个在大理奋斗的机会呢？……我们做个假设，就算他回上海坐上产品经理的位置了，不还是一样买不起房？……他一个人在那边真的会很压抑的……我是上海人，见过很多像他这种在上海工作的外地人。除非运气特别好的，大部分人的下场都很惨，一个产品经理，在上海真的算不上什么！”</p>
<p>老米依旧不言语，只是在默默地吸着烟，这一刻的他，看上去更加苍老了……</p>
<p>杨思思再次说道：“叔叔，这个客栈真的能挣到钱，我绝对不骗你……”说着，她又转而对我说道：“米高，我有个阿姨的公司要在11月份开年会，我让她来大理开了，这次他们一共会过来56个人，就住在我们客栈。我给她报价是一万块钱一天，他们要住一个星期，一共就是七万块钱，我已经收了一万块钱的订金，这就用微信转给你。”</p>
<p>“你等等，我们客栈总共才十来个房间，怎么住56个人？……你别胡乱接单子啊，而且我们客栈也卖不到一万块钱一天的！”</p>
<p>“你傻啊，公司里面是讲业绩的，我们的客栈有海景，当然是留给业绩好的员工们住的，所以能住几个就住几个，而且一万块钱一天的价格不高吧？……现在一线海景可是全大理最稀缺的资源，你怎么可能还按原来的价格去卖！”</p>
<p>“你那阿姨是心甘情愿被你坑的吗？”</p>
<p>杨思思没有理我，倒是很爽快的将一万块钱订金用微信转给了我，我顿时就感觉手机有了重量，我从来都不觉得，这钱竟然会这么好赚！我感觉手机有些烫手。</p>
<p>“叔叔，米高现在和以前真的不一样了，他现在做的可都是有钱人的生意，而且跟他合伙的人里面，有一个就是旅游局领导家的亲侄女，在这边也算是有人脉了……你要是硬逼着他回上海才是真的糊涂呢！”</p>
<p>老米半信半疑的看着我们……</p>
<p>我将手机举到他面前，示意杨思思刚刚真的转了一万块钱给我，而杨思思也将自己跟那个阿姨的对话截成图发到了我的手机上，以证明这就是一笔很真实的买卖，不存在一点弄虚作假。</p>
<p>老米的面色终于有所缓和，半晌之后对我说道：“要是真有这么好的前景，我也不敢做主劝你回上海了……你抽空给你妈打个电话，然后把这边的情况也和她说说，让她把心放下来……其实，最担心你的，还是她。”</p>
<p>我的心里喜忧参半，许久之后才回道：“我知道了……你们都放心吧，我会好好在这里干出一番事业的。”</p>
<p>……</p>
<p>老米带着一丝落寞走了，这块礁石上只剩下了我和杨思思，我在吸烟，她则有点沾沾自喜的看着我，然后问道：“惊不惊喜，意不意外？”</p>
<p>“没看出来，你私底下真的为这个客栈做了不少事情呢！”</p>
<p>“没办法，谁让我是你一瓶护肤水就能收买的女人呢。”</p>
<p>我看了看她，心中感动却说不出话来……</p>
<p>“米高，你有没有想过，为什么你费尽心思的去找叶芷做女朋友，也没能改变你爸的想法呢？按道理说，这个办法挺不错的呀，而且叶芷还愿意配合你！”</p>
<p>我想了想，回道：“现代社会，男人跟女人的爱情关系太浅薄了，大家今天可以在一起，明天也能因为各种各样的小事情而选择分手，所以他不信任这种关系了，虽然暂时看上去挺美好的！”</p>
<p>“是啊，离婚的都有那么多，何况是更没有保障的恋爱关系。”</p>
<p>我心里沉闷，又深深吸了一口烟。</p>
<p>杨思思也沉寂了很久，才又对我说道：“你说，这个世界上会不会有一份不会分手的恋爱关系呢？就像大理的风花雪月一样，永远都存在。”</p>
<p>“能证明的人，都已经死了。”</p>
<p>“喂，你能不能别这么悲观啊？”</p>
<p>我看着她，然后笑了笑，回道：“不是我悲观，这确实就是一件需要用一辈子去证明的事情。”</p>
<p>杨思思嘟了嘟嘴，没再说话，然后便双手抱膝，向洱海最波光粼粼的那个地方看去，那里似乎有两只海鸟，正藏在夕阳后的树枝上，卿卿我我。</p>
<p>而我在烟快要吸完的时候，才对她说道：“客栈的生意，不让你白做……我回去和马指导他们商量一下，看看能给你多少提成。”</p>
<p>“你这是干嘛呀，我又不是为了钱才做这个事情的！”</p>
<p>“那你是为了什么？”</p>
<p>杨思思想也没想，便回道：“我就是为了大家能开开心心的在一起做事情，你们管我吃喝，再给我一个基本工资就够了……我又不是真正缺钱的女人，我缺的是对生活的体验。”</p>
<p>稍稍停了停，她又带着一丝伤感，说道：“反正过了今年，我就要去国外留学了……也不知道以后的自己会变成什么样子。可能也会很现实吧，所以我就更加珍惜现在的自己，还有身边的大家。”</p>
  </body>
</html>