<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第644章 茫然无助</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第644章 茫然无助</h1>
<p>大概我天生长着一张好人脸，所以女生对我并没有什么戒备心理，她向我回道：“我也是自己一个人，我在一家做旅游服务的公司上班，上个星期接到公司的安排，要把我调到普吉岛那边，替公司开拓市场。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“这么小就能去国外历练，挺好的。”</p>
<p>“没办法，我大学主修泰语，全公司就我泰语最好，我是真不想离家太远！”</p>
<p>“那你真是挺矛盾的，你选择泰语，难道不是因为喜欢这个国家吗？”</p>
<p>女生叹气：“这个事情就说来话长了……算了，还是不说了……”</p>
<p>我虽然有那么点好奇，但是也没有追问，我觉得这是最起码的礼貌，因为这是我们第一次见面，我又向她表示感谢之后，便没有再开口说话。</p>
<p>……</p>
<p>经历了两个半小时的飞行之后，飞机终于从昆明飞到了曼谷；在飞机落地后，一直在商务舱的叶芷走了过来，她帮我从行李箱里拿出了最重的一个箱子。</p>
<p>邻座的那个女生有点不太开心的看了我一眼，大概是觉得我欺骗了她，因为在这之前，我明明和她说过，我是自己一个人；但她也没有开口多说什么，毕竟我们的人生中，可能也就只有这一面之缘。</p>
<p>我是真的没有想到，叶芷竟然会主动过来帮我拿行李箱。</p>
<p>……</p>
<p>出了飞机的舱门，我和叶芷办完入境的手续之后，便又去了取行李的地方，实际上她是没必要跟着我的，因为她只是来谈生意，所以轻装上阵的她，根本就没有带什么东西；她就是不放心我，尤其在得知入境卡都是别人帮我填写的之后；而她的担心并不多余，因为那些写着英文和泰文的标识，我一个字都不认识；要不是有叶芷带路，我是真找不到取行李的地方。</p>
<p>等了这么一会儿，我终于在传送带上看到了自己的行李箱，然后便对叶芷说道：“东西都已经全了，咱们就在这里分吧……别耽误了你自己的事情。”</p>
<p>“你确定自己能行？”</p>
<p>我笑道：“就算我不行，不是还有瓶哥嘛……他来泰国这么多年，早就是个泰国通了。”</p>
<p>“那你和他联系了吗？”</p>
<p>“我得换上这边的手机卡，才能联系……放心吧，没问题的。”</p>
<p>“那我就先走了。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>叶芷看了我一眼之后，便向出口处走去，那里已经有举着牌子在等她的本地人，两人简单聊了几句，叶芷便跟着他走了；也就是在她背影彻底消失的那一瞬间，我有了一种前所未有的孤独感；我知道，接下来的一切，我只能自己一个人去面对了。</p>
<p>……</p>
<p>我先是将自己的外套脱了下来，然后又从背包里找到了在国内事先准备好的畅游卡，通上网络之后，我便赶忙在微信上给瓶哥发了语音请求。</p>
<p>按照我们之前说好的，这个时候，他也应该在出口的地方等着我了。</p>
<p>等了这么十来秒，瓶哥接通了语音，我赶忙向他问道：“你在哪儿呢？我已经拿到行李了，就在第六出口这边。”</p>
<p>“米高，真是对不住了……普吉这边刮台风，所有的航班都已经取消了，最快也得明天早上才能开通……你先找个地方住下吧，明儿我一早就赶过去。”</p>
<p>“我……我在这边连文盲都不如，你让我怎么找酒店住？”</p>
<p>“你先用人民币换点泰铢，机场里面就有那种自动兑换的机器。”</p>
<p>“然后呢？”</p>
<p>“我把医院的地址给你，你先在附近找一家酒店住下……你别把这个事情想的有多难，这边很多工作人员都能讲一点中文的，你也试着锻炼一下自己嘛。”</p>
<p>我心里一叹，然后把所有抱怨的话都给憋了回去，我只是回道：“行吧，有事儿我再给你发语音。”</p>
<p>“嗯，那你先摸索着。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和瓶哥的语音通话，我茫然四顾，半晌才想起来去换一些泰铢，可是满眼看过去，却并没有看到瓶哥说的那种可以做兑换业务的机器，我又跑去问附近的工作人员，可人家只会说简单的“你好”，尽管我很努力的比划，他也没有弄明白我的意思。</p>
<p>我找到翻译软件，把文字翻译成泰文之后，他依旧向我摇着头，示意不明白，我也不知道到底是哪个环节做错了。</p>
<p>此刻，我尤为想念刚刚坐在我身边的那个小姑娘，只要她能帮我解决现在的麻烦，我情愿请她吃一顿全海鲜的大餐，可人与人之间的缘分也就只有那么一点；自从下了飞机之后，我们就已经走散了。</p>
<p>我的双手重重从自己的脸上抹过，然后无助地站在人群中央，看着那一张张陌生的面孔和一个个陌生的文字；我从来没有像此刻这么感到孤独过，我连最简单的货币兑换都做不到，又哪里来的底气，去独自接触外面的世界？</p>
<p>……</p>
<p>机场外面的天色已经渐渐暗了下去，在这中间，我曾鼓起勇气去找中国模样的人帮忙，可是交流之后，却发现不是韩国人，就是日本人；唯一一对中国情侣，又以自己赶下班飞机为由，而拒绝了我。</p>
<p>我只觉得自己快被这种巨大的无助感给吞没了……也就是这一瞬间，我在人群中发现了一个与杨思思特别相像的侧脸，我的心跳在一瞬间加速，然后又猛然清醒了过来。</p>
<p>我知道那并不是杨思思，我只是在需要她的时候，给了自己这样的心理暗示；犹记得，几年前一起来泰国的时候，她什么都替我安排的妥妥当当，我从头到尾都没有遇到现在这样的困境。</p>
<p>我真的很沮丧，就我现在这个样子，有什么能耐，在这个一切都陌生的国家做出一番事业？</p>
<p>……</p>
<p>尽管我知道，只要耐心等下去，一定会遇到一个能帮助我的人，但我还是准备放弃了，我想找一个能休息的角落，然后在这里坐一夜；就算是给自己“不学无术”的惩罚。</p>
<p>我已经下定决心，在泰国的这一年，一定要学好英语这个国际通用语言。</p>
<p>也就是在这个时候，忽然有人在后面拍了拍我的背。</p>
  </body>
</html>