<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第130章 想送你一个礼物</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第130章 想送你一个礼物</h1>
<p>直到铁男和桃子也从客栈里跑出来，杨思思才停了手，而我已经被她给砸蒙圈了，杨思思却还不肯放过我，她又以告状的口吻对桃子和铁男说道：“你们见过这么混蛋的人么，竟然在我朋友面前自称是我爸爸……他是不是脑子挨门板夹过了！？”</p>
<p>铁男不愧是兄弟，他站在我身边对杨思思说道：“你也没吃亏，你不是也说自己是他妈了！”</p>
<p>“我那是被他给气的，我可没有这么不争气的儿子。”</p>
<p>桃子又过来打圆场：“思思，你可不能这么说……米高做这些，说这些，还不是因为担心你嘛，他这人也就是嘴上坏一点，你又不是不知道。”</p>
<p>杨思思看了我一眼，回道：“我不用他担心。”</p>
<p>说完，她又对那个小青年说道：“小北，我们走。“</p>
<p>小青年发动了摩托车，然后给杨思思递了一顶头盔，杨思思从他手上接过后，便上了他的摩托车，转眼，他们便消失在了我们的视线中。</p>
<p>我挺丢面子的，只好硬着头皮对桃子和铁男笑道：“这杨思思真是挺厉害的！”</p>
<p>“你也不是个善茬……真亏你说得出口，怎么就成人家爸爸了。”</p>
<p>“没个爸爸的身份压着，怕管不住她。”</p>
<p>铁男一脸无语的看着我，半晌才回道：“我真感觉你俩挺般配的，一个能闹，一个神经病……这要是凑在一起过一辈子，得多有意思啊！而且我们这些外人还有戏看。”</p>
<p>“小心收你们门票。”</p>
<p>……</p>
<p>各自散了之后，我从客栈里拿出了一张吊床，然后在洱海边找了一个舒服的地方，将吊床绑在了两棵树之间，在我躺上去的时候，正好有阳光照在我的身上，而这阵很温柔的暖意，让我一点也感觉不到冬天的寒意。</p>
<p>我点上一支烟的同时，也从口袋里拿出了手机，然后开始以无聊的心情刷新着朋友圈的动态。</p>
<p>杨思思又发了一条朋友圈，此刻，她正和那个叫小北的小青年在洱海边的农场弄烧烤吃，而昨天和他们在一起喝酒的几个小青年也都没缺席，杨思思跟他们搞了很多自拍，一副玩的很嗨的样子。</p>
<p>我在这条动态下面评论道：“客栈没几天就要停止营业了，如果你还想留在大理的话，提前找一个住的地方吧。”</p>
<p>“你骗谁呢，不是说，还有一个多月才停止营业的嘛。”</p>
<p>白露也看到了这条动态，她附和着我回道：“思思，米高他没和你开玩笑，我今天已经收到通知，拆迁工作会在一个星期后开始。”</p>
<p>杨思思回了两个难过的表情。</p>
<p>白露又问道：“照片上那个小伙子是你的男朋友吗，挺帅气的！”</p>
<p>白露这么问了之后，我倒是挺想看看杨思思会怎么说，她如果真的和这个叫小北的小青年确定了情侣关系，我就实在是没有多管闲事的必要了。</p>
<p>很遗憾，杨思思却选择了忽略，她没有回答白露这个问题。</p>
<p>……</p>
<p>阳光带给我的温暖，渐渐让我产生了困意，我就这么迷迷糊糊的睡了过去，而这也应该是我最后的惬意了，因为等客栈被拆迁之后，我不可能再以这种闲适的心情去享受这份慵懒的下午时光。</p>
<p>我是被手机铃声给吵醒的。</p>
<p>我眯眼，然后迎着刺眼的阳光看了看，这个电话是戴强打过来的，我接通后，他便向我问道：“哥，你在干嘛呢？”</p>
<p>“睡觉，被你的电话给吵醒的。”</p>
<p>戴强笑了笑，又感叹道：“你在大理的日子可真是舒服啊！”</p>
<p>“你要不要也来大理玩几天？”</p>
<p>“我刚入职，哪来的时间哟……不过，还真有人去了大理！”</p>
<p>我带着一丝好奇问道：“谁啊？”</p>
<p>“我们叶总啊。”</p>
<p>我愣了一下，才反应过来他口中所说的叶总其实就是叶芷，我从吊床上坐了起来，才开口问道：“你怎么知道她来大理了？”</p>
<p>“集团的内部网上有公示……说她这几天会去大理参加一个项目的启动仪式。”</p>
<p>“这事儿你就没有必要打电话给我了吧。”</p>
<p>“就算她不是我嫂子，但你们朋友的身份总是真的吧？……你难道就没有去接机的打算？”</p>
<p>“她如果需要我去接她，会给我发信息的。”</p>
<p>“你真觉得，她是一个很善于表达自己内心想法的女人吗？”</p>
<p>“不是……戴强，你磨磨唧唧的和我说这么一大堆，到底想表达什么？”</p>
<p>“就是想提醒你，追女人要用心呗。”</p>
<p>“谁告诉你，我要追她了？”</p>
<p>“你难道对嫂子就真的没有一点想法？”意识到自己说错话了，他又赶忙改口：“是叶总、叶总！”</p>
<p>“你好好工作，别替你哥瞎操心。”</p>
<p>不知道戴强是从哪儿来的耐心，他又向我问道：“哥，你觉得要是姨父姨妈知道你和叶总是在假装情侣欺骗他们，会不会很生气啊？”</p>
<p>我真的被这句话给唤起了危机感，于是想了想，才回道：“生气就太便宜我了，他们会扒了我的皮。”</p>
<p>“那你还不加把劲儿，把假嫂子给变成真嫂子，这样不就什么事儿都没有了么！”</p>
<p>我不由自主的叹了一口气，却不知道该回点儿什么……</p>
<p>从我的内心来说，我很不喜欢把生活意淫的很美好，可戴强和我说的这些却又美好的不像话。</p>
<p>戴强又说道：“哥，集团的项目已经谈成了，嫂子以后去大理的机会只会越来越少，你可真的要抓住机会啊！”</p>
<p>“你是不是特别喜欢看那种吊丝逆袭白富美的故事？”</p>
<p>“不是喜欢，是我们真的需要有人站出来做出表率……哥，从这点来说，你是我身边最接近成功的一个……我和嫂子吃过饭，我能感觉的出来，她一点也不反感你，这难道不是一个好的开始么？”</p>
<p>就在我想说点儿什么的时候，戴强又压低声音对我说道：“哥，不和你说了，我们经理过来了。”</p>
<p>戴强瞬间便挂掉了电话，我却听着“嘟嘟”的挂断音，半天没有回过神来。</p>
<p>……</p>
<p>我终于放下了手机，又躺回到吊床上。我没有习惯性的点上一支烟，只是将头枕在自己的手臂上，然后对着湛蓝的天空想了一些事情。</p>
<p>是，我承认每天看着桃子和铁男秀恩爱，让我产生了想谈恋爱的冲动，但是我也很清醒……我知道什么样的女人是我该追求的；也知道，什么样的女人是我不能去招惹的。</p>
<p>现阶段的我，只想要一份能长远且稳定的感情。</p>
<p>……</p>
<p>黄昏渐渐来临，阳光又像金子一样洒在了洱海清澈的湖面上，海鸥和多彩的云朵，也像一个个有趣的元素，点缀着我眼里的黄昏，一切看上去比水墨画还要美上几分，而我这才有心情点上了一支烟，然后毫无顾忌的挥霍着人生中最美的时光。</p>
<p>片刻之后，手机又是一阵震动，我却已经入神……所以，等我将手机再次从口袋里拿出来的时候，天色已经昏沉。可这条信息，又给了我一丝曙光，因为是叶芷主动给我发过来的。</p>
<p>“如果有时间的话，希望你能来机场，我有一份礼物想送给你……（大理机场，三个小时后）。”</p>
  </body>
</html>