<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第51章 他很尊重我</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第51章 他很尊重我</h1>
<p>我回到自己的房间，从抽屉里找来了一支笔，然后很认真的对杨思思今天跑出来的成果进行着筛选……</p>
<p>我的宣传理念，趋于保守，所以我只从中挑选了两个看上去非常漂亮的姑娘，我认为如果把客栈也当成一个商品去包装的话，它的宣传质量，一定要大于它的宣传频率和密度，所以我打算一个月只做两期有精品内容的宣传，因为我最看重的不是热度，而是口碑，毕竟我们的客栈也就才十来个房间，一旦热度超出了我们最终的接待能力，那对我们而言，也不是什么好事情。</p>
<p>我将最终筛选的结果，放到了杨思思的面前，说道：“就这俩了，你回头和这两家摄影工作室的老板联系一下。告诉他们，随时都可以带客户来我们客栈拍照。“</p>
<p>“那其他的工作室怎么办，我可跑了十来家呢。”</p>
<p>“一个月后再合作嘛，我们客栈开在这儿，又不是一锤子买卖……“</p>
<p>“哦”杨思思应了一声，然后从我手上接过了文件夹，她盯着俩姑娘的照片看了片刻，极其鄙视的对我说道：“知道你就会选胸大的，你能不能别这么粗俗……你看这女的，除了胸大点儿，眼睛都快眯成一条线了，还能看吗？“</p>
<p>“你为什么不把你的注意力放在她们的腿上呢？正是因为你缺什么，才会特别在意什么，说白了就是嫉妒。”</p>
<p>“切，我会嫉妒她们，我当年参加旅游形象大使选拔的时候，她们还不知道在哪儿找地方做丰胸手术呢！”</p>
<p>我一边点上烟，一边假装惊讶的说道：”哟，看不出来，你还参加过旅游形象大使的选拔呢，拿了第几名啊？“</p>
<p>杨思思特自信的答道：“我是冲着第一名去的，可半途就被我爸妈给截了回去，他们说，我这种身份的姑娘，去做这种取悦大众的献媚事儿是丢他们的脸，你说他们是不是很讨厌？……”</p>
<p>“幸好半途把你给劫道了，要不然你就被潜规则了。”</p>
<p>“你这人的思想怎么这么阴暗？”</p>
<p>我笑而不语……</p>
<p>杨思思自感无趣，又转移了话题向我问道：“咱们客栈到底能不能在11月份恢复营业呐，要是不能的话，咱们费这么大劲儿做的宣传不就都白费了嘛！”</p>
<p>我赶忙稳定军心，回道：”你不能因为希望渺茫就不去做努力，我们是一支训练有素的队伍，所以任何时候都要往最好的方向去拼。“</p>
<p>“那你说说看，怎么就希望渺茫了？我们不是证件齐全，而且白露姐不也去跑污水处理设备的事情了嘛。“</p>
<p>“名额有限，竞争对手太强大……政府喜欢的是那些有影响力，能提升大理旅游形象的海景酒店和客栈。”</p>
<p>“那我们就投其所好嘛，我们也做点什么去提升大理的旅游形象。”</p>
<p>我看着杨思思，她就这么皱眉思索着，然后我的思维也被触动了，因为她的这个思路看上去很有可行性，如果我们客栈能借助某个事件，在网络上形成有利于大理旅游形象提升的热点，并最终引起社会舆论的关注，那不就极大的迎合了政府的思路嘛，就算到时候竞争极其惨烈，我们手上也有以小搏大的筹码……</p>
<p>我终于开口说道：“你这个提议，有点拍马屁的性质。”</p>
<p>“为了客栈你拍不拍？”</p>
<p>“想拍……可是不知道要做点什么事情才能把这个马屁拍好。“</p>
<p>“慢慢想嘛，反正到11月份，还有很多时间呢。”</p>
<p>我点了点头，继续陷入到了沉思中，却又觉得是在为难自己。一来，自己根本不是一个擅长拍马屁的人；二来，拍政府马屁是有风险的，如果不是拍的相当精准，反而会弄巧成拙。</p>
<p>……</p>
<p>夜色更加深沉了，我和杨思思俩人就这么干坐着，而住在客栈里的其他人却没有一点要回来的意思。我看了看时间，已经是凌晨的一点，心中多少有点担心桃子。</p>
<p>我对杨思思说道：“关于拍马屁的事情，我们从长计议，你先去睡吧，时间也不早了。”</p>
<p>“你这个人怎么一点眼头见识都没有？我立了这么大的功劳，你也不想着好好奖励我一下，你不知道员工的积极性是需要物质去刺激的吗？”</p>
<p>“我要现在有一个亿，我就拿钱砸死你……”</p>
<p>杨思思凑了过来，回道：”快点砸死我吧，拿钢镚也行啊。“</p>
<p>我推开了她：“别闹，赶紧去睡觉……大不了明天请你吃个饭，好好刺激你一下。”</p>
<p>好似，我在杨思思心中是个很不守信用的人，所以就请吃饭这么小的事情她都不愿意相信，她将手机调成了录音模式，然后非要我对着手机说出请吃饭的时间、地点和人物，弄得像写作文似的。</p>
<p>我虽然不耐烦，但也有能力将此当成是和她相处时的乐趣。所以，当我想到一年后，她会离开大理去国外留学，心里就竟然有那么一丝丝的伤感……她说的没错，我们才应该是这个客栈里最亲近的人，因为当初从上海千里迢迢赶到大理的，是我们。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思得逞后，便离开了二楼的平台，而我也终于有空间单独给桃子打个电话，却不想电话在打通后的数秒，桃子便挂断了。就在我准备给铁男再打一个的时候，客栈的门被推开了，可回来的竟然只有桃子一个人。</p>
<p>这让我倍感意外，我明明记得不久前铁男给我打过电话，说是要带她去朋友的酒吧玩的。</p>
<p>桃子也来到了二楼的平台，她好像喝了不少的酒，但却没有醉。我压低声音向她问道：“怎么就你自己回来了？“</p>
<p>“铁男住在他朋友那儿了，今天晚上不回来。”</p>
<p>我在桃子的脸色中察觉到了一些什么，又追问道：“怎么感觉你有点儿不对劲？”</p>
<p>桃子坐了下来，然后点上一支烟，快要吸完的时候，才低声回道：”我们刚刚……差一点就发生关系了，我只想当一夜情玩的。”</p>
<p>我并不感到意外，因为她们这个行业做久了，对两性关系，已经变得非常麻木，我回道：“你意思是，铁男最后没对你动手？”</p>
<p>桃子深深吸了一口烟，她的眼睛在灯光的映射下有些闪烁，片刻之后，她用手半遮住自己的脸，说道：“他在最后一步的时候停了下来。他说，他不想把我当成是一个可以随便发生关系的女人……他想好好和我谈一场恋爱。”</p>
<p>“那你是怎么回答他的？”</p>
<p>“我只想留下点回忆，然后忘了大理这个地方……”稍稍停了停，她又面带痛苦之色，说道：“米高，我是一个喝了酒之后，就会变得特别清醒的女人，我知道一旦开始，我们之间要走的就是一条不归路……他是因为不知道我的过去，才这么尊重我的。而我却是一个为了钱可以和男人睡觉的女人，他更没有看到我在夜场时的放荡。所以，我动什么，也不能动感情……我真的有点后悔来大理了！”</p>
<p>我不知道该说些什么，我只是在桃子的话语中，看到了人与人之间的差异。我们这些人，来到大理，是一场漫长的人生旅程，可是对桃子来说，开始却即是终点。</p>
  </body>
</html>