<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第761章 谁先认真，谁就输</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第761章 谁先认真，谁就输</h1>
<p>当杨思思有心躲着的时候，我能想到的办法并不多，所以我在很强烈的无力感中放下了手机，然后又对着阳台外面的夜色，一阵失神。</p>
<p>许久之后，我才将她留下的那把车钥匙从口袋里拿了出来，只是把玩了一下，胸口便传来一阵沉闷的感觉，我特别想在身体上开一个口子，然后净化浑浊不堪的自己。</p>
<p>我太难受了！</p>
<p>我厌恶自己在做了决定之后，却忽然遭遇无法逆转的事端，于是，我将车钥匙重重扔在了桌子上，又是一阵急促的呼吸……</p>
<p>不知道过了多久，我才渐渐平息，然后给远在上海的陈进打了一个电话。</p>
<p>等了这么一小会儿，他接通了电话，并向我问道：“有事儿吗？”</p>
<p>“你这两天忙吗？不忙的话，来一趟大理。”</p>
<p>“这都快过年了，你让我去大理干嘛？”</p>
<p>“我驾照不是被吊销了嘛，得有一个人开车送我回去，我这儿有一辆宾利，我表弟结婚的时候要用，要不然我也不想麻烦你，就自己坐飞机回去了。”</p>
<p>陈进先是一愣，然后说道：“我没听明白，你不是跟思思一起走的嘛……她人呢？”</p>
<p>我假装用很平静的语气回道：“她临时有事，去不了了。”</p>
<p>“哟，你的事情，她可比谁都放在心上，她要是不去，肯定是遇到不小的事儿了吧？”</p>
<p>“不说这些没用的，就问你有没有时间。”</p>
<p>“太忙了，真的没时间，而且我这边已经订了三十晚上回老家的机票……咱俩一样，我也好几年都没有回家过年了！”</p>
<p>“成吧，那我就再想办法。”</p>
<p>我刚准备挂掉电话，陈进又赶忙对我说道：“你先别挂……你这好不容易给我打一次电话，咱哥俩闲聊一会儿。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>陈进在短暂的沉默之后，向我问道：“你这次回大理，跟妮可见面了吗？“</p>
<p>“见了。”</p>
<p>“她还好吗？”</p>
<p>“你又不是没她的联系方式，干嘛不直接去问她？“</p>
<p>“你不知道，我是有苦难言，我现在给她发信息，她一条都没有回过，打电话也不接……如果她哪天把我拉进了黑名单，我一点都不意外，但是我真不知道她为什么要这么干……我陈进没有对不起过她吧？！”</p>
<p>“她是不想跟你纠缠不清，她这边已经打算和曹学结婚了。”</p>
<p>电话那头陷入到了死一般的沉寂中，但不知道为什么，我作为旁观者，却根本没有一点情绪上的波动，也许是因为，我在感情上，是一个比陈进更失败的人，我每天沉浸在自己的痛苦中，已经麻木不仁，又怎么会因为别人的痛苦而感同身受？</p>
<p>陈进终于开了口：“她跟着曹学能有未来吗？……他丫的就是一个地痞流氓！”</p>
<p>“没必要说这么难听的话……我觉得妮可是个有分寸的女人，她愿意把自己的一生托付给曹学，一定有她的判断……她跟我说过，你这人喜欢漂泊，居无定所，可能是觉得在你身上找不到安全感吧。”</p>
<p>“拉到吧……我到上海，不是为了花天酒地，我是来奋斗的……她等等我会死？……我他妈都已经想好了，过完年，就回大理买一套房子，地段房型，随便她挑……她怎么就不再等等呢！？”</p>
<p>陈进先是气急败坏，然后又一点点低沉了下去，最后一声长叹……他不知道自己失败在了什么地方，正如同我一样。</p>
<p>此刻，我们就是两个失意的男人，他对着上海的高楼大厦；我对着大理的苍山洱海……他那里闪转迷离，我这里黑压压一片，但我们的心情是一样的。</p>
<p>我又听见了陈进点烟的声音，在我以为他还会和我抱怨几句的时候，他却默默挂掉了电话，看似已经接受了这个事实。</p>
<p>说来讽刺，我们这一群人，个个深情，可最后却竟然没有一个圆满的……</p>
<p>这真的是一个很奇怪的现象，为什么自由又唯美的大理，却滋养不出有始有终的爱情？所以，到底是我们辜负了这片土地，还是这片土地克住了我们？又或者，我们所追求的，只是那一种虚无缥缈的快感，所以也就不那么在意结局，而这才是这个地方的精髓……</p>
<p>是的，站在风花雪月的背后，谁先认真，谁就输！</p>
<p>……</p>
<p>次日，我是被惊醒的，我做噩梦了，我梦见自己有了飞行的能力，我满世界飞行，就是为了找到杨思思的踪迹，我终于在一个高楼的顶层找到了她。</p>
<p>她不信我是飞过来的，说我永远都在欺骗她，非要我展示给她看，于是我就从顶楼一跃而下……可是半途，我却突然失去了飞行能力，重重往地下摔去，然后就在极度的恐惧中惊醒了。</p>
<p>我赶忙去用冷水洗了一把脸，这才看了看时间，此时是早上的七点半，正是大理日出的时候。</p>
<p>我点了一支烟坐在阳台上，等待日出的同时，也等待结果……</p>
<p>曹金波到底会不会被绳之以法，就看机场的变数了，我相信王小玲所代表的警方，已经做了最周密的部署。</p>
<p>可不知道为什么，我心里却隐隐觉得不安，但仔细想想也不觉得哪个环节会出问题；如果说，曹金波会把这么重要的证据交到谁手上，那安安一定是第一人选，而曹金波在如此高压的态势下，也有把证据转移到国外的动机，毕竟这么重要的东西，带到国外，肯定要比放在国内安全多了。</p>
<p>……</p>
<p>忐忑中，便到了早上的八点十五分，也就是在这个时候，我接到了王小玲打过来的电话，我心里立刻就涌起了成败在此一举的紧张感。我当然希望等来的会是一个好消息，因为这意味着我心里的执念能够得以放下；也意味着，安安有了立功的表现，不管后面她有没有被曹金波所牵连，都基本可以做到全身而退。</p>
<p>我下意识屏住呼吸，然后开口向王小玲问道：“怎么样了，你们有没有拿到证据？”</p>
<p>王小玲的沉默让我感到窒息，我猛然松开了自己，然后开始大口呼吸，但我仍有那么一点侥幸心理，我希望能从她嘴里，听到一句“一切顺利”！</p>
  </body>
</html>