<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第84章 冲突</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第84章 冲突</h1>
<p>我喝掉了半杯酒，然后给电话那头，也许在等着，也许已经睡着的她回了信息：“我也不知道该怎么安慰你，只是希望你能明白，既然你不想让前男友对这件事情负责，就早晚都会有这么一天，这是你自己的选择。我觉得你是个个性挺强的女人，要不了多久，时间就会替你搞定一切的。”</p>
<p>她很快便回了信息：“你是说，不管我现在有多痛苦，熬熬总会过去的，对吗？”</p>
<p>“是这个意思……远的不说，就说我……离开上海的时候，够痛苦了吧？……但是现在也慢慢缓过劲儿来了，我没有因为痛苦把自己封闭起来，而是接触了更多的人，更多不一样的事物，并且给自己找了一件很有意义的事情去做，所以我已经很少去想在上海发生的那些事情和上海的那些人了。”</p>
<p>“你是个运气不错的人。”</p>
<p>“你呢，痛苦的事情发生之后，你是怎么对自己的？”</p>
<p>“我只想宅死在房间里，看见那些人，闻见街上的味道，我就想吐。”</p>
<p>“你那是孕吐吧？”</p>
<p>“滚，能不能不揭我的伤疤！”</p>
<p>我又喝了一口酒，然后回道：“会慢慢好起来的，相信我，这个世界上真的没有过不去的坎儿。”</p>
<p>“这句话太老套了。”</p>
<p>“可是管用啊……除非你自暴自弃，那谁都劝不了你。”</p>
<p>“你在大理真的过得很舒服吗？……不会再想起那些伤害过你的人和城市？“</p>
<p>“肯定还是会想起来的，但是已经没有以前那么在意了。”</p>
<p>这条信息给她发过去之后，我又给她拍了一张小酒吧的全景照，照片里有一个书架，有马指导的吉他，有正在清洗调酒器具的桃子，还有被我握在手上，已经喝了半杯的酒。</p>
<p>我又给她发了一条信息：“看见没，这就是我现在的生活，节奏有快有慢，白天虽然挺忙的，但晚上就可以在自己的酒吧喝点酒，窗户外面还有洱海……已经这么晚了，海边还有一对小年轻在谈恋爱。呵呵，这些我能看到的，都让我觉得挺充实、挺美好的。”</p>
<p>“大理真的有你说的这么好吗？”</p>
<p>“好不好因人而异，但我觉得这是一座可以让你重头再来的城市，反正我觉得自己没有来错地方。”</p>
<p>“你把那对正在谈恋爱的小年轻发给我看看，要不然我总觉得都是你自己虚构出来的。”</p>
<p>我笑了笑，随即拿起手机拍下了那对坐在洱海边窃窃私语的小情侣。因为光线的原因，照片有些模糊，但仍能隐约看出男孩的手边放着一盒香烟和打火机，女孩脱掉了鞋子，将脚放进了洱海里，鞋子上的亮片，被路灯一照，在他们的身边氲出了一个光点……我断定，这发生在洱海边的一幕，应该是他们人生中最幸福、最惬意的时光了。</p>
<p>我将照片给她发了过去，又给她发了一条信息：“我觉得你可以来大理散散心，这个季节，海鸥都飞回来了，特别漂亮。”</p>
<p>“可是我不想和你见面，我觉得你挺讨厌的……我可以去丽江，不会比大理差的。”</p>
<p>“哈哈……”</p>
<p>我将手机扔在了一边，然后给自己点了一支烟，心里当然也没指望在自己发了这么一条信息之后，她还会回信息，不过我的目的却已经达到了，不管她是来大理或是去丽江，最起码她已经有了出来走走的心，那对她恢复心情肯定是有帮助的。</p>
<p>我在上海待过，我知道那种缩在房间里，面对着满世界的高楼是什么滋味，而外面的世界虽然遥远，但却会看见跟上海不一样的山水，不一样的人和天空。</p>
<p>看了看时间，已经是深夜的十二点半，我放弃了给老米打电话的想法，因为他这个年纪，不会熬到12点才睡觉的，而客栈的喜讯，什么时候都可以告诉他，并不急于这一时。</p>
<p>……</p>
<p>三天后的黄昏，白露也来了客栈，她和桃子一起，给我们做了晚饭。吃饭的时候，我们又聊起了客栈这几天的成果。除了第二天的时候，空了一间房，包括今天在内，都做到了满房。要知道，这可是整个大理旅游市场最淡的11月份。</p>
<p>大家将这几天的利润算了一下之后，杨思思又对我们说道：“各位老板，网上的单子，从后天开始，我都已经全部关掉了。我阿姨的公司要来举行年会，之前跟你们说过了，你们也别从其他渠道接单子，省得到时候有冲突，没办法安排。”</p>
<p>铁男回道：“放心吧，这可是我们客栈接的第一个团体性单子，我们都在心里记着呢。”</p>
<p>杨思思点了点头，又转而对白露说道：“白露姐，咱们客栈的会议室太小了，他们要过来50多个人呢，肯定不够用，你帮忙联系一个附近的酒店，把其他人的住宿和会议场地都给安排了。”</p>
<p>“嗯，这事儿交给我来办。”</p>
<p>“这五十多个人可都是他们公司的精英和领导层，领导们肯定都住我们客栈，其他人的待遇也不能差，你最少得给他们安排一个四星级的酒店，毕竟人家来这边是论功行赏的，也不是为了受罪。”</p>
<p>白露笑了笑，又回道：“放心吧，我早就联系过了，是一个准五星的酒店，里面设施都很齐全，完全能满足他们要举行会议的需求，而且酒店还会提供两辆豪华大巴，全程为他们提供服务。”</p>
<p>“白露姐，你办事我真的太放心了……要是没有你在这个客栈坐镇，我可不敢接这个单子……唉，咱们客栈里面的这几个男人，完全指望不上呐，一个个有勇无谋，一旦涉及到要对外的事情，他们就都废了。“</p>
<p>我们三个烟枪，出奇一致的对杨思思喷了一口烟，以示警告，我们很不喜欢她以“女权主义”的思维在客栈里兴风作浪。</p>
<p>杨思思一边用手驱散烟雾，一边骂我们，消停了之后，又神叨叨的对我说道：“米高，我表哥这次也会跟着过来哟，有没有一种如临大敌的感觉？”</p>
<p>“来了就是客人，我为什么要把人家当成敌人。”</p>
<p>“切，死鸭子嘴硬！”</p>
<p>我刚准备怼回去的时候，她那个用于跟客人联系的手机便响了起来，她示意我不要说话的同时，接通了电话。</p>
<p>我们本以为这就是一个再寻常不过的咨询电话，却不想杨思思的面色却越来越凝重，然后对我们说道：“出事儿了，我们的客人被一个跑黑车的给扣了。”</p>
<p>“咋回事儿，你说清楚了。”</p>
<p>“客人是从丽江过来的，他们图方便，就跟了一辆从丽江回大理的黑车……黑车把他们带到了古城的一家客栈，然后要他们在网上取消我们客栈的订单，住他带过去的那个客栈，要不然就一个人多加500块钱的路费，客人肯定不愿意给，就给我们打电话了。“</p>
<p>白露说道：“这事儿应该先报警啊，给我们打电话也没用。”</p>
<p>“他们不敢报警，怕被报复，黑车司机知道他们订的是我们的客栈，警察也不能24小时跟着他们。“</p>
<p>白露皱了皱眉头，对我们说道：“黑车司机敢和客栈勾结起来干这个事儿，后面肯定有人撑腰，我估计那个客栈不简单……做生意以和为贵，咱们还是别惹事儿了。”稍稍停了停，她又说道：“我建议把这个单子给退掉，然后给客人一点补偿。”</p>
<p>“不行，既然我们已经接了单，那就是我们的客人……换位思考，要是你在外地旅游碰到这样的事情，你堵不堵心？……还有，别忘了我们做客栈的初衷，我们以人为本，诚心等着每一个来我们客栈的客人，而不是一遇到事情自己先缩起来，这样对不起我们给客栈起的名字。“</p>
<p>我说完，又对杨思思说道：“电话开免提，我来和客人说。“</p>
<p>杨思思赶忙照办，我又对电话那边的客人说道：“你们别紧张，这事儿我们客栈管了，你把电话给那个开黑车的，我来和他聊聊。”</p>
  </body>
</html>