<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第374章 是谁摆不正位置</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第374章 是谁摆不正位置</h1>
<p>我和陆佳的交谈还在继续，我问她，有没有替她爸妈找好住的地方，如果没有，我可以帮她安排，这倒不是和她说客气话。</p>
<p>最近在做业务的过程中，我认识了一个在古城里面做精品客栈的老板，大家相谈甚欢，一来二去也就成了朋友，如果我去帮她订房间的话，可以省下不少钱。</p>
<p>我想帮这样的忙，并不是出于旧情，只觉得这是举手之劳，何况之前还欠了陆佳的人情，有这样的机会去还一点，当然是最好不过的了。</p>
<p>陆佳回道：“都这么晚了，肯定已经找好客栈让他们休息了。”</p>
<p>“那你们先住一晚，明天退房之后，我在古城里面，再给你们找一家环境非常好的精品客栈，老板是我的朋友，肯定会照顾周到的。”</p>
<p>“古城里面的客栈，不会很吵吧？”</p>
<p>“客栈不在主街道，很安静的，而且是中式装修，院子里面有一棵大榕树，还有一口水井，非常适合上了年纪的人居住。”</p>
<p>“客栈叫什么名字，我上网看看口碑怎么样。”</p>
<p>陆佳还是没有变，非常注重事情的细节，这会给人一种很真实的感觉，比如会在网上找打折的产品，会去等特价机票，会在去某个地方之前，必须要查清楚相关的旅游攻略。</p>
<p>而这也是大部分平凡的女人一定会去做的，而不是像叶芷，凡事有助理安排好，更不会将时间浪费在这些计较金钱的小节上。</p>
<p>想必，这也是我为什么会觉得叶芷高高在上的一个重要原因，但陆佳这样也没什么不好……因为她更像是活在我们身边的人。</p>
<p>这样的感触之后，我给陆佳回了信息：“古榕客栈，口碑没有问题的，古城金牌商家。”</p>
<p>五分钟后，陆佳回复了我的信息：“口碑真的不错，可是价钱太贵了，连最普通的大床房，都要600块钱一个晚上！”</p>
<p>“这事儿我来办，你就别管钱的事情了。”</p>
<p>“还是分明白点的好……他们出来玩一次不容易，这钱花了不心疼，明天你帮忙安排吧，我们要两间房，我住普通的大床房就行，我爸妈的话，你帮忙安排一个豪华大床房，一共住4天。”</p>
<p>这条信息发过来之后，陆佳又按照原价给我转来了六千四百块钱。</p>
<p>我没收，只是回复信息告诉她，明天早上九点钟，到她现在住的这个客栈，接上她和她爸妈。</p>
<p>……</p>
<p>结束了和陆佳的通话，我又给古榕客栈的老板“三宝”发了信息，询问他那边还有没有空房，三宝当然不是他的真名，而大理这个地方，也不兴叫真名，所以我既不知道他的真名，也不知道他为什么叫三宝，只是因为他的微信名叫这个，所以就这么喊了，别人也是这么喊他的。</p>
<p>因为还没有到真正的旺季，那边正好还有两间空房，但是没有陆佳要的普通大床房，两间都是豪华规格的。</p>
<p>跟三宝聊了下价格，三宝挺把我当朋友的，所以两间房都给我打了对折。算下来，4天时间，一共也就才四千块钱，单价比普通大床房还要便宜。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我一早便起了床，我先是将已经两天没有打理的头发洗了洗，接着又在柜子里找了一套最显精神的职业装穿上，确定自己不那么显颓废后，我才去了工作室。</p>
<p>我和陈进要了车钥匙，他挺诧异的，以为我爸妈这么早就到了。当我告诉他，是去接陆佳的父母时，他更是不可思议地盯着我看了很久……然后又意味深长的说了一句“挺好的”。</p>
<p>距离约定的时间还有十分钟，我便到了陆佳和她爸妈住的那个客栈，我将车停在门口，等陆佳站在二楼的走廊上向我招手的时候，我也上了楼，为的是帮她爸妈拿行李。</p>
<p>客房的门口，我在时隔一年半之后，又见到了她的爸妈……</p>
<p>这个场景，让我好像是活在梦中……别说他们，就算是陆佳，在经历了那次分手之后，我都以为这辈子不会有机会再见面！</p>
<p>记得，在陆佳为了他们和我闹的最凶的那一次，我曾经想过：除了真的和陆佳走到面对婚姻的那一天，否则我不会和他们见面，因为他们给我的压力实在是太大了，我必须要在上海有房有车，否则，我就将失去他们的女儿……事实上，我也真的失去了。</p>
<p>我不想把分手的责任全部归咎到他们身上，但是在我和陆佳相处的过程中，他们的诸多要求，确实是我感到不快乐的根源，甚至一度自卑，并怀疑自己的能力。</p>
<p>一声轻叹，我不再去想那些陈年旧事，我对着他们笑了笑，然后喊了声“叔叔”和“阿姨”。</p>
<p>……</p>
<p>我将他们的行李箱放在了后备箱里，陆佳妈趁着这个间隙向我问道：“侬买车了呀？”</p>
<p>我笑了笑，回道：“公司用的车，不是我个人的。”</p>
<p>“那你也是厉害的咧，这车子怕是不便宜的呀……”</p>
<p>我笑，不知道该说些什么。</p>
<p>陆佳赶忙打断，并给他们打开了车门，让他们不要太耽误我的时间，因为我很忙，而她自己则在副驾驶的位置坐了下来。</p>
<p>就这一个瞬间，我特别恍惚……我似乎曾经对这样一个画面有过强烈的期待。我记得：在自尊心最受挫的那一段时间，我特别渴望自己能够事业有成，然后有这么一辆名牌轿车，可以带着陆佳和她的爸妈去某个地方旅游。我真的想做他们心中的“好女婿”，哪怕是用这种很低端的方式来证明自己……谁让我曾经如此在乎他们的女儿。</p>
<p>而现在，一切都看淡了，没什么兴奋的感觉，也不想过多的去表现自己，我不知道这能不能归结于自己成熟了，但根本原因还是在于我和陆佳之间已经不存在情侣关系，所以对于已经摆正了位置的自己来说，一切就像对待普通朋友那样去做就行……不用刻意的表现，也不用刻意的低调。</p>
<p>……</p>
<p>到了客栈，三宝接待了他们，陆佳爸妈对客栈的环境表示很满意，陆佳对三宝说道：“后面这四天，我们就住在你的客栈了，有什么麻烦你的地方，还希望你多担待。”</p>
<p>“你这话说的太客气了，我和米高可是铁哥们儿，他的朋友就是我的朋友，有什么你们自己做不了的事情，尽管招呼，我随时待命！”</p>
<p>陆佳笑了笑，又感慨道：“出来旅游，能有个熟人照应着真的是太方便了……不过你们热情，我也不能不厚道……这房钱，该给的还是得给，我之前微信转给米高了，他没要，我就给你这边吧……”</p>
<p>三宝赶忙打断，并摆手说道：“这房钱，我可不敢当着米高的面儿收你们双份……米高昨天晚上就已经给过了。”</p>
<p>陆佳看着我，埋怨道：“你这样，让我怎么好意思？！”</p>
<p>三宝又接过话，笑道：“你就别替他心疼这点钱了……米高现在可真是名利双收，这半年，光新闻就已经报道了他好几次，这是名；论赚钱，就更不得了！他们工作室现在每天入账，可是以万为单位的……他这人低调，外人看到的只是这么点儿，背地里都不知道赚了多少了！”</p>
<p>陆佳也笑道：“不管赚少、赚多，都是辛苦来的，更何况他是他，我是我，我今天要是占了这便宜，以后自己一定会后悔的……”</p>
<p>陆佳的话还没有说完，她妈便打断道：“你这就不对了……也不是说我们缺这点钱的呀，人家米高都没有和你见外，你干嘛把自己弄得这么见外的呀……”</p>
<p>陆佳的脸色有点不好看……</p>
<p>我这才意识到：自己好像把人与人之间的关系理解的太理想化了，在我和陆佳这么想的时候，偏偏有另外一些人不愿意这么想……</p>
<p>……</p>
<p>就在气氛开始变得微妙的时候，杨思思给我打来了一个电话，且不管她会和我说些什么，但确实是将我从这个困境中解救了出来。而三宝这才意识到自己误会了我们的关系，他给了我一个对不住的眼神。</p>
  </body>
</html>