<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第252章 跨年</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第252章 跨年</h1>
<p>妮可放下吉他，从桌子上拿起了手机，我紧张的看着她，并等着她给我回复……妮可似乎并不能体会到我现在的心情，她从果盘里拿起一块糖，剥开送进嘴里后，才慢慢悠悠的解锁了屏幕。</p>
<p>我按捺不住，向她问道：“是叶芷回的信息吗？”</p>
<p>“我朋友发来的红包，你要不要也给我发个？”</p>
<p>我的心一阵低沉，但还是拿出手机给妮可发了一个红包，继而又起身去酒柜里拿来了一瓶啤酒。</p>
<p>妮可看着我，笑道：“看你这闷闷不乐的死样子，我说过这朋友不是叶芷吗？”</p>
<p>我瞬间被点燃，问道：“真是她？”</p>
<p>妮可点头，说道：“真是搞不明白你，明明很在意，却老是一副要立地成佛的样子……你这不是跟自己过不去么？”</p>
<p>我赶忙四平八稳的坐着，然后端起酒杯喝了一口，却又向妮可偷瞄了一眼，因为她的表情会给我一些透露，透露此时的叶芷大概和她说了些什么。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，妮可终于放下了手机对我说道：“叶芷说，要在圣托里尼待五天。”</p>
<p>我掰着手指算了算，回道：“那不是要到大年初五！”</p>
<p>“算上路上花掉的时间，得到年初六、初七了吧。”</p>
<p>“初六初七也行……你和她说了我要去上海找她的事情了吗？”</p>
<p>“不太好说啊……”</p>
<p>“如实说……要不你把手机给我，我来和她说。”</p>
<p>妮可赶忙护住手机，回道：“算了，还是我来说吧，就你面对女人时候的那种表达能力，我怕你把她的心情搞得更坏。”</p>
<p>“你这么说，我挺有挫败感的。”</p>
<p>“有挫败感才会反思……你乖乖坐着，不要躁动，我来和她说。”</p>
<p>我点头，然后捏着香烟，一声不吭。</p>
<p>片刻之后，妮可面带遗憾的表情说道：“叶芷不想和你见面。”</p>
<p>“给理由了吗？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>我苦笑：“我信……这就是她的性格。”</p>
<p>“怎么，你做出来的事情，还不让人有点脾气么？”</p>
<p>“不敢这么想……你也别怼我了，还有十分钟就是新的一年……我想开心点儿。”</p>
<p>妮可将手机放在一边，然后双手托着下巴，也看着窗外有点冷清的街失了神……而冷清只是我们眼睛里的，古城外面已经响起了不绝于耳的鞭炮声。</p>
<p>我做梦都没有想到，最后陪我过年的，只是妮可这个刚认识不久的朋友，而那些亲密的战友和相思的人却一个都不在。</p>
<p>可能，妮可也是这么想的。</p>
<p>……</p>
<p>12点差五分钟的时候，酒吧的门被推开了，而后拖着行李箱的杨思思便出现在了我和妮可的视线中，她似乎有点赶，所以气喘吁吁地看着我们，又拍了拍自己的胸口。</p>
<p>她是怎样，并不重要，重要的是，我们的队伍里，又多了一个可以一起跨年的人，并且比我和妮可要更活泼。</p>
<p>杨思思是个自来熟，她从肩包里掏出一盒巧克力，主动对妮可说道：“你是米高的朋友吧，我也是他的朋友，今天要在你这儿住一晚上，一点小礼物不成敬意。”</p>
<p>妮可笑着接过，回道：“我太喜欢你这个礼物了，我最喜欢吃的就是黑巧克力。”</p>
<p>“喜欢的话，我下次从国外给你多寄一点。”</p>
<p>“那我就先谢谢你了。”</p>
<p>杨思思毫不客气的在我和妮可中间的那个位置上坐了下来，她似乎有点渴，也没那么在意，拿起那罐我已经喝了一半的啤酒，就往自己的嘴里倒……然后又吐了出来，皱眉抱怨道：“我以为是可乐呢！”</p>
<p>妮可笑了笑，说道：“有可乐，我给你拿去。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>妮可转身之后，杨思思便看着我……我有点不自在，便主动找了个话题，说道：“你在曹小北那儿待的挺久啊。”</p>
<p>“当然……他带我去水库那边放烟花了……特别浪漫。”</p>
<p>“哦。”</p>
<p>“你呢，你这么长时间都在干嘛？”</p>
<p>“抽烟喝酒呗。”</p>
<p>“腐朽的资产阶级！”</p>
<p>我对她笑了笑，然后又从烟盒里摸出了一支烟点上，是消遣也是掩饰……我想在杨思思面前表现的潇洒一点，因为她是最喜欢嘲笑我的一个女人。</p>
<p>……</p>
<p>等待新年钟声响起的过程中，我将手机从口袋里拿了出来；我没有完全被人遗忘，还是有那么几个朋友和以前的同事，给我发来了新年的问候，礼貌的回复后，我在通讯录里找到了老米的微信，然后给他转了666元，意味着来年六六大顺。</p>
<p>老米收了我的转账，又发文字问道：“是跟小叶在一起过年的吗？”</p>
<p>大过年的，不想破坏他的心情，所以选择了撒谎，我回道：“是呢……你和我妈就别操心了。”</p>
<p>“你这正是节骨眼上的年纪，我们怎么能不操心……你自己争气点儿，别让家里的街坊邻居们看了笑话。”</p>
<p>“我心里明白着呢。”</p>
<p>老米没有在这个问题上多说，随后给我转来了2000块钱，又说道：“这两千块钱，是我给你和小叶的红包，你俩一人一半……让她别嫌少，我们也只能这么点心意了。”</p>
<p>“哪能嫌少……不会的。”</p>
<p>“那就祝你们新年快乐，工作顺利……”</p>
<p>这个来自老米最朴实的问候，让我的心情很受触动，甚至有点鼻子发酸……虽然不至于哭出来，但还是会想起老米刚来大理的那个夜晚；我、他、和叶芷，三人一起吃了饭，而我和叶芷似乎就是从那个时候开始的……</p>
<p>直到现在，我也没能明白，这到底是不是一个错误的开始……反正，我是因为叶芷的帮助，在之后留在了大理；从这个角度来看，似乎也不算错误，可我现在的苦闷又是怎么来的呢？</p>
<p>……</p>
<p>失神中，杨思思忽然站在了椅子上，然后手舞足蹈，并大声喊着：“新年快乐……新年快乐……祝愿所有的孩子健康活泼，所有的女人青春永驻，所有的男人潇洒帅气……所有的老人福如东海……哈哈，见者有份……新年快乐……”</p>
<p>她突然说了这么多，很是神经质……可当我看向窗外的时候，却一点也不违和，因为刚刚还很冷清的巷子，已经不冷清了，好几个孩子拿着烟火棒在巷子里奔跑戏耍……古城外面则传来了更加密集的鞭炮声。</p>
<p>我又回头看了看还在嬉戏跳跃的杨思思……就这个瞬间，烟火映衬在她的脸上，特别青春，特别活泼。</p>
<p>而我在她如花朵绽放般的笑容里，仿佛看到了新的一年。</p>
<p>有她在，寂寞和孤独一点也走不进我的内心。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思又从包里拿出了好几盒巧克力，然后拉着我和妮可走出了酒吧，她将巧克力抛洒在天空，还是喊着“见者有份”，然后便引起了那些孩子们的哄抢，场面一度失控，但却相当热闹。</p>
<p>看着在路灯下跟孩子们嬉闹的她，我好像有点明白：曹小北为什么那么喜欢她了……因为杨思思的身上有他最缺的东西。</p>
<p>而我呢？</p>
<p>实际上也不那么快乐，但快乐这种东西，未必需要通过爱情做介质来传达……就像现在的我，只是站在杨思思身边，已然就很快乐！</p>
<p>……</p>
<p>我又分神了，想起了这一刻的叶芷，希望离开我的她，比我更快乐！</p>
  </body>
</html>