<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第691章 武副总</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第691章 武副总</h1>
<p>晚上回到住处，我一个人在院子里做着康复训练，这个过程对我来说，是极其痛苦且难熬的，但是为了冲破身上的魔咒，我一直在不遗余力。</p>
<p>在游泳池里游了几个来回之后，我坐在躺椅上休息，我看到了一大片星空，在此起彼伏的潮水声中，我变得缥缈了起来，我觉得那片星空就是我的烦恼所化而成，它们离我远去后，我的肉体里只剩下安逸和从容。</p>
<p>我因此想了很多和未来有关的事情，在那个触手可及的未来世界里，我的腿好了，炒房的事业也很顺利，我还做成了一键游……我的情感之路变得不再坎坷；后来，我结婚了，婚后带着老米和我妈周游了周边的所有国家……我没有再回忆过以前的生活，因为我对自己的生活很满意。</p>
<p>不自觉笑了笑，我又习惯性摸出一支烟放进嘴里，依旧没有点燃……周三三说，我不是真的喜欢抽烟，我就是太爱自己的国家，就算不能抽烟，也要为国家的烟草税做出贡献。</p>
<p>我觉得也是，因为我从来不抽泰国的烟，只要得知谁从国内来了，一定得让他给我带一条云南的红河烟，我不抽，就放在嘴里过干瘾。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，我接到了表弟戴强发来的语音请求，我犹豫了好一会儿之后才接通，我怕他和我说起跟叶芷有关的事情，所以在他没有开口之前，我便先说道：“如果你是为了叶芷的事情，那咱就别聊了。”</p>
<p>“哥，这次真的不是为了叶总……她下个月就订婚了，我干嘛还和你提这些不痛快！”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我应了一声，心里却滋生出一阵说不出的滋味，当戴强都不再叫叶芷嫂子的时候，也就意味着我们的路，真的走到尽头了……大家最近似乎都很自觉；这一个月里，我和陈进也聊了那么几次，但都是工作上的事情，她再也没有和我提过那些跟叶芷有关的情感纠葛。</p>
<p>我克制住自己的情绪，然后又对戴强说道：“有什么事情，你快点说，我待会儿要去吃饭。”</p>
<p>“那我就直奔主题了……我们集团有一个副总想在东南亚国家买一套别墅，留着自己和家人度假用，之前已经在菲律宾和马来西亚看过了，现在人在泰国……他跟我聊到这事儿，我不就想起来你正在泰国炒房嘛……你手上现在有合适的别墅吗？”</p>
<p>说到这里，戴强笑了笑，又说道：“哥，我跟你说，这可是一位财神爷，他刚刚出让了集团的一部分股，疯狂套现了好几个亿，只要你手上有能让他看中的房子，价钱一点都不是问题……”</p>
<p>“他跟你说过预算吗？”</p>
<p>“都这么有钱了，还谈什么预算呐……就泰国那边的行情，准备个一千万人民币，房子基本上是随便买吧？”</p>
<p>“差不多，普吉的稍微贵点，其他城市更便宜，就一千万来说，普吉这边基本上可以随便买了。”</p>
<p>“那你可得把握住……我把他的联系方式给你吧，你回头就赶紧和他联系……我听他说，他们一家在泰国也待不了几天，你可别错过了机会。”</p>
<p>“成，你把他的联系方式给我，我待会儿就和他联系。”</p>
<p>戴强将这个副总的电话号码给了我，并告诉我他姓武，末了准备挂电话的时候，他又特意叮嘱道：“哥，有件事儿你得注意一下，武副总在集团和叶总不是一个派系的，你千万不要提到叶总，他这次出让股份，就是被叶总给逼的，虽然钱拿了不少，可是在集团已经没有话语权了，而且集团以后的市值肯定会飙升，他在这个时候出让股份，实际上是吃了天大的亏，他心里肯定是恨的牙痒痒……你要是和他提到叶总的话，没准儿会把你的生意给弄黄！”</p>
<p>“都两个世界的人了，我还提她做什么？”</p>
<p>“我这不是怕你为了把生意做成，就胡乱套近乎嘛！”</p>
<p>我冷声问道：“在你眼里，我就是一个这么不要脸的人吗？”</p>
<p>“哥，你可千万别这么说，我没有误会你的意思……这些年，一直都是你在帮我，我也想回馈你一下……我知道你最近的生意做的不太顺利，要是能把这笔买卖给谈下来，应该能让你缓口气儿了吧？”</p>
<p>“嗯……我不知道是不是自己的策略出了问题，反正现在这个局面，是把我搞得挺紧张的。”</p>
<p>“那你更要抓住这次机会了，武副总是真的有买房需求……他儿子上个月刚结婚，找了一个官二代，他想买别墅，其实是为了讨好他儿媳妇的，可以说是刚需房了。”</p>
<p>“我知道……没其他事儿，我就挂了。”</p>
<p>“等等，哥……”</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>电话那头的戴强在一阵沉吟之后，回道：“我准备和在上海谈的这个女朋友结婚了……婚礼就在咱们老家办，你要是过年能抽出时间，就回来一趟吧……我人生这么重要的事情，不想少了你！”</p>
<p>我并没有嫉妒戴强，但是想到他这个做弟弟的都要结婚了，而且还是在上海奋斗出来的，我心里就不禁一阵低落……我逼着自己笑了笑，然后回道：“你小子够可以的啊……在上海待了三年，就已经把自己的终身大事给解决了！”</p>
<p>戴强也笑了笑，回道：“遇见对的人了……哥，你能回来吗？”</p>
<p>“现在说不好。”</p>
<p>我不是在拒绝戴强，我只是没有信心在过年之前恢复自己的腿，我不想让亲朋好友看到自己这个样子，也不想让老米和我妈难过……试问，在那样一个场合，他们怎么会不在心里拿我和戴强做对比？</p>
<p>……</p>
<p>我终究只是给了戴强一个模棱两可的答案，在挂断电话之后，我算了算时间，也就剩下不到一个月的时间，便是中国的春节……想必，老家已经很冷了……</p>
<p>我忽然很想家……也就更急着要做出一番事业出来……我没有再给自己感怀的时间，下一刻便拨打了这个武副总的电话……</p>
  </body>
</html>