<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第313章 谈人情，讲条件</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第313章 谈人情，讲条件</h1>
<p>杨思思发来的这条信息，像一缕风，吹动了我心里的一根弦，会因此让我想起一些她曾经的模样，有可爱的，淘气的，因为爱玩好动让人感到厌烦的。</p>
<p>不可否认，她是一个有血有肉的好女孩儿，就像校园里穿着白衬衫，抱着课本，在操场上等着风来的小学妹。</p>
<p>但这对我来说，仅仅是一种情怀。现在的我，已经失去了那段无忧无虑又明媚的时光……在我此刻的世界里，那些给过我知识的课本，已经泛黄，甚至蒙上了灰尘，我实在是拿不动它们了，正如追不回的青春年少和激情澎湃。</p>
<p>如果我把自己的经历当做是一面镜子，我现在喜欢的，只能是那种对社会有着深刻理解的女人……显然杨思思不是，她只是一只含苞待放的花朵，自会有喜欢她的人，而我们之间的差异，就像一段被扭曲后无法衔接的时空，我生在八零末，她九五后……所以刚见面的那一天，她张口便叫我叔叔，尽管后来再也没有叫过，但也改变不了我们第一次见面时，给对方留下的印象。</p>
<p>停止了这些心理活动，我拿起床头的杯子喝了一口里面的白开水，然后才给杨思思回了信息：“我也想有一台时光机器，然后把小时候没吃够的冰棍统统补回来，还有没好好听的课，也再好好听老师讲一遍。”</p>
<p>“看来，你也不是一个一点遗憾都没有的人嘛……”</p>
<p>“谁都会有遗憾，有些人会选择把遗憾放在心里；但另外有些人，就总把遗憾当成是生活里的一部分，时不时拿出来跟自己较劲儿，最后伤人伤己。”</p>
<p>“你说的另外有些人，就是在暗指我，对吧？”</p>
<p>“没有暗指啊……就是很明确的指向你。”</p>
<p>杨思思不回，大概是心里被我弄得有点伤。</p>
<p>我又发了一条信息，已经转移了话题，问道：“你人现在在哪儿？”</p>
<p>“你管不着。”</p>
<p>“每个人的人生都是有轨道的，做为过来人，提醒你一下，别偏离的太远……人本来就是一种特别容易迷失的动物，所以更要好好把握自己的人生。”</p>
<p>“没有人愿意听你的心灵鸡汤……你有能耐就做个榜样给我看，你要是能把自己的生活过好，那就证明是我错了，如果你以后过得还不如我，那你不觉得现在教育我的这些话，都很可笑吗？”</p>
<p>“我现在过得就挺好的。”</p>
<p>“当然了，没事儿朋友圈秀秀恩爱，当然好……但现在不代表将来，你要真是一个方方面面都能做到很好的男人，你会从上海跑到大理嘛……上海那么大一个城市，怎么就盛不下你了？”</p>
<p>“哟，挺厉害的啊……都学会揭别人伤疤了！”</p>
<p>“对没良心的人，没必要客气。”</p>
<p>“还有没有什么狠毒的话？统统抛过来。”</p>
<p>“还有一堆，但是我现在不想说了……且留在我这儿，以后走着瞧。”</p>
<p>“腿都被你吓软了。”</p>
<p>“呵呵……只会穷嘚瑟的怂包！”</p>
<p>“你怎么不说自己像一个受了气的小媳妇儿。”</p>
<p>“完全没有，我现在别提多好了，吃得好、住得好、睡得也好，谁愿意和你生气……”</p>
<p>“你要这么说，我就放心了……希望你能把自己现在的好状态保持下去。”</p>
<p>“你还是多担心你自己吧……就算我什么都没有了，我还有我爸妈早就给我准备好的很多东西……我有时候就是任性，什么都不怕，因为我知道我爸妈不会不要我的……可是你呢？一步走错，全世界就都把你抛弃了吧……你才是那个真正可怜的人！”</p>
<p>如果刚刚所有的话，都有半开玩笑的成分，那么这一句，却是真实到让我透心凉。</p>
<p>原本已经不打算在这个夜晚抽烟的我，又从烟盒里抽出了一支烟点上，在弥散的烟雾中，我看到了一个如履薄冰的自己……继而感到异常的孤苦。</p>
<p>杨思思说的没有错……即便我想用真心去对待身边的所有人，但很多时候还是感觉自己是孤立的……我必须要有一双比别人更强壮的手臂，才能托起自己的生活……可是，再强壮的手臂也不等同于机器，它终究是会累的。</p>
<p>一支烟抽完，我也没有回复杨思思的这条信息，且不打算再回了……我穿上了一件比较厚的T恤，然后缩进了被子里，并把被子弄成了一个密不透风的小方块……就像是一个失去了润滑的轴，在等待润滑油，笔直笔直的。</p>
<p>……</p>
<p>时而醒着，时而昏昏沉沉，然后就在这种状态中过了一个晚上；当设定的闹钟，在六点半响起来的时候，我竟然还想再睡几个钟头，这个夜晚的睡眠对我来说，实在是太不够了。</p>
<p>奈何今天有一千多公里的路程要赶，只得强打起精神起了床，然后给自己泡了一杯速溶咖啡。</p>
<p>吃早餐的过程中，我给叶芷发了一条信息，问她有没有起床，叶芷很快就回复了，说自己正在洗漱，大概需要一个小时左右的时间。我们约好，八点钟的时候，准时出发。</p>
<p>在我做好出发前的全部准备时，将将七点一刻，于是想争分夺秒的再睡一会儿，便将闹钟调到了七点四十五。</p>
<p>不想，刚刚躺下，放在床头的手机便震动了起来。</p>
<p>实在想不到是谁会在这个点给我打来电话，拿起来看了看，才发现是曹学打来的，这就更让我感到意外了……以我对他的了解，他是那种必须要睡到下午才肯起床的人，那么必然是有什么重要的事情要和我谈了。</p>
<p>我接通了电话，他便向我问道：“你在哪儿呢，我过去找你。”</p>
<p>“现在？”</p>
<p>“对，就现在。”</p>
<p>“电话里不方便说吗？……我这边真挪不出时间，我八点就得出发回老家了。”</p>
<p>“这事儿还是当面说吧……你回家也不差这一会儿，最多耽误你半个小时。”</p>
<p>“成……我在山水间，你这就赶紧过来吧。”</p>
<p>“不远，我在中和坊这边，十分钟就到。”</p>
<p>曹学说完后，便挂断了电话，而我已经隐约猜到他的来意。等待的过程中，我又给自己泡了第二杯速溶咖啡，为的是能让自己更清醒一点，以免做错什么决定。</p>
<p>这么坐了一会儿，楼上传来了抽水马桶冲水的声音，不用想，也知道是曹小北。</p>
<p>要说，命运这个东西真的是挺奇妙的，至少我从来没有想过会和曹小北做上下楼的邻居，而这玩意儿也真是不靠谱，要是杨思思真像他说的那样，已经跟他亲密无间，那为什么没有和他住在一起？所以这一定是个谎言。</p>
<p>我没有看错杨思思，她虽然任性，但却自爱。</p>
<p>我有点无聊，便从口袋里拿出了一枚硬币，然后往天花板上扔去，掉下来后，又反复扔了几次，为的是弄出一阵有规律的声音，也借此告诉曹小北，楼下有人，别太早起来撒尿，因为我是一个睡眠很浅的人，所以抽水马桶的声音，会把我弄得很烦。</p>
<p>片刻之后，楼上便有了回应，是一阵类似用锤子锤地板的声音……</p>
<p>时间真是个了不起的东西，之前还来借锤子的曹小北，今天就搞到了，所以他现在已经是个锤子，不，口误，是个有锤子的人了。</p>
<p>……</p>
<p>十分钟后，曹学准时敲了我的门。我开了门之后，他也不给自己喘口气的时间，便对我说道：“米高，知道你时间赶，多余的话我就不跟你说了，我来找你，就是想谈谈苍山一墅那个项目。”</p>
<p>我示意他先坐下，然后又给他递了一支烟，这才回道：“你叔叔的对手是叶芷，你来找我谈有什么用呢？”</p>
<p>“你劝劝她，都是自己人。”</p>
<p>“谁都能劝她，只有我不行……曹学，咱们认识的时间也不短了，你应该知道我是一个什么人，在我理解的爱情关系里，是不应该掺杂着利益往来的……就算是要付出代价，这也是我不能改变的原则。”</p>
<p>“就是因为你和她有这层关系，我才让你劝她，别人也没有资格劝她……是不是这个理儿？”</p>
<p>我摇了摇头，示意这个事情没得谈。</p>
<p>曹学有点不愉快，但还是笑了笑对我说道：“既然人情没得谈，那就谈谈条件吧……我叔说了，就苍山一墅那个项目，他也不想和你女朋友争个你死我活，他只要三成的利……如果你能把这个事情谈下来，九隆居的那些商铺，你随便拿着用，想用几年用几年……如果你觉得这个诚意还不够的话，我叔还有话让我带给你……一旦跟你女朋友把合同签下来，算彻底落实了这个事情……他在九隆居的商铺可以送你一套，算是给你的牵线分成……你想想，就算九隆居现在不景气，那里面的一套商铺，也不是随随便便百把万就能买到的……这个够诚意了吧？“</p>
<p>我不说话。</p>
<p>曹学又说道：“米高，哥们儿知道你是个有理想的人，这次就算帮帮哥们儿行吗？我给我叔开了这么多年的车，要多憋屈有多憋屈！就这两天他才松了口，说是以后，就跟在你后面做九隆居的项目，那些商铺也给我分3套，改成我的名字……说真的，哥们儿这辈子没做成过什么事情，就指望着这一次翻身了，你给我一个重新做人的机会，成不成？”</p>
  </body>
</html>