<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第724章 我们都是不信守承诺的人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第724章 我们都是不信守承诺的人</h1>
<p>当当安安用诚恳的语气，对我说出了自己的内心，我才意识到有些操之过急了，我重重靠在了墙壁上，然后用手敲打着自己的额头；我试图让自己冷静一些，可我还是会忍不住想起曹金波这个人，是他毁掉了我的人生，是他让我掉进了一个深不见底的陷阱里，一痛就是两年。</p>
<p>我向安安摊开了自己的双手，以表示自己的心情，可我忽然什么都说不出来了，于是就这么无能为力地看着她……而她则用惊恐的眼神看着我。</p>
<p>不知道这么持续了多久，我才再次开口对她说道：“对不起，是我失态了……我说的这些，你可能一时接受不了，但我没有在开玩笑……我知道你需要时间去接受这些，所以我也不咄咄逼人了……但你千万要记住，在你没有办法下定决心离开的时候，一定要想起来，我米高是拿你真心当朋友的，我永远也不会害你！”</p>
<p>“嗯……我知道你把我当朋友。”</p>
<p>稍稍停了停，安安又轻声对我说道：“自从知道了你和他的关系，我心里真的说不出来是什么滋味……我以为，我能站在中间，缓和你们的关系，就算做不成朋友，至少也不要敌对……”</p>
<p>我莫名焦躁，然后便冲着安安嚷道：“够了，我永远也不会和这个老东西做朋友！”</p>
<p>“……我不知道，是什么东西触了你的逆鳞？！”</p>
<p>我重重喘息着，然后又死死盯着安安看，直到她避开了我的眼神……</p>
<p>我有点后悔，因为我没有控制住自己的情绪……我怕安安多嘴和曹金波说起来我的失态，以曹金波的谨慎和狡猾，一定会猜出一些端倪，这对局势绝对是不利的……</p>
<p>于是，我终于放轻了语气对安安说道：“你别多问了，我实在是气不过以前的事情……如果不是曹金波，我不会走到今天这一步……如果你真的割舍不下和他的感情……那我们之间也尽量少来往吧……因为看见你的同时，我也会看见心里的刺。”</p>
<p>“他让你失去了自己最心爱的女人……所以，你也想让他失去自己心爱的女人……这样你就能报复他了，对吗？”</p>
<p>“为什么你们女人都那么不可理喻？……我是那么狭隘的人吗？！……算了安安，多说无益，反正我已经尽到了做朋友的责任，剩下的路，你自己选……”</p>
<p>说着，我便摔门而去……我发自内心的感到气愤……因为我真的看到了她不可理喻的一面……我决定减少和她的联系，因为从她刚刚的态度来看，明显更倾向于曹金波，我们走的越近，我就越危险！</p>
<p>……</p>
<p>转眼又是一个黄昏，我独自坐在了沙滩上，然后习惯性放了一支烟在嘴里，但这次我没有像从前那样，我点上了这支烟……就这么在烟草的味道中，望着浩瀚无边的大海，一阵失神。</p>
<p>直到落日快要掉到海平线下面的时候，我才从口袋里拿出了手机，我在通讯录里找到了叶芷的电话号码……</p>
<p>又是一阵失神之后，我才终于按下了拨打键，并屏息等待着……我已经很久没有听过她的声音了，既温柔，又莫名严肃。</p>
<p>片刻，她接听了，却并没有先开口说话。</p>
<p>我艰难地下咽了口水，然后轻声说道：“我知道，我不该给你打这个电话……但是有一些好消息，我还是想亲自说给你听。”</p>
<p>“嗯，你说。”</p>
<p>“我的腿已经恢复了知觉，虽然还不能像正常人那样走路，但是也不用太依赖拐杖了。”</p>
<p>“我一点儿也不感到惊讶……因为在我的意识里，你一定会做回曾经的那个米高。”</p>
<p>“所以，你当时说：如果我一辈子都要坐在轮椅上，就跟我走……其实是在假意安慰我，因为你知道我会康复的，你压根就不用做这个最坏的选择。”</p>
<p>电话那头的叶芷就这么被我问住了。</p>
<p>我笑了笑，又说道：“我没有抱怨的意思，我就是觉得，你好像对自己、对我，都太有信心了……你是不是有预知未来的能力？……要不，你帮我算算……我米高这辈子，到底会和哪个女人共度余生？……还有，我能活到多少岁？……我剩下的时间，够不够干出一番轰轰烈烈的事业来？”</p>
<p>“你是不是喝醉了？”</p>
<p>“我要是喝醉了，才不会给你打电话……因为你不是一个能好好跟我谈心的女人……”</p>
<p>“你要没有其他事情，我挂了。”</p>
<p>“先别挂……你还记得我们之间的约定吗？”</p>
<p>电话那头的叶芷又陷入到了沉默中，半晌，她才开口对我说道：“你曾经对我说过，我们要在一起60年。”</p>
<p>这一次，怔住的人是我……我想起了在三亚那一次，我们坐在礁石上，许下了这个承诺……那是一种心花怒放的感觉，但是我一直没敢放在心里回味，因为我和她之间的感情，总是显得过于脆弱……我觉得她也不会太放在心上。</p>
<p>可是没有想到，她记住的恰恰是这个……而我要说的，却是要回报她一块“江诗丹顿”的表，因为这是我当下最在意的。</p>
<p>我终于回道：“不是这个……我说过，要送你一块手表……我这就准备回国了，想把这块表亲自送给你……不知道，你能不能给我这个机会……或者，你亲自来一趟泰国……你来泰国才是最完美的，因为我手上戴的这块表，就是你在这儿送给我的。”</p>
<p>“对不起……我现在不能和你见面。”</p>
<p>“为什么要做一个不信守承诺的人？……”</p>
<p>“我们都不是信守承诺的人……”</p>
<p>稍稍停了停，叶芷又低声说道：“米高，我很感谢你心里有这样的执着，但是我们真的没有再见面的必要了……因为我的身后已经没有回头路可以走！”</p>
  </body>
</html>