<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第169章 我放弃了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第169章 我放弃了</h1>
<p>在我提出以一万两千块钱价格购买杨思思这辆摩托车的时候，她先是不屑的看了看我，然后又说道：“在我不想卖的时候，你就是给我一千两百万，我也不想卖。”</p>
<p>“之前是你提出要以这个价格卖给我的。”</p>
<p>“这都已经过去半个多月了，我改变主意了，不行吗？”稍稍停了停，她又说道：“你是不是特别怕沾我便宜啊？”</p>
<p>“嗯，是挺不想沾这个便宜的。”</p>
<p>“别担心，这不是便宜……这辆摩托车算是我寄存在你这儿的，等我留学回来后，你再还给我。”</p>
<p>“你这一走就是好几年的，我可不敢保证，等你回来的时候我还能原物还给你。”</p>
<p>“原来你知道，我一走就是好几年啊！”</p>
<p>我愣了一下，才回道：“嗯，出国留学可不就是好几年嘛……还有一些喜欢上国外的，直接就不回国了。”</p>
<p>杨思思很少见的不接我话，但却看着我身上的衣服，然后转移了话题，问道：“这身衣服不是你自己买的吧？”</p>
<p>我反问：“你哪儿看出来不是我自己买的了？”</p>
<p>“这一套衣服，加上你脚上穿的鞋子，最少也得小两万，你会舍得花这个钱？”</p>
<p>我震惊了，其实在我收到叶芷寄来的这些衣物时，并没有特意的去查价格，我只是感觉不便宜，却没有想到会贵的这么离谱，顿时就浑身难受了起来，真觉得自己不该收这么贵重的礼物。</p>
<p>杨思思又说道：“是叶芷给你买的吧？……除了她，你身边也没有什么有钱的朋友了。”</p>
<p>我算是默认，然后回道：“我没想到会这么贵！”</p>
<p>“你也不用太开心，以她的消费能力来说，这也就是一套普通的衣服和鞋子……你知道她戴的手表都是好几万，还有几十万的吗？”</p>
<p>“不是，你哪儿看出来我开心了？”</p>
<p>“你要是不开心，能美滋滋的把这些衣服穿在身上？”</p>
<p>我无言以对。</p>
<p>杨思思却替我理了理衣服，轻声说道：“她真的对你挺好的……我放弃了，你去追她吧……你要是能把她追到手，如果我还没有出国的话，我请你们吃饭，给你们庆祝。”</p>
<p>我的内心有些回避，便说道：“说这话有意思吗？……”</p>
<p>“你要是对她没有一点感觉，你可以当我没有说过。”稍稍停了停，杨思思又说道：“我现在有点想明白了……其实，我也不一定是真的喜欢你……上学那会儿，学心理学，我们老师说了，人都有从众心理，所以看叶芷对你有好感，我就开始和她较劲儿，觉得自己不应该输给她，能看到的也只有你的优点……可是却忘了，你根本都配不上我，所以你还是去祸害叶芷吧。”</p>
<p>杨思思的话是越说越难听，可是在我不愿意往心里去的时候，她自己却哭了起来，她看上去特别痛苦，让我有些怀疑她说这些话的真实性。</p>
<p>杨思思又对我说道：“我明天下午回上海的飞机，没别的什么要求了，就希望你能用这辆小忍者把我送到机场，然后替我保管好，等我留学回来以后，我再来找你要。”</p>
<p>“嗯，我帮你保管好，要是到时候你不愿意来大理，我就帮你用物流托运到上海。”</p>
<p>“真有那么一天，我也不会谢谢你的。”</p>
<p>“不用谢。”</p>
<p>杨思思一阵沉默，又低声感慨道：“到那个时候，你也该结婚生孩子了吧？……都已经30多岁了！”</p>
<p>“替我把未来想这么远，你不觉得累吗？”</p>
<p>“不累……一点也不累。”</p>
<p>杨思思说完这句之后，又叮嘱我不要忘记明天下午送她去机场的事情，而后便也离开了这里……就在她离去的那一刹那，我第一次感觉波光粼粼的洱海，竟然是特别的凄美！就像是一种关系走到了尽头，只留下了美好的记忆，化作光，倒映在海面上。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思走后的不久，我将已经成为废墟的客栈拍成照片发在了朋友圈里，我没有刻意去表达自己失落又苦闷的心情，只是很不舍的说了一声“再见”。二十分钟后，我终于带着不多的行李离开了这里，然后去了九隆居……</p>
<p>如果说，我在九隆居这个地方目前有什么收获，那就是瓶哥这个朋友了，他不仅去街外面帮我拎了部分行李，傍晚的时候，又亲自动手做了几个家常菜，并陪我喝了好几瓶二锅头。</p>
<p>瓶哥说，他挺高兴的，因为在九隆居这个地方闷了这么久，他终于等来了我这个能说上话的朋友。可是在我想和他聊聊，为什么放弃北京来到大理生活时，他却明显有所保留，不愿意将真实原因告诉我，这让他愈发神秘！</p>
<p>反正我是觉得，一个能在九隆居买得起五套商铺的人，已经人到中年，却没有一个女人陪着，这背后一定有不为人知的故事。</p>
<p>我不禁又想到了马指导，当时他也是这么带着神秘光环和我成为兄弟的；如今，也不知道已经揭开伤疤，直面生活的他，到底过得怎么样，而大理的生活也许就是这样，一个朋友走了，又会结交新的朋友，周而复始，唯一不变的，恐怕就是那已经融入进骨头里的孤独感，这和朋友多少并无关系，有时候仅仅是因为你看到了某个景，或者在傍晚的时候点上一支烟，莫名就觉得孤独了，但这种孤独也是分地方的，在大理的孤独更多的是带着一种迷茫的属性，而在上海时的孤独，却充满了压迫和紧张感，这两种不尽相同的孤独，如果一定要选一种，我情愿迷茫着……因为迷茫代表了未知，而未知才是奇迹发生的必要条件。</p>
<p>……</p>
<p>酒喝到一半，至离开之后很少联系的马指导，终于给我打了个电话，这绝对不是心有灵犀，恰好我想起了他，他就来了电话，我觉得这是必然的，因为客栈在今天被拆掉了，他一定想和我说几句。</p>
<p>我吸了一口烟，然后按下了接听键，马指导的声音很是低沉，他对我说道：“我看到你发的朋友圈动态了。”</p>
<p>“嗯，客栈被拆了，下午的事儿。”</p>
<p>马指导沉默，沉默是悲痛的表现。</p>
<p>好不容易通一次话，我不想是这种气氛，便笑着向他问道：“你最近怎么样？”</p>
<p>“说不上好，也不能说不好……好坏各一半吧。”</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“感觉白露这么跟着我挺受委屈的。”</p>
<p>“她是心甘情愿的，应该不会觉得委屈……”想了想，我又说道：“你们还是先找一个地方安定下来吧，老这么漂着不是事儿。”</p>
<p>“还没找到舒服的地方。”</p>
<p>我以开玩笑的口吻，问道：“是不是在大理待久了，在哪儿都觉得不舒服？”</p>
<p>“大理挺好的，不想工作了，找个酒吧唱歌也能养活自己；郁闷了，在洱海边抽支烟，人也能通畅起来；新的地方，新的开始，你知道的，我不是一个喜欢交朋友的人，这种性格会拖白露的后腿吧。”</p>
<p>“她不会这么想的，实在不行……等这事儿过去了，你们还可以回大理的嘛。”</p>
<p>马指导又是一阵沉默，之后便转移了话题，向我问道：“铁男和桃子最近怎么样？”</p>
<p>“他俩啊……他俩挺好的，桃子最近在酒吧找了一份调酒的工作，铁男虽然暂时没事儿做，但手上还有点闲钱，日子也能过下去。”</p>
<p>“那就好……铁男这哥们儿有时候喜欢意气用事，你多在他身边提醒着点儿，我觉得什么该做，什么不该做，你比他有分寸多了……必要的时候就拉他一把。”</p>
<p>“放心吧，我肯定盼着他好。”</p>
<p>“嗯……你也保重，凡事往好的想，千万别用思想把自己给困住了。”</p>
<p>“你这话说的有点深了，什么叫用思想把自己给困住了？”</p>
<p>马指导笑了笑，却没有给我一个具体的解释，然后便在沉默中挂掉了电话……我倒也没有过多的去揣摩他为什么会这么和我说，只是有点替他的状态感到担心，他不该担心自己拖累了白露，我倒是觉得，两人在一起应该是平等的，然后去共同患难，共同享受……</p>
  </body>
</html>