<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第448章 你不能因为看不见，就否定一切</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第448章 你不能因为看不见，就否定一切</h1>
<p>与杨思思说了一些开玩笑的话后，我又将话题拉回到了她的那栋房子上，我对她说道：“你那套房子闲着是挺可惜的，现在钥匙在我手上，要不我帮你租出去吧。”</p>
<p>“我不是存心想出租房子的人，我不缺那点房租。”</p>
<p>“我发现你只要一回上海，说话就会特别硬气！”</p>
<p>“对，只要脚踩上海的土地，我就有底气怼天怼地，怼死你。”</p>
<p>“我帮你租房子，你怼我干嘛？”</p>
<p>“因为你揣着明白装糊涂……算了，一个装睡的人，不是靠横就能叫醒的……我不说了，钥匙先在你那儿放着，等我想去大理的时候，你再还给我。”</p>
<p>“你什么时候来大理？”</p>
<p>“最近没空，我要陪我爸去国外一趟。”</p>
<p>“你是真能派上用场，还是单纯图个吃喝玩乐？”</p>
<p>“从现在开始，我不会什么都和你说的，我在你面前已经没有了表现欲，如果你想知道我的优点或者特长，你就自己慢慢发掘吧。”</p>
<p>说完，杨思思便挂掉了电话。</p>
<p>我有点措手不及，以至于愣了一会儿，也才挂掉了电话。</p>
<p>……</p>
<p>点上一支烟，坐在椅子上，歇了一会儿，妮可便收拾完了厨房，并换了一套看上去非常正式的衣服，我们说好，要一起去“苍山一墅”看房子的。</p>
<p>大概用了二十分钟，我们便一起到了售楼处。</p>
<p>一开始，我以为眼前的繁忙，是销售部联合中介搞出来的假象，可只是站了那么一会儿，就实际成交了好几套，并在现场签订了购房合同。看样子，这些外地来的投资客，都把这个盘当成是优质可靠的投资项目了。</p>
<p>妮可拉住了我，然后指着其中一个户型模型对我说道：“米高，你看看这个户型。”</p>
<p>话音刚落，便吸引了一个售楼小姐，她手拿文件夹，然后走到我身边，问道：“先生，您是来看房子的吗？”</p>
<p>“听说你们招待客户的咖啡，比其他楼盘好喝，想来尝尝。”</p>
<p>售楼小姐有点尴尬：“呃……卖了这么久的房子，第一次遇到您这么幽默的客人……您要是诚心想买的话，我可以帮你介绍一下这个户型，还有我们这个楼盘的优势。”</p>
<p>“先喝咖啡，再买房子。”</p>
<p>“没问题，先生……”</p>
<p>售楼小姐真的让管茶水的阿姨给我端来了一杯冒着热气的咖啡，当我接过去的时候，尴尬的人又变成了我，因为满大厅人，就只有我的手上端着一杯咖啡，看上去挺装的。</p>
<p>妮可看着我笑，然后说道：“看你以后还敢不敢对谁都乱开玩笑！”</p>
<p>我也笑，然后端起咖啡杯喝了一口，转瞬便没有了尴尬的感觉，很神奇的是，没过一会儿，便又见其他人手中，也陆续有了喝咖啡的杯子，原来不止我一个人，大家都挺装的！</p>
<p>玩笑过后，售楼小姐依旧用那副热情的语调对我说道：“先生，我们这一栋楼一共三层，每层一户，每一户都有单独的入口，所以隐私性非常棒，可以说是非常好的迎合了成功人士对生活品质的追求。”</p>
<p>“是挺私密的，隔音应该也不错吧。”</p>
<p>“这个您放心，我们的墙面和门窗都做了非常严格的隔音处理……先生，您比较倾向于买哪一层呢？”</p>
<p>“我听你推荐。”</p>
<p>“我个人建议是第三层，虽然相比第一层少了车位和花园，但是看海的视线却是最好的，而且所送的平台，后期可以根据您个人的爱好进行改造，您可以在上面加盖一个书房，或者卧室都可以，利用率算是三层当中最高的。”</p>
<p>“你确定后期能加盖？”</p>
<p>“只要您不遮挡其他房主的视线，我确定的。”</p>
<p>“那我还是挺倾向于买第三层的，你们这第三层卖什么价？”</p>
<p>“现在是一平方米，两万二，您要是全款买房的话，我们可以给您九折的优惠……如果您今天就订房，我们还会额外赠送两万块钱的家电，真正做到让您拎包入住……在整个大理，敢这么承诺的，也真没有几个楼盘！”</p>
<p>“听上去很诱惑啊。”</p>
<p>“那先生……您现在要不要订房呢？或者，我先带您去看看样板房。”</p>
<p>“不看了，抢到就是赚到，你给我算算打折以后的价格吧。”</p>
<p>“您是按揭，还是全款？”</p>
<p>“全款。”</p>
<p>“那您跟我到休息区坐一会儿，我给您算一下。”</p>
<p>就在我准备和售楼小姐换个地儿聊的时候，妮可忽然拉了拉我的手臂，然后压着声音对我说道：“那边过来的人，是不是叶芷？……”</p>
<p>在我还没有回复的时候，她又自我肯定：“就是她，真的是她……跟做梦一样！”</p>
<p>我这才顺着她正看着的方向看去，那个被人前后簇拥着的女人，正是叶芷，她好似要离开这里，且看上去面无表情，她似乎一点也不在意，此刻在大厅里站着的，全部是能给她们集团带来丰厚利润的客户。</p>
<p>妮可算是一个非常有分寸的女人，她没有在大庭广众之下直呼其名，她在等着叶芷也能发现她。</p>
<p>事实上，叶芷也真的在人群中发现了妮可，她没有选择回避，而是迎着妮可走了过来。</p>
<p>……</p>
<p>很少见，她先开了口，并带着一些笑容，说道：“很久不见了，妮可。”</p>
<p>“是啊……能再见到你，真的太好了……就和做梦一样！”</p>
<p>叶芷笑了笑，又转而问道：“你是来买房子吗？”</p>
<p>“我陪米高来看看……他快结婚了，应该会选在大理定居，正好手上也有一点闲钱，所以想买一套婚房。”</p>
<p>妮可说完这些，便注视着叶芷，我知道她是在试探叶芷，而她说的这些，也并不是谎言……但我觉得很没有必要，因为昨天晚上的饭局，就已经提到过这件事情。</p>
<p>叶芷撇头看了看其他地方，然后选择了沉默；就这么一会儿，她身边的助理已经开始提醒她，要注意时间。</p>
<p>叶芷终于开口对妮可说道：“我现在要去市里参加一个会议，晚上再约吧。”</p>
<p>“怎么和你联系？”</p>
<p>“我给你一张名片，你打上面的电话就行了。”</p>
<p>叶芷说完，向助理示意，助理随即便从文件袋里拿出了一张名片，然后交到了妮可的手上。</p>
<p>叶芷没有再说话，转身便向停在外面的那辆商务车走去，而我也没有特意去看她的背影，也转身跟着售楼小姐向休息区走去。</p>
<p>……</p>
<p>我看中的房子，是一套78平米的，单看面积并不大，但是这种度假房赠送的面积会特别大，如果我再能把那个平台改成一间卧室，使用面积可能会超过120平，总体来说，还是很适合自住的。</p>
<p>在签合同之前，我认真做了权衡，最终选择放弃了曹金波给的八折优惠……</p>
<p>是的，来自于曹金波的恩惠，还是慎重对待的比较好，何况这八折的优惠里面，还有叶芷的因素在。</p>
<p>……</p>
<p>似乎不费吹灰之力，我便又在大理买了一套房，这次是用了我自己的名字，所以也是我人生中，第一套真正意义上属于我自己的房子。</p>
<p>也正因为此，我觉得自己又往婚姻的道路上，结结实实地迈了一大步，现在就等陆佳回来了。</p>
<p>……</p>
<p>就在我恍惚着的时候，妮可又在我耳边说道：“今天晚上，你去吗？”</p>
<p>“去哪儿？”</p>
<p>“我和叶芷约了啊，你说去哪儿？”</p>
<p>我正色回道：“妮可，真的不要再做这些没有意义的事情了，你要和她约就约吧，没必要把我也扯上……我真的快放下以前的事情了。”</p>
<p>“可是你有没有想过，她曾经挣扎在生死之间，又有多痛苦呢？……你不能因为自己看不见，就否定一切吧……”</p>
  </body>
</html>