<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第167章 好人或坏人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第167章 好人或坏人</h1>
<p>杨思思这种用嬉笑掩饰悲观的特质，让我有些为她感到心疼，可是嘴上又说不出什么讨好或者能安慰她的话，于是便转移了话题，看着她的那辆摩托车说道：“这车看上去挺拉风的啊，什么时候买的？”</p>
<p>“从一朋友那儿捡的二手货。”稍稍停了停，她又说道：“我都是一个快要离开大理的人了，才不会花冤枉钱买个新的呢。”</p>
<p>“挺好，挺好……二手的也挺好的！”</p>
<p>杨思思有点气不打一处来，然后对着我抱怨道：“你能不能别没话找话说？我最不喜欢看你这副敷衍着说话的样子了！”</p>
<p>“谁敷衍你了？……我是真对这摩托感兴趣，刚刚不一直是我在骑它嘛，车况确实很不错。”</p>
<p>“那我卖给你吧。”</p>
<p>“多少钱？”</p>
<p>“一万二，不接受还价。”</p>
<p>“你不能因为我有兴趣，就漫天要价吧……这个价钱，市区随便一家车行，我都能买一辆新的。”</p>
<p>杨思思一脸不屑的看着我，然后回道：“土包子，你知道这是什么车嘛……我现在给你一万二，你都买不来一辆二手的。”</p>
<p>“真不知道，你让我涨涨见识呗。”</p>
<p>“看清楚了……这是川崎小忍者，整个大理，能驾驭住的女人不超过五个，我就是其中一个。”</p>
<p>我看了看杨思思，又看了看这辆被称为川崎小忍者的摩托车，确实没有相当长的腿，是驾驭不住的，但是我没有因此夸她，我只是点了点头，以示自己相信她，然后便间歇性的陷入到了沉默中。</p>
<p>杨思思也沉默了一会儿，又想起什么似的开口向我问道：“你刚刚在曹小北那儿说，看中了九隆居的一批商铺，是什么意思？”</p>
<p>“客栈马上要被拆了，想找点其他事情做。”</p>
<p>“你也真够衰的……看上谁的铺子不好，偏偏就看上曹金波这个老王八蛋的了！“</p>
<p>“人家家大业大，不光在九隆居有房子，酒吧街上也有十几套铺面，要是想在大理做好生意，迟早得和他打交道，所以我没觉得自己有多衰……而且你见过做生意有一帆风顺的吗？”</p>
<p>“你就自我安慰吧。”</p>
<p>我笑了笑，心里却有一丝丝惆怅，因为一个赚钱的机会，似乎已经因为这样的戏剧性而进入到了一个没路可走的死胡同，而现在唯一的希望，也就只剩下等曹金波回来，找他亲自谈……</p>
<p>我的恍惚中，杨思思试探着对我说道：“要不，我去找曹小北谈谈？”</p>
<p>“得了吧……你刚刚已经在人面前把自己塑造成他不共戴天的仇人……现在又跑回去求人家，你是真不打算要面子了？”</p>
<p>杨思思不理会，却找了一个歪理说道：“我刚刚是被仇恨冲昏头脑了，现在一想，要是能利用仇人身上的资源，给自己赚一笔，也算是报了一点小仇。”</p>
<p>“为什么你思考问题的角度永远都这么奇葩……我要是能像你这么想，之前也就不用纠结了！”</p>
<p>“所以你是同意我这么做了？”</p>
<p>“我没同意……也不准你掺和这事儿。”</p>
<p>“你是怕我搞不定曹小北吗？”</p>
<p>“我是怕曹小北搞不定你……以后惹一屁股债……”</p>
<p>“我要是以身相许，能偿还吗？”</p>
<p>杨思思说完之后，便以一种要洞察一切的目光看着我，而我当然知道她这么说是什么意思，她只是在用开玩笑的方式和我赌气，我太了解她了，她不可能真因为欠了谁的而选择以身相许，小豹就是最好的例子……她自己也说过，小豹恐怕是这个世界上对她最好的男人了，但她也仅仅只是感动，却从来没有想过要做小豹的女人。</p>
<p>脑子里有了这样的判断，我才开口对她说道：“别开玩笑了，这事儿我自己解决……实在不行，我可以选择不做这个生意，而不是让你掺和进去，把一件原本简单的事情给弄复杂了。”</p>
<p>却不想，杨思思已经在我之前不再纠结这个事情，而是向我问道：“你觉得曹小北是个什么样的人？”</p>
<p>“你是说单纯的好人还是坏人？“</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>我摸出一支烟点上，深吸了一口之后才回道：“如果他是个坏人，也只是表面上的坏，不像他爸坏在骨子里，坏的那么有心机……如果他是个好人，我跟他接触的少，还没看到他有好的一面……其实，你应该比我更了解他。”</p>
<p>“他是个又好又坏的男人……所以，我一直都没有真正讨厌他……”稍稍停了一会儿，杨思思又低声说道：“因为我看见过他好的一面……我都不敢相信他就是曹金波的儿子，他其实比一般人都要单纯，有什么说什么，从来不会藏着掖着。”</p>
<p>我笑道：“这点不是和你很像嘛……总是想让自己坏的很明显，其实骨子里却是一个单纯的人。”</p>
<p>“不，我不单纯，我一点也不单纯……我有时候会比你们这些看上去复杂的人要想的更多。”</p>
<p>“也许吧……”</p>
<p>……</p>
<p>实际上，我和杨思思并没有太多实质性的沟通，但是从她那里离开之后，我的心情却莫名陷入到了一个复杂的漩涡中，我总觉得，这个世界那些看上去已经脸谱化的人，却远比我们看到的要更忧伤，就像杨思思，夜深人静的时候，或许也会因为想起自己的人生，而感到无助，她并不像看上去那么没心没肺，在她内心深处，可能会比现在的我有更强烈的“求生欲望”，这种求生欲望，是在追求改变的过程中产生的，虽然没有那么难以承受，但也足够让人感到痛苦！</p>
<p>……</p>
<p>回到客栈，我便又因为只有自己一个人，而进入到了烟和酒的模式中，这么一坐，黄昏便在我的恍惚之中到来了，我下意识眺望窗外，如果不看那些正在作业的挖掘机和吊车，洱海还是一副美到让人心碎的模样。</p>
<p>我又觉得，大理未必就没有叶芷此时所在的巴厘岛美，只是它的美，更需要用心去感受，而巴厘岛的美仅仅就是美。</p>
<p>轻轻关上客栈厚重的门，我又来到了洱海边，相比于那些充满金属感的拆卸机器，轻盈的是那些驻足停留在洱海边拍照的游客，不像我，已经将这里的一草一木都熟记于心，第一次来这里的他们对一切都充满了好奇。</p>
<p>短短一个小时，我已经帮三对情侣，一对女同学拍了合照，等这一拨游客渐渐散去，黄昏也远离了这片土地，取而代之的是无边的夜色，还有挂在天空之上的星光。</p>
<p>这样的情境，总会让人的内心涌起一阵思念之情，未必是思念某个人，还有故乡，然后心中便有了在异地打拼的孤独感，我忽然很想约一个人出来喝点，可是最好的酒伴马指导已经远走，铁男因为有桃子管着也喝不尽兴，而除他们之外，我在大理好像就没有什么特别好的朋友了。</p>
<p>又在潮水声中枯坐了半个小时，我这才从口袋里拿出了手机，然后以无聊的心情刷新着微信朋友圈……</p>
<p>朋友圈还是那么的缤纷多彩，里面有正在花天酒地的，也有比我更无聊的，一个人跑去看了电影，而最安静的一条动态，要属叶芷在十分钟之前发的。</p>
<p>我没看错，她又发了朋友圈动态，照片是她在巴厘岛拍的，与我刚刚经历的一样，同属黄昏，并充满了视觉上的孤独，因为只有一片叶子掉落在海水边。</p>
  </body>
</html>