<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第741章 不怕一万，就怕万一</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第741章 不怕一万，就怕万一</h1>
<p>过了“读书铺”服务区，堵车的现象渐渐得到好转，但即便如此，对比我之前算好的时间，还是晚了4个多小时，等我们到大理的时候，已经是傍晚的六点半。</p>
<p>杨思思将车停在了古城南门，然后向我问道：“晚上，咱俩是住一个酒店，还是各住各的？”</p>
<p>“你去住酒店吧，我去铁男和马指导那边住……你要有事，就给我打电话。”</p>
<p>“那我不住酒店了，我去住那套别墅。”</p>
<p>“你带钥匙了吗？”</p>
<p>“都换了密码锁，用不到钥匙……你赶紧下去，我回头还得找家政去把房子给打扫一下。”</p>
<p>我没动，又向她问道：“你一个人住那么大的房子，不怕吗？”</p>
<p>“这不是你该管的事情……你管好你自己，不许跟马指导还有铁男喝酒……听见没？”</p>
<p>“不会的，就随便聊聊。”</p>
<p>说着，我便打开车门下了车，杨思思也在随后开车离开了……确认车子已经在我的视线中消失，我便赶忙从口袋里拿出手机，然后给安安打了电话。</p>
<p>等待她接通的过程中，我又看到了立在古城之外的那个巨型广告牌，这么多年了，上面的内容，一直都没有变过。</p>
<p>这几年，地方政府一直坚决执行了这个指示；听说，洱海周边一百米的地方，已经几乎没有客栈；这是我能听到的；但洱海的水质到底有没有回到从前那般，我就不太清楚了。</p>
<p>……</p>
<p>安安终于接听了我的电话，还没等我开口，她便小声向我问道：“你是到大理了吗？”</p>
<p>“嗯，方便现在出来见个面吗？”</p>
<p>“现在不行，我正陪他在外面应酬……我是出来接的电话，但是不能聊太久，要不然他会有疑心。”</p>
<p>“好……那等你方便的时候，再和我联系……或者，直接来找我……我就住在铁男和马指导这边。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>在我准备挂电话的时候，安安又对我说道：“对了，米高……叶芷她也在我们的饭局上，你要不要和她打个招呼，别让她在曹金波面前，提到我们俩的关系。”</p>
<p>这个消息，着实让我吃惊，但想到曹小北明天就要举行婚礼，又觉得这是必然，然后便以轻松的语气向安安回道：“放心吧，她不是喜欢多嘴的人，更不喜欢管这种事情……何况，你们也只是在医院见了一面，她未必能记住你。”</p>
<p>“你太不了解女人了，如果她真心爱你，她会记住你身边的任何一个女人，哪怕是只见了一面的……你还是和她说一下吧，我不想在这个时候，生出其他事端……如果曹金波让我解释我们俩的关系，我真不知道该怎么解释，才不会让他怀疑。”</p>
<p>我很本能的不想和叶芷联系，再加上信任她是一个不会多说话的女人，便又对安安说道：“没问题的，她绝对不会多嘴……就算她说了，你实话和曹金波说，就行……咱们俩之间是问心无愧的。”</p>
<p>电话那头的安安一阵沉吟，又低声说道：“可我问心有愧！”</p>
<p>我比她沉默了更久，然后才回道：“那我，这就给她打个电话。”</p>
<p>“好……不多说了，晚点方便的时候，我在和你联系。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和安安的通话之后，我在街边的长椅上坐了下来，然后又从烟盒里拿出一支烟，叼在嘴里……虽然已经答应了安安，但我总觉得给叶芷打这个电话，有点“此地无银三百两”的意思，所以我有点迟疑。</p>
<p>这么过了一会儿，一辆警车在我身边停了下来，然后副驾驶的位置落下了车窗，而坐在里面的人，就是当初那个负责铁男案件的女民警，王小玲。</p>
<p>说起王小玲，我们的相识，也是颇具戏剧性；当初，是她奶奶在古城里捡瓶子，我把客栈里的空瓶子都给了她奶奶，然后便和她认识了……虽然，我们见面的次数，屈指可数，也谈不上有特别的交情，但是我对她的印象却非常深刻，毕竟当初是她把铁男给弄了进去。</p>
<p>我看着她，她笑了笑对我说道：“好久不见了，还在大理发展吗？”</p>
<p>“不在大理好一阵子了……这次是回来参加朋友婚礼的。”</p>
<p>“哦……算算时间，你那朋友，也该出来了吧？”</p>
<p>“出来了……他说，挺感谢你的……如果不是有这样的教训，他一辈子都没有办法成熟起来。”</p>
<p>“他能吸取这个教训就好……希望以后不要再有什么违法的行为，发生在他身上。”</p>
<p>“不会的，已经脱胎换骨了。”</p>
<p>说这句话，我可一点都不敷衍王小玲，当初的铁男是因为太缺钱，太急着给桃子安个家，所以才以身试法；现在，他有了钱，身边又没了桃子，也就没有了违法的动机，我相信铁男是一定会走上正道的，因为他在我眼里，确实已经是脱胎换骨。</p>
<p>王小玲点了点头，我又向她问道：“奶奶呢，身体还好吗？”</p>
<p>王小玲的面色瞬间便黯然了起来，她沉默了很久之后，才低声对我说道：“今年入冬的时候，奶奶就走了……食道癌。”</p>
<p>想起那个在冷风中捡瓶子，还给我香肠的老太太，我心里真是说不出的难受，于是也在沉默了很久之后，才对王小玲说道：“节哀！”</p>
<p>“没什么，人老了，都会有这么一天……我这边还有公务，有机会再聊。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>……</p>
<p>简单聊了这么几句，王小玲便跟着警车离开了，而我依旧在这张长椅上坐着……我就好像变成了一块石头，默默地往洱海方向看着；此时，天并没有完全暗下去，所以那里还有一抹暗红色的光亮……</p>
<p>我不知道什么时候，天会彻底暗下去，但是却在那抹微弱的光亮中，看到了太多来到大理后的过往。</p>
<p>这真是世事变迁！等我再次站在这块土地上的时候，一切都已经变化了……我已经不会接着在这里奋斗，我是来善后的……</p>
<p>想起这些，我才从口袋里拿出了手机，然后拨通了叶芷的电话……此时，我心里也有了那么一丝危机感，如果叶芷在饭局上提起我和安安的关系，确实是挺不利的……这事儿不怕一万，就怕万一。</p>
  </body>
</html>