<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第126章 没有冬天的城市</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第126章 没有冬天的城市</h1>
<p>到了客栈，桃子一个人兼顾着酒吧和客栈，却不见杨思思的影子，我向她问道：“怎么就你一个人在客栈，杨思思呢？”</p>
<p>“一大早就出去了，也不知道在忙什么……要不，你给她打个电话吧，问她回不回来吃中饭。”</p>
<p>“我问问。”</p>
<p>我说着便拿起手机拨打了杨思思的号码，在她接通后，我向她问道：“在哪儿呢？”</p>
<p>“到处逛着。”</p>
<p>“回不回来吃饭？”</p>
<p>“你们吃吧，我今天不回去了。“</p>
<p>“什么意思，晚上也不回来了？”</p>
<p>“有这个可能。”</p>
<p>“你在外面玩，我不反对……但是别夜不归宿，行吗？”</p>
<p>“你是在关心我，还是在教训我呢？”</p>
<p>“教训你。”</p>
<p>“你又不是我爸妈，凭什么教训我？”</p>
<p>“我是你老板。”</p>
<p>“你腻不腻啊，天天说自己是我老板……我告诉你吧，这次回来，我压根就没想过再从客栈领工资，也没有把自己当成是客栈的员工，所以老板这个说法，你还是别和我提了，我已经把你给炒鱿鱼了。”</p>
<p>“我日，这是真从家里坑了点钱，说话都变硬气了啊！”</p>
<p>“是，我不用再对你低声下气的了。”</p>
<p>“你什么时候对我低声下气的了？”</p>
<p>“从你在我面前自称老板的那天开始……”</p>
<p>“你这搞迫害的本事还真是见长啊！”</p>
<p>“行了、行了……没工夫和你说废话，我挂了。”</p>
<p>“晚上记得回来。”</p>
<p>杨思思压根就不理我，她很果断的挂掉了电话，我则郁闷了好一会儿，才又向桃子问道：“马指导呢，怎么也不在客栈？”</p>
<p>“白露有个姐们儿今天结婚，马指导去做演唱嘉宾了。”</p>
<p>“难怪客栈这么冷清……铁男呢？“</p>
<p>“他啊，他去下关拿货了，咱们酒吧这两天生意不错，好几种洋酒都没货了！”</p>
<p>“你给他打个电话，问他什么时候回来。”</p>
<p>“你找他有事儿？”</p>
<p>“没什么事儿，就是想找个人喝两杯，今天挺闲的。“</p>
<p>桃子点头，然后给铁男打了电话，却得知铁男被酒行的老板留在下关吃中饭了，所以今天中午也不在。</p>
<p>我倍感无聊，自己一个人拿了一瓶啤酒，在酒吧靠窗户的位置坐了下来，等了差不多半个小时，桃子才将饭菜端了过来，然后也拿来一瓶啤酒陪我喝了起来。</p>
<p>虽然无聊，但我觉得这才是在大理应该要过的生活，我们可以因为无聊而去接触很多新鲜的事物，这和被生活压迫着去学习，是两种截然不同的感觉。</p>
<p>阳光有些刺眼，但我还是盯着那艘在洱海上漂泊的行船看了一会儿，然后才拿起啤酒罐示意桃子走一个。</p>
<p>桃子与我碰了一个之后，又将窗户打开了一些，一阵微凉的风便迎面吹来，吹动了白色窗纱的同时，也给人带来一阵神清气爽的感觉。</p>
<p>桃子闭了闭眼，享受过这阵难得的轻松之后，又满是感慨的对我说道：“有时候觉得，就这么无所事事的在大理待一辈子也挺好的，我特别喜欢闲下来的时候，就坐在现在这个位置，喝一点酒、看几本书，完全不用担心时间是怎么从自己身上溜走的，甚至有时候想起在夜场赚钱的日子，都觉得是另一个自己经历的，跟现在这个自己，一点关系也没有。“</p>
<p>我点了点头，也带着一些感慨回道：“如果能在大理找到一种正确的生活方式，每天都可以活得这么轻松！”</p>
<p>“这应该就是蕾蕾所追求的……”稍稍停了停，桃子又笑道：“呵呵……谁不希望过这样的生活呢……苍山下、洱海旁、一个客栈，一条狗，一本书，一杯咖啡，选一个爱的人终老一辈子！”</p>
<p>“你已经实现了。”</p>
<p>“是啊……至少曾经实现过，人不能太贪心。”</p>
<p>桃子说着又环视着这个客栈，她的脸上露出一丝不舍的表情。此刻，我们心里都知道，我们终究是要和这个客栈说再见的，可遗憾的是：我们却深深喜欢上了这个客栈带给我们的生活方式。</p>
<p>我也追随着桃子的目光看去，发现马指导在院子里种下的花，竟然有一大半还开着，而现在已经是寒冬季节，又看了看自己身上穿着的薄外套，才想起，大理是个没有冬天的城市……</p>
<p>……</p>
<p>吃完饭，桃子收拾了一下之后，我便抱来了自己的笔记本，并将最近拍摄的一些图片整理了出来，然后发了一篇长微博，记录了客栈从开业到现在的点点滴滴。</p>
<p>一些粉丝表示，看完这条图文并茂的微博，更想来我们客栈看看了，并且很热心的转发了这条微博。半天的时间，微博因为大家的转发而增加了20多个粉丝，虽然不是很多，但我却感觉到了满足。因为每一个在微博关注我们客栈的人，内心都与我们有着一样的情结；要说，能和志同道合的人们，聊自己的追求和兴趣，才是人生真正的享受。</p>
<p>黄昏的时候，我又陪几个刚刚在客栈住下的客人聊了一会儿天，我免费送了他们一壶茶，他们特别感谢我的热情，而我也在他们的感谢中，产生了一种实现自我价值的满足感；相比于此，我更喜欢听他们从远方带来的故事……</p>
<p>不知不觉中，夜色便降临了，客人们都去了繁华的古城，酒吧又冷清了下来……</p>
<p>看着海对岸亮起的各色灯光，我的心里便开始担心起了杨思思……</p>
<p>要说大理，白天美的像是一幅画卷，可晚上就是实实在在的迷乱，各式各样的鸟人会想尽一切办法在酒吧里找消遣，找快活，这里面更不排除有心怀不轨的，杨思思要是和他们混在了一起，肯定没什么好下场。</p>
<p>……</p>
<p>我终于按捺不住，对桃子说道：“你给思思打个电话，看看她怎么还没回来。”</p>
<p>“你自己打呗，你又不是没她的电话号码。”</p>
<p>“我和她说不了两句话，她就不耐烦了……没法沟通啊！”</p>
<p>“你得拿出一副你关心她的样子出来，她不会不耐烦的。”</p>
<p>“我还不够关心她？”</p>
<p>“你得表现出来。”</p>
<p>“要怎么表现，才算是表现出来？”</p>
<p>“乖啊，你自己琢磨……302的客人还等着我给他调杯鸡尾酒送过去呢。”</p>
<p>桃子说完便不再理会我，而我有点郁闷，要是打这个电话吧，感觉是在自找没趣；要是不打吧，还真有点儿担心她。</p>
<p>纠结中，我给自己点上了一支烟……</p>
<p>快要吸完的时候，手机一阵震动，我快速拿起，却发现是戴强给我发来的信息：“哥，我已经和嫂子见面了……不得不说，你实在是太有眼光了！嫂子本人比视频里的还要有气质。”</p>
<p>“紧张吗？”</p>
<p>“特别紧张！”</p>
<p>“特别紧张就对了……你自求多福吧。”</p>
<p>“什么意思？”</p>
<p>“她是个很不喜欢聊天的女人……你会从开始尴尬到结尾。”</p>
<p>“她也尴尬吧？”</p>
<p>“她？……她不会的，她有一种把谁都能当成是空气的能力。”</p>
<p>“那我就先把自己当成是空气。”</p>
<p>“你这招以毒攻毒不错！”</p>
<p>“哈哈……对了，哥，我有个问题想问你。”</p>
<p>“问嘛。”</p>
<p>“你和嫂子一个在上海，一个在大理……你们没有想办法解决这个问题吗？这也离的太远了！”</p>
<p>我又点上了一支烟，心中权衡着要不要借这个他问起的机会，把这个事情给解释清楚了，虽然叶芷没有表现的很排斥，但是这么让戴强误会着，终究是会给叶芷带来负担的，而且我的心理上也觉得非常别扭。</p>
<p>我终于回道：“你既然这么问了……我就实话和你说了，我当时为了应付我爸，才找叶芷装了我的女朋友……你嘴给我严实一点，别在我爸妈面前说露陷儿了，知道吗？”</p>
<p>“哥……别开这么大的玩笑，好吗？……我有点接受不了。”</p>
<p>“都市剧里不都是这么演的嘛，你有什么接受不了的？”</p>
<p>“落差太大！”</p>
<p>“少废话……以后别嫂子嫂子的乱喊。”</p>
<p>戴强一连发了好几个落泪的表情，问道：“那我喊她什么？”</p>
<p>“叶总。”</p>
<p>“唉……怪不得托你给我在上海找份工作，你会这么为难呢，原来她不是我的真嫂子啊！”</p>
<p>这条信息之后，我没有再回复戴强，我的注意力又放在了直到此时还没有归来的杨思思身上，这个点儿正是酒吧开始躁动的时候，可能我再晚打一会儿电话，她就会被不三不四的男人给勾搭住。</p>
<p>我真是这么想的，因为上次和马指导、铁男一起去撸串的时候，见过很多这样以男女组成的浪荡队伍，我动一动脚趾，都知道他们撸完串后，会去干什么。</p>
  </body>
</html>