<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第135章 挚爱</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第135章 挚爱</h1>
<p>结束了和戴强的通话，我从酒柜里拿了两瓶“风花雪月”啤酒，又回到之前的座位上喝了起来；片刻之后，桃子给我送来了一叠卤好的花生，然后在我的对面坐了下来。</p>
<p>我将其中一瓶啤酒拿给她，示意她陪我喝点，她却摇了摇头对我说道：“正来着大姨妈呢，不想喝。”</p>
<p>“那你喝点白开水，反正得陪我坐会儿。”</p>
<p>桃子看了看我，笑问道：“是不是又遇到什么解决不了的难题了？”</p>
<p>“也不是难题，就是有点困惑。”</p>
<p>桃子托住下巴，等着我继续说下去……</p>
<p>“虽然我和陆佳的事情已经翻篇儿了，但我还是没能弄明白，她的性格和追求到底能不能代表大部分女人？”</p>
<p>“她挺现实的……现在大部分女人也都挺现实的，所以她能代表大部分女人。”</p>
<p>我点了点头。</p>
<p>“你的困惑就是这个？”</p>
<p>“不是……我最大的困惑是搞不清楚这个阶段的自己……我好像做什么事情都有点放不开手脚。”</p>
<p>“包括对待感情，是吗？”</p>
<p>“你说到点上了……其实，我挺羡慕你和铁男的。”</p>
<p>桃子先是表情复杂的笑了笑，然后问道：“你羡慕我们什么？”</p>
<p>我想了片刻，才回道：“你要我往具体了说，我还真说不出来……可能就是羡慕你们在一起的那种感觉吧……你不要求他买房，他也知道用什么方式去爱你，所以在我们这些外人看来，你们之间算是真正做到了互相尊重。”</p>
<p>刚刚的笑容在桃子的脸上凝固，片刻之后，她才说道：“米高你错了……我也很想铁男能在大理买一套大房子，最好是别墅，院子里种了树，有喷泉和假山，院子外面停十辆车也不觉得拥挤……可是这现实吗？“</p>
<p>“肯定不现实……这不是铁男有能力办到的事情。”</p>
<p>“不，这和他的能力没有关系，问题在于我……是我觉得自己没有资格和他要求太多东西，因为我曾经是一个混夜场的女人，就这点来说，我已经很对不起他了，所以我不能向他索取，甚至需要付出更多……但这也是有前提的，前提是我爱他，我才会心甘情愿的去付出。”</p>
<p>“我不是很明白。”</p>
<p>桃子很是耐心的对我说道：“我的意思是，像陆佳那样的女人，对你有要求也是正常的……其实女人真的是一种很善于权衡的动物，男人如果想要维持住跟女人的感情，就一定不能让她们的心态失衡……比如，一个漂亮的女人嫁给了一个相貌很普通的男人，那这个男人很可能就是用钱在平衡着这个女人的心态；或者，一个对钱已经没有感觉的女人，她在意的也许就是这个男人能在日常生活中带给她多少快乐，毕竟这个世界上也有一些东西或者感情是金钱衡量不了的……但说到底，快乐也是平衡女人心态的一种方式，如果有一天你不能让她感到快乐了，她也未必会继续爱着你。“</p>
<p>“你说的第二种女人，这个世界上真的有吗？”</p>
<p>“有啊，你身边不就有一个。”</p>
<p>我先是在大脑里搜索了一下，然后杨思思的样子便在我的脑海里惊现出来……</p>
<p>我有点语塞，桃子则看着我笑了笑，她似乎在有意提点我。</p>
<p>果然，她又对我说道：“思思挺喜欢你的，咱客栈里的人都看得出来，你也不用和我们装疯卖傻。”</p>
<p>我沉默了片刻之后，向她问道：“你觉得杨思思的快乐就产生于每天和我的打打闹闹中？……然后她喜欢我，也是基于这种快乐？”</p>
<p>桃子摊了摊手，说道：“有时候爱情就是这么简单。”</p>
<p>我笑了笑：“是，这种爱情是挺简单的；如果有一天，我们之间没有这种快乐存在了，我们也可以很简单的选择分手。”</p>
<p>桃子愣住了……</p>
<p>半晌，她才点头，说道：“我能理解你的想法……你现在要的是一份更成熟的爱情。”</p>
<p>“对嘛……”</p>
<p>……</p>
<p>在酒吧将两瓶啤酒喝完之后，我便回到了自己住的地方，我知道这不是一个能轻易睡着的夜晚，于是我选了一首名为《挚爱》的轻音乐，并循环播放着……</p>
<p>不知道从什么时候开始，我喜欢上了这种没有歌词的音乐，它似乎能给我带来更多的空间，让我去想起一些事情，而它呈现出来的意境，也会让我将心静下来，去想起某个人。</p>
<p>我不会有孤独的感觉，但是会寂寞，而这就是音乐给我带来的领悟，让我能彻底感知到寂寞和孤独之间到底有着多么遥远的距离。</p>
<p>寂寞中，我不禁问自己：我的生命中曾经出现过一些女人，她们到底谁才是我的挚爱呢？</p>
<p>有了这样的疑问之后，我又从柜子里拿来了几瓶啤酒，而寂寞就是下酒菜，当它们以一种亲密的姿态在我体内相遇后，我应该会得到答案……</p>
<p>几瓶啤酒喝完之后，我却变得愈发的消沉……也没有得到什么可靠的答案，因为想起陆佳，我会心痛；想起汪蕾，我又满是遗憾；唯独不变的，还是寂寞……它就像挂在天窗外的星星，从夜晚陪伴我至清晨，它在让我感到凄凉的同时，也点燃了我心里的欲望，于是半醉半醒中，我又感受到了欲望得不到满足的痛苦……渐渐，我就这么陷入到了更想喝酒的恶性循环中。</p>
<p>在我喝完第五瓶啤酒的时候，窗外忽然传来了一阵撕心裂肺的哭声，我没有好奇，也不会惊恐，因为在洱海边住久了，这对我来说已经是一种常态。</p>
<p>或许洱海边真的是太安静了，所以就会有一些被爱情遗弃的人，来这里宣泄，来这里祭奠，他们企图将那份失去的爱情埋在洱海边，可是他们不会想到，夜晚的洱海会如此凄美，凄美到他们更想去抓住那个已经遗失的人，所以他们的痛苦只会在洱海边被成倍的放大，于是也就有了这撕心裂肺的一幕幕……</p>
<p>我走到窗户边，拉开了窗帘，一个跟我差不多大的小伙子，正跪在地上，用双手紧紧撕扯着自己的心口，他的眼泪混合着鼻涕口水，从脸上挂了下来，半天都没有起来的力气……</p>
<p>我很想去扶他一把，但心里知道不该这么做，因为这是他一生中最狼狈的一个画面，他不会想让别人看见，也不会有第二次哭得这么心死……在这之后，他要么快速的成长起来，要么会更堕落！</p>
<p>……</p>
<p>很久过去，我终于想起来给自己点上一支烟，然后又在弥漫的烟雾中，将他的背影用手机拍摄了下来。</p>
<p>我已经很久没有发过朋友圈动态了，而此时此刻，我发了一条……</p>
<p>在我的这条动态里，小伙子的周围几乎都是黑白的，只有一抹月光落在他身边的海面上，传出一丝亮色，就像那个他永远都爱不到的女人。</p>
<p>替他感到凄惨的心境中，我给这张照片起名为《挚爱》……</p>
<p>……</p>
<p>掐灭掉手上的烟，我又躺回到床上，明明是看着手机，可注意力总是收拢不回来，我就像掉进了一个巨大的黑洞，在这个黑洞里，爱情被实质化，时而像一朵鲜花，时而又像一把镰刀……</p>
<p>……</p>
<p>大概在朋友眼中，我并不是一个多愁善感的人，所以发出这么一条充满感性的动态后，大家都感到很好奇，不一会儿，我便收到了十几条留言，可是我却一条也不想回复。</p>
<p>因为，我发这条动态并不是想向别人传达一些什么，我只是想记住这么一个夜晚，看见的这一幕，所以我暂时关闭了朋友圈。</p>
<p>一分钟之后，我收到了杨思思发来的信息，她问我：“为什么关闭了朋友圈？”</p>
<p>五分钟之后，与杨思思完全不是一类人的叶芷竟然也给我发来了一条差不多意思的信息：“那条朋友圈动态你是删了吗？为什么看不到了？“</p>
  </body>
</html>