<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第610章 让她再等等</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第610章 让她再等等</h1>
<p>我不需要陆佳的关心，所以我的以后也没有必要和她交待，我将手机扔在了一边，便进入到了一个忘我的状态中，这是我至腿被撞了之后，新学会的一个能力，我可以听着雨声，或者看着某个物件，失神半天……这听上去像是在浪费时间，但对我来说，却是一种很特别的享受，我会因此感觉不到自己的存在，包括痛苦。</p>
<p>不知道过了多久，雨水声渐渐停了下来，我也随之回过了神，可惜现在天已经黑透了，要不然大理的雨过天晴是真的漂亮。</p>
<p>我习惯在这个时候抽一支烟，左右摸了摸兜儿，才发现自己已经下决心戒掉了；难耐的烟瘾，让我到厨房找了一根牙签，然后放在嘴里嚼来嚼去，别说，还真有那么一点作用；我又做了总结：反正烟瘾发作的时候，别让自己闲着就对了。</p>
<p>……</p>
<p>这么过了十分钟，院子的门终于被推开了，第一个来找我的人是周三三，他一进门，就用特别愤怒的目光看着我，我终究没能留下他四哥杨思思。</p>
<p>为了能平息他的愤怒，我赶忙笑脸相迎，然后说道：“坐，三三。”</p>
<p>“你还有脸笑？！”</p>
<p>“我不笑还能怎么办，难不成对着你哭吗？”</p>
<p>“你要能哭得出来，说明你这个人还有一点儿良心；你倒真好，不仅没哭，还和我嬉皮笑脸的。”</p>
<p>我拖来了一张板凳，让周三三在我对面坐下，然后才回道：“听过一句话，叫欲哭无泪吗？我是挺想哭的，可是能让我哭的事情实在是太多了；我这一天，总不能什么事情都不干，就尽顾着哭哭啼啼吧。”</p>
<p>周三三有点泄气，半晌对我说道：“算了，事情已经发生，说再多都没有用，你也够惨了……可我还是替我四哥觉得不值，她在决定走之前，最后一个想到的还是你……也不知道她现在在哪儿，能不能承受这些痛苦？……唉！三年的付出，最后换来的却是这个结果！”</p>
<p>我心里难过的厉害，但还是强颜笑道：“她没问题的，说不定这会已经在哪儿泡着温泉、喝着最好的红酒了。”</p>
<p>“就是因为她有钱，你就可以随便伤害她？”</p>
<p>“……我不是这个逻辑……你丫能不能别这么直男，你以后也是要找女朋友的！”</p>
<p>周三三斜着眼睛看我，然后回怼着说道：“你不是直男，那你倒是把你自己的感情处理好啊……”</p>
<p>“难道我处理的还不够好吗？……就在刚刚，我前女友给我发信息了，她说要和我结婚；我说，好啊，结就结，我求之不得，但我告诉你，我是一个病人，以后可能得坐一辈子轮椅，她立刻就改口，说要理性看待这件事情，为了下一代，她也不能和我结婚……三三，你说，为什么对待这个前女友，我就会主动告诉她，我有病；而对杨思思，我却要千方百计的瞒着？”</p>
<p>周三三一阵思量，然后回道：“因为你了解你的前女友，也了解我四哥，她们是完全不同类型的两个女人。”</p>
<p>“总算没有直男到无可救药，你这就说对了……我的前女友，我一共和她相处了三年；你四哥，前前后后也有三年，所以我太了解她们的为人了，假如我因为自私，和你四哥在一起了，下辈子都得她伺候我，给我端屎端尿，还得忙着孩子，到时候你又觉得是我亏欠了她，其实这事儿已经没有完美的结局了，现在这样是最好……”</p>
<p>“也许吧……可你就一点都不后悔吗？”</p>
<p>我嚼断了嘴里的牙签，又一声叹息，然后才回道：“后悔，当然后悔……我不该把话说的那么绝，我应该再让她等等我……可能我的腿还有希望呢，就算不能痊愈，能自理生活，也可以啊！”</p>
<p>“是啊！……她都等你这么久了，也不差这一次……我最怕的就是，她在国外开始了新的感情，到时候你才真是欲哭无泪！”</p>
<p>我沉默……沉默是因为这样的可能性，是大概率存在的，而一旦发生，就是永别。</p>
<p>……</p>
<p>我的沉默中，周三三又向我问道：“哥，我四哥已经走了，你会开始新的感情吗？”</p>
<p>我想了想，回道：“不去刻意强求……如果有合适的，就结婚……我也老大不小的了。”</p>
<p>“假如你的腿一直不好，就算你不拖累我四哥，你不还得拖累其他女人吗？”</p>
<p>周三三这人看上去木讷，可是问的问题都直击我的内心，我沉默了很久之后，才回道：“如果我的腿真就这样了，那我也去找一个有残疾的女人过一辈子……公平就好！”</p>
<p>“我真的理解不了你的公平！”</p>
<p>“你会理解的……别老聊我了，说说你吧……你以后有什么打算？”</p>
<p>周三三想也没想，便回道：“你去哪儿，我就去哪儿啊……我跟你混……”</p>
<p>“我是去泰国炒房的，这事儿真的没有你施展的空间。”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“我觉得送外卖的这段时间，也已经把你的交际能力给锻炼出来了……要不你就去上海、北京这些城市，好好找一份工作吧，跟着我，就真的被埋没了！”</p>
<p>“你去炒房，我也跟着去炒房……房子炒好了，不比做软件工程师还赚钱！”</p>
<p>“你这是何必呢？”</p>
<p>“你怕拖累我四哥，我就忍了……难不成还不怕拖累我吗？……我可是一个大男人，我们之间也没有契约关系，如果真没有前途，不用你说，我自己就走了。”</p>
<p>我看着周三三，他的脸上好似写着心意已决，联想到杨思思让他照顾我，我也就明白了……他对杨思思有一种特殊的感情，杨思思也确实是他的救命恩人，他本性单纯，所以一旦有了这样的承诺，也就不想轻易违背。</p>
<p>说真的，我倒是挺羡慕周三三这种人的，他的痛苦和快乐都来得很简单，承诺来得也很简单，没那么多瞻前顾后，答应了就尽力履行；实在履行不了，就离开……他比我洒脱，也比我好相处。</p>
<p>我“吁”出一口气，终于开口向周三三问道：“你如果真的想好了……那就跟我去泰国吧。”</p>
<p>周三三点了点头，然后我们两个人又一起陷入到了沉默中……</p>
  </body>
</html>