<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第291章 我想尝尝你口红的味道</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第291章 我想尝尝你口红的味道</h1>
<p>我不知道杨思思是不是故意的，她在那条有我自己跟叶芷合照的朋友圈动态下面评论道：“我知道照片上这个男的是你，可是照片上的这个女人是谁啊？”</p>
<p>我又将这张照片放大看了看，清晰度是完全没有问题的，她不可能认不出是叶芷，那就是故意这么说的。</p>
<p>我弄不清楚她为什么会有这种明知故问的行为，所以就没有选择回复……</p>
<p>我看了看时间，此时已经是夜里的十点半，我订的是夜里两点从三亚飞昆明的航班，所以能跟叶芷在一起的时间，也就只剩下一个多小时了。</p>
<p>又走了一段路，是我先停下了脚步，我拉着叶芷坐在了靠海边的一张供游客休息的长椅上，而我们的正对面就是一眼看不到边际的大海；能让我和叶芷看清彼此的，只有长椅旁一盏欧式的路灯，但因为长期被海边潮湿的风吹着，已经是锈迹斑斑；这会给人一种时间错乱的感觉，就像是停留在上个世纪40年代的欧洲，到处是战乱，只有这么个地方，是暂时安全的……而潮水的起起伏伏，就像是工业革命带来的成果，一面让社会进步，一面也让心怀不轨的统治者加快了掠夺的脚步，使得整个人类社会在快速发展的同时，也在生存的层面陷入了低谷。</p>
<p>我盯着大海失神的看了一会儿，然后从口袋里摸出了一支香烟点上，但是我的另一只手，一直放在叶芷的腿上，莫名有一种安全感，就好似一个狙击手经历了残酷的战争之后，拖着受伤的腿找到了一个暂时能避险的掩体。</p>
<p>潮水声中，叶芷先开了口，她向我问道：“这次回大理后，有什么计划？”</p>
<p>“按照之前的设想来……我想把九隆居这条商业街做起来。”</p>
<p>说着，我笑了笑，又对叶芷说道：“你是不是还琢磨着让我去你那里工作的事情呢？”</p>
<p>“我有这样的想法，但也不想勉强你……米高，你想过未来吗？”</p>
<p>我看着叶芷，问道：“你是说我们两个人之间的？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“肯定不会那么顺利的……可是我有很多事情想和你一起做……我们一起吃饭，一起旅游，一起去看电影，一起买一套房子……然后一起努努力，生个孩子……你教孩子叫妈妈，我教孩子叫爸爸……”</p>
<p>叶芷与我对视着，我在她的眼睛里看到了憧憬之色，但她却回道：“你说话能不能正经一点？”</p>
<p>“追求乐趣是人的本能，繁衍下一代是人最原始的责任……到底哪个不正经了？”</p>
<p>“正经的话，从你嘴里说出来就感觉不正经！”</p>
<p>“你要非把我划分到不正经的那一类，那我可真就不正经给你看了……”</p>
<p>叶芷赶忙打断了我，说道：“你可别借题发挥……”</p>
<p>我注视着她，突然很认真地说道：“我想尝尝你口红的味道，亲一下行不行？”</p>
<p>叶芷显然不是一个有丰富恋爱经历的女人，她看着我的眼神有点慌，与平常判若两人，她向我问道：“别人都是这么谈恋爱的吗？“</p>
<p>“别人怎么样，我可不管，在我这儿，谈恋爱是没有规则的……你过来。”</p>
<p>我说着就要伸手去搂叶芷，试图让我们之间有个更亲密的姿势，叶芷下意识往后靠了靠。</p>
<p>“我不亲你，你别躲。”</p>
<p>叶芷相信了我，我顺势将她搂了过来，而这一刻，我的内心并没有自己表现出来的这么游刃有余，我也很紧张……但是，我不想在走之前留有遗憾，我必须得把叶芷给亲了，我心里就是这么想的。</p>
<p>在她不防备的时候，我用力搂紧了她，然后便将自己的嘴凑了过去，然后狠狠贴在了她的嘴上，是一阵口红的清香……叶芷瞪大了眼睛看着我。</p>
<p>我含糊着对她说道：“闭上眼睛……你的口红特别好吃。”</p>
<p>叶芷的手紧紧抓住了我腰上的衣服，她的身子有些颤……我温柔了一些，她也随之放松了一些，而就在这一瞬间，我又用舌头撬开了她的嘴唇……</p>
<p>等她开始尝试着迎合的时候，我就像融化了一样，所有对她做出的动作，都是出于最原始的本能……而时间好像在这一刻停滞了，除了她的呼吸声，我甚至已经听不清潮水的声音。</p>
<p>是的，我要的就是这种感觉……如梦如幻！</p>
<p>……</p>
<p>时间在一点一点流逝，不知不觉中，已经是深夜的十一点半，我必须要去机场了……我在叶芷之前离开了长椅，她则低着头没有看我，就这么安静的坐着；而路灯氲出的光圈，像是一种隔离，她在里面，我在外面。</p>
<p>我轻声对她说道：“我叫了滴滴，五分钟后就到……待会儿你怎么回酒店？”</p>
<p>“我让酒店的工作人员过来接我。”</p>
<p>“嗯，那我这就准备走了。”</p>
<p>“你路上注意安全……”</p>
<p>我一阵沉默，低声问道：“会想我么？”</p>
<p>“会……你也会想我吗？“</p>
<p>“现在就已经开始想了。”</p>
<p>叶芷终于抬头看着我，因为角度的原因，我看见的是她的侧脸……灯光下，像这个世界上最美的花朵，而我最喜欢的就是她的眼睛，大概是因为混血的缘故，看上去深邃，但又很有光彩；我也很喜欢她的皮肤，白皙又细腻……只是看着她的样子，就像是看遍了这个世界上最美好的一切东西。</p>
<p>我怎么舍得离开？</p>
<p>……</p>
<p>黑暗像一块巨型的布，被远处的一束灯光刺开了一条口子，我知道是自己叫的那辆车来了。我吸了吸鼻子，做出一副很自然的样子对叶芷说道：“车子来了，我走了。”</p>
<p>“我送送你。”</p>
<p>我将双手放在了叶芷的肩膀上，阻止了她站起来，然后又笑了笑说道：“别起身……你坐着的样子特别美。”</p>
<p>叶芷与我对视着，一阵沉默之后才轻声对我说道：“回大理后，如果有不顺利的地方，记得给我打电话……我想办法给你解决。”</p>
<p>“说这些干嘛？”</p>
<p>“担心你。”</p>
<p>“有什么好担心的，你难道不觉得我是一个很省心的人？”</p>
<p>叶芷不说话，但是我看得出来她很不舍，而这时，车子已经开到了我们身边，司机打开了窗户，问我是不是那个要去机场的人。</p>
<p>我不得不走了。</p>
<p>我俯身抱了抱叶芷，心忽然就揪了一下……</p>
<p>我轻声在她耳边说道：“我在大理等你……你记得早点去。”</p>
<p>“嗯，找到休息的时间，我就过去。”</p>
<p>我注视着她：“真的得走了……待会儿回酒店了，你给我发个信息，打电话也行……”想了想，我又不太放心的对她说道：“我知道你身上的责任重……但你平时还是要注意作息……别让自己太累了……”</p>
<p>“我知道……你也是，少喝酒，少抽烟。”</p>
<p>叶芷说着便向我伸出了手，我愣了一下，才知道她是在和我要烟；我一点也不反感这种干涉，心甘情愿的从口袋里将烟盒拿出来，然后放在了她的手上，我甚至很感动，因为这个世界上终于有这么一个女人肯管我了，而被人管着，有时候也是一种幸福。</p>
<p>司机又在催促着我，我握紧了叶芷的手，又猛然松开，然后头也不回的向车子的后门走去。</p>
<p>……</p>
<p>车子就这么顺着环海路向一个完全陌生的地方驶去，我咬紧了牙，可还是忍不住回头看了叶芷一眼，看着她一个人孤单又单薄的坐在路灯下……</p>
<p>我忽然特别、特别想给她一个家……永远不会散的家。</p>
<p>……</p>
<p>我的眼角湿润了，不单纯是因为别离，也是一种很难说清楚原因的感动……这一刻，我比以往任何时候都更想去努力，也不惧怕未来的日子会有困难和陷阱；我特别明确，我想靠自己的手去拼出一个家来。</p>
<p>家里，有我、有她。</p>
  </body>
</html>