<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第338章 斩断烦恼丝</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第338章 斩断烦恼丝</h1>
<p>这个酒醉的夜晚，我很混乱，记忆也很零散，我好像在半梦半醒中，听到了“咔嚓、咔嚓”的声音，我又依稀记得，杨思思好像出现在了我的梦中，也可能不是梦……但如果不是梦的话，我却无论如何也想不起来，自己是怎么和她碰上面的。</p>
<p>我好像吐了，因为我对气味比较敏感，而吐出来的味儿又那么冲，所以记忆非常深刻。</p>
<p>而将这些零碎的记忆汇总起来，就拼凑成了一个凄凄惨惨的我……</p>
<p>我忽然对女人产生了恐惧感，她们实在是太难弄懂了，而我又不是一个自身条件特别优秀的男人，所以总感觉自己在恋爱过程中处于一个非常被动的位置，我真的不想再被女人放弃了，这种经历会让自己对整个世界都产生怀疑，我很讨厌这种感觉，甚至因此而想自我放弃。</p>
<p>……</p>
<p>等我再次清醒过来的时候，已经是次日的早晨……我在刺眼的阳光中，费力睁开了眼睛，然后呈现在我面前的是一个完全陌生的房间，房间里面最显眼的是白色床单和窗帘。</p>
<p>杨思思就穿着吊带衫睡在我对面的沙发上……她是酣睡的状态，睡姿感人，她一只腿放在沙发上，一只腿已经落到了地上……如果我是个小人，我可以毫不费力的将她身上能看、不能看的，都看个遍。</p>
<p>我坐在床上喘着粗气，不是因为眼前看到的这一切，是宿醉给我带来的身体上的不适。</p>
<p>我下意识用手拍了拍脑袋，隐隐觉得哪儿不对劲，又拍了一下，才察觉到头上是一片清凉的感觉，我又拽了拽，连头皮都没挨着；再低头一看，枕头上尽管已经被清理过了，但还是能看到许多只有指甲盖儿那么长的碎发。</p>
<p>我他妈竟然在马指导之前变成了一光头。</p>
<p>……</p>
<p>我对着杨思思正睡着的那张沙发一顿猛拍，等到杨思思迷迷糊糊地睁开了眼，我便对着她怒道：“头发，我的头发呢？”</p>
<p>杨思思盯着我看，然后特别无辜地回道：“你自己的头发，你干嘛问我？”</p>
<p>“房间里就你一个人，我不问你问谁？……难不成是我自己做梦的时候给薅了？”</p>
<p>“有可能哟，说不定你真有梦游的习惯呢。”</p>
<p>“你少跟我胡扯……要不是你做的手脚，我把头扭下来，给你当板凳坐。”</p>
<p>“你那光秃秃的脑袋，坐着能舒服嘛……快别提这事儿了！”</p>
<p>我想吐血，但又无可奈何，半晌，带着一些无力感，对她说道：“你怎么什么样的禽兽事情都能干得出来，好歹给留点儿。”</p>
<p>杨思思从沙发上坐了起来，她整理了一下自己的吊带衫，然后换了一副面孔，向我问道：“听说你被叶芷给甩了，是真事儿不？”</p>
<p>这个让我措不及防的问题，将那些熟悉的伤痛又带回到了我的心里，我不愿意回答，也突然不觉得自己的头发被杨思思恶作剧般的剃光了，是一件必须要去计较的事情；我就这么以一种痴呆的状态站在原地，然后将目光放在了窗户外面的篮球场上。</p>
<p>篮球场上，聂铛铛和几个跟他差不多大的孩子，正挥汗如雨似的练着篮球……他们在这个时间点能出来打篮球，想必是因为周末……时间过得真快，竟然又是一个星期过去了。</p>
<p>时间也过得真慢，接下来的一个星期，我又该怎么熬过去？</p>
<p>按捺不住的杨思思，用脚踢了踢我，又问道：“干嘛不说话，这个问题很难回答吗？”</p>
<p>“不该你问的事情，你别问。”</p>
<p>“那换你问我也行……你就一点也不好奇，为什么自己会落在我手上？”</p>
<p>“无欲无求，不好奇。”</p>
<p>我一边说，一边将掉在床边的外套捡了起来，然后便准备离开这个是非之地……尽管，我心里确实有很多疑惑，但这些疑惑对比失恋的痛苦，根本就不足以占用我的注意力……</p>
<p>何况，从现场来看，我没有因为酒醉对杨思思做了什么出格的事情，她也本分，否则不会独自睡在沙发上……反正，我们在来大理的路上，也在一辆车子里睡过觉，现在只是车子变成了屋子，所以也没什么不合适的……更何况，就像陈进说的那样，我已经恢复自由身了，我没有必要再因为叶芷的存在而有心理负担。</p>
<p>我就是很自由。</p>
<p>下一刻，我便在杨思思的注目中离开了这个房间。</p>
<p>除了痛苦，我依旧没有一丝丝杂念，尽管已经拉上吊带的杨思思，还是显得有那么一点衣衫不整。</p>
<p>……</p>
<p>我下楼，敲了陈进的房门，自从我搬出去以后，这个屋子里就只剩下他一个人在住……给我开门的人，是那个昨天在酒吧见过的清纯女孩。</p>
<p>此刻，俨然不能再用清纯来称呼她，她能在这个屋子里住下来，显然已经跟陈进睡过了。</p>
<p>她不敢认我，以至于愣了一下之后，才问道：“你……你是昨天晚上在酒吧聊过天的那个哥哥？”</p>
<p>“你再好好看看。”</p>
<p>“……就是吧，你说话的语气可有个性了，特别盛气凌人的那种。”</p>
<p>“我都蔫成这样了，你还说我盛气凌人……”</p>
<p>我强颜笑了笑，她给我让开了地方。</p>
<p>我进了屋子里，陈进正在卫生间刷牙……等他回过头，乍一见我，吓得往后一缩，然后拍着自己的心口，说道：“卧槽……你头上被牛给啃了啊……”</p>
<p>我不言语。</p>
<p>他走了过来，伸手摸了摸之后，又感慨道：“啃这么干净，这苍蝇都该站不住了吧？！”</p>
<p>“别他妈说风凉话，我正想问你呢，昨天晚上我是怎么来这边的？”</p>
<p>“我把你给背回来的。”</p>
<p>“是你把我背回来的，我怎么就睡到别人房间去了？”</p>
<p>“半道遇见楼上邻居了，人姑娘说，篮球场通气儿，让你在篮球场先缓缓，我觉得有道理，再加上急着把小雅（清纯女孩）给安顿下来，我就把你扔给她了。”</p>
<p>“你他妈心可真大！”</p>
<p>陈进笑：“我还真不是心大，我是对你有信心……就算你俩真干出什么有伤风化的事情，吃亏的也不会是你这个大老爷们儿吧？……而且……”</p>
<p>“而且什么？”</p>
<p>“算了，不说了……”</p>
<p>说完，陈进又转而对小雅说道：“去大理大学那边买两份早餐，那边有家包子店，牛肉馅的包子特别好吃……米高，要给你带一份嘛？”</p>
<p>“带你的骨头……我他妈头发全没了，怎么着，才叫吃亏？”</p>
<p>“三千烦恼丝，没了就没了……反正，我是觉得楼上那姑娘挺有意思的，办事儿干净利落！”</p>
<p>“你他妈也别去买包子吃了……我建议你去吃点儿屎，跟你这张嘴配。”</p>
<p>我嘴上这么骂着陈进，可是心里却莫名因为没了头发，而有了一阵清凉的感觉……至少，这个早上，我没有因为喝了酒，一早醒来就要去面对油腻又乱糟糟的头发……</p>
<p>所以没了就没了吧……只要心里能好受一些！</p>
  </body>
</html>