<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第708章 野心1</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第708章 野心1</h1>
<p>在我提出要买杨思思那辆陆巡之后，她先是表情变了变，然后很是坚决的对我说道：“我不想卖给你，你还是去买你的宝马五系吧。”</p>
<p>我的记忆中，这是杨思思第一次把我拒绝的这么干脆，我不禁有些惊讶，以至于沉默了好一会儿，才向她问道：“为什么不想卖给我？我已经很久没见你开过那车了，现在应该是闲置的状态吧？”</p>
<p>“那我也不想卖给你……你干嘛要买我那辆二手车？”</p>
<p>“你也没怎么开过，车况应该不错。”</p>
<p>我心里确实是这么想的，因为自从那次去大理之后，我就没见她再开过，如果她想卖的话，这肯定是一辆非常有性价比的二手车，我倒是真没有掺杂太多的个人感情在里面，单纯就是在谈买卖。</p>
<p>“反正就是不卖，我爸说我那车是绝版，以后不会再有了……”</p>
<p>“虽然陆巡不算是烂大街的车，但也很常见，怎么就绝版了？……而且天津港那边随时都能买到。”</p>
<p>“我那是4.6，八缸的发动机，2012年以后的版本都是4.0的，你现在去买个4.6版本的给我看看。”</p>
<p>我看着杨思思，感叹道：“那真是好车，你爸对你可真舍得！”</p>
<p>杨思思没再言语，但我能从她的表情里看出来，她确实是不想卖……于是，我也就断了想买的念头。我又自己想了想，如果不出意外，应该会买一辆宝马五系，来兼顾面子和实用。</p>
<p>我觉得能开着这样一辆车回去，带着我妈和老米在县城里兜一圈，也是一件很有面子的事情。</p>
<p>恍惚了这么一会儿，杨思思又对我说道：“你想买车的时候，记得提前给我打电话，我有一个叔叔是在闵行那边开宝马5S店的，我能帮你要到最低价，而且能上上海牌照，不需要多花钱。”</p>
<p>“好……不过买车之前，我得先到大理把驾照给补考了……”</p>
<p>稍稍停了停，我又带着极大的感触，说道：“其实人生还是挺美好的，我真的没有想到，自己还有机会开车！”</p>
<p>“怎么着，难不成你已经做好了在轮椅上过一辈子的打算？”</p>
<p>“有一段时间真的这么想过……尤其是刚做完手术的那几天，整条腿完全失去了知觉，换做任何人，都很难在那种状态里面找到希望和重生的感觉……我真的特别感谢你，是你给了我希望，那一瞬间，我身体里突然就爆发出一阵特别强大的力量，那种感觉就像是打通了任督二脉！”</p>
<p>“你是不是特别怕我被海浪给卷走？”</p>
<p>“那时候已经不是怕的事儿了，我要再晚一步，你真的会被海浪卷走。”</p>
<p>“要这么说，我更该感谢你……你已经救了我好几次了……但我也不该感谢你，因为如果没有你，我可能就不会遇到这些危险。”</p>
<p>我没有言语，只是默默往立在海面上的灯塔看去……而杨思思也在下一刻起了身，然后回了自己的房间。</p>
<p>我渐渐在海浪声中感到失落，至于为什么失落，我说不上来。</p>
<p>……</p>
<p>次日一早，我和瓶哥便搬到了“江西冷”那边的公寓，我们租了一个两室一厅的套房，三万泰铢一个月，虽然比不上住海景别墅的感觉，但环境也不错，因为公寓里面配备了游泳池和健身房，并且全天24小时都有人管理维护，所以在本地也算得上是非常高端的公寓楼……而我和瓶哥之所以搬到这里，一方面是为了上班方便，另一方面便是学习……</p>
<p>我们的计划很明确，下一阶段就开始主攻这种产权清晰，管理规范的公寓楼……经过前段时间的实践，我们也算是有了些心得，做别墅虽然赚钱，但是承担的风险也大，如果不是做成了武副总这笔生意，我是真不敢想象，后面会是一种什么样的惨景……</p>
<p>……</p>
<p>忙碌了一天，我和瓶哥坐在游泳池里一边冲浪一边聊天；我向他问道：“别墅的产权过户给思思了吗？”</p>
<p>“知道他们明天要走，我特意找了关系，所以这些过户手续，都是加急办理的；明天一早，他们再和我到工商总会那边签个字，这事儿就算办完了。”</p>
<p>“成，不耽误他们赶飞机吧？”</p>
<p>“不耽误，他们是中午的飞机，我这边十点之前就能办好，到时候我安排车，直接把他们送机场。”</p>
<p>“嗯，那我就放心了。”</p>
<p>瓶哥点了点头，然后脸上现出一副欲言又止的表情……</p>
<p>我笑了笑，对他说道：“咱俩这交情，不至于藏着心事……有什么你就直说嘛。”</p>
<p>“……你真打算回上海发展了？”</p>
<p>我点了点头，回道：“嗯……我还年轻，也没到享受事业成果的时候，所以我不想待在太安乐的地方，来消磨自己……不过你放心，在走之前，我一定会把一切都办妥当的……”</p>
<p>瓶哥轻声一叹，然后说道：“其实在哪儿赚钱都一样……你也不是不想待在普吉岛，只是你现在有了更好的选择……米高，咱也认识好几年了，我跟你说句心里话……我确实是在你身上看到了变化，尤其是最近，这种变化让我感觉就像是和两个人在相处。”</p>
<p>“我怎么变化了？”</p>
<p>“野心……我相信，现在的你，再也干不出去即墨待了一年的潇洒事儿了……我在你身上看到了一种非常强烈的做事欲望。”</p>
<p>“这不算是坏事儿吧。”</p>
<p>“不算……但是你得先想好了，一个人有多大野心，就得受多大的累……思思她爸可不是一般人，而且他弄你的一键游，只是为了打通自己的融资渠道，你们的追求不一样，以后难免会有博弈，甚至是对抗。”</p>
<p>“我知道……所以我更得回去……这么些年了，这是唯一能让我一想起来，就感到激动的事业，所以我特别珍惜……你知道的，我在这之前做过很多生意，可是却给自己打上了投机取巧的标签……我也不是要急于撕掉这个标签，但是作为一个正当年华的男人，我应该有更高的追求……就算思思她爸有利用我的嫌疑，可是在我看来，这更是一个机遇，因为和他过招，我会成长的更快……”</p>
<p>瓶哥笑：“我知道你小子是什么心理……你知道自己的背后有思思撑腰，所以也就有恃无恐了！”</p>
  </body>
</html>