<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第245章 顺其自然</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第245章 顺其自然</h1>
<p>我的身后便是坐落在马久邑的“海途客栈”，也是叶芷来大理后，住的第一个地方，我不知道自己为什么要来这里，但在这里，我更真实的感觉到叶芷对自己的重要性，我此刻的痛苦，切实是因为失去了她，失去了这段还没来得及开花的感情。</p>
<p>我叼着烟，闭上眼睛笑了笑，然后就想起了高速路上的观景台，和那片镶在山旁边静静流淌的湖泊，而这就是我和叶芷第一次相遇的地方。</p>
<p>那天，戴着墨镜的她，站在黄昏中，好像超出了尘世，而我是一个普通的看客，欣赏着美景，也欣赏着她，却不曾幻想，我们会有这么一段经历，然后又在此刻变成了过往……</p>
<p>我挺疼的，是一种伤筋动骨的疼。</p>
<p>我又安慰自己，这还算是一个不错的结果，如果真的爱到非对方不可，却不能在一起，那才叫真的疼！而现在，我至少还有止疼的能力。</p>
<p>睁开眼，将叼在嘴上的烟点燃，重重吸了一口，整个人瞬间空乏，什么也不愿意想，什么也不愿意做，只想在这个和叶芷有过很多次相遇和交谈的地方，好好睡一觉。</p>
<p>我真的睡着了，然后做了一个梦，梦中我是一个长了翅膀的家伙，叶芷开着她的那辆奔驰大G，驰聘在看不到尽头的国道上，我一路陪伴，最后我们一起停在了一片盐湖旁，白色的云浮在天上，也掉在水里，水与天像是连成了一体。</p>
<p>而我存在的意义就是陪伴，所以呼啸而过的风中，我们什么话都没有说，只有两只影子倒映在水里，与天地相融。</p>
<p>我被冻醒了，醒来后的第一件事情就是摸手机，幻想着叶芷将我放进联系人黑名单也是一场梦，可是那些聊天记录还在，原来美好的都是梦，破碎的是现实。</p>
<p>苍茫的夜色中，我何其的失落和伤感！</p>
<p>……</p>
<p>回“九隆居”的路上，妮可给我打了电话，她说，酒吧已经布置的差不多了，要我带着叶芷去看看，她希望我们也能给一点意见，好让她完美的结束掉收尾工作。</p>
<p>推开玻璃门，妮可正将一盆玛格丽特往角落的书柜上放，看见我独自一人，问道：“叶芷呢？她应该没有早睡的习惯吧？”</p>
<p>我回道：“我不知道从什么地方开始说，你先坐下，我想想。”</p>
<p>妮可擦了擦手，在我对面坐了下来，然后用很关切眼神看着我。</p>
<p>我点上烟，眯着眼睛吸了一口，这才说道：“她已经不在大理了，微信也把我拉黑了。”</p>
<p>“开玩笑的吧，前两天还好好的呢。”</p>
<p>“就这两天发生的事儿，其实我们之间已经把话都说开了……我喜欢她，她对我也有好感，可是我没能把握住她给的机会……”我叹息，又说道：“这事儿，我办的挺窝囊的！”</p>
<p>“你别自顾自的感叹了，赶紧说说是怎么回事儿。”</p>
<p>我看了妮可一眼，然后一五一十，将这两天发生的事情都告诉了她……</p>
<p>我挺庆幸的，这个时候还有一个人能陪我说说话，可是妮可却不这么认为，她瞪圆了眼睛，骂道：“你是直男癌吧，煮熟的鸭子你都能给弄飞了！”</p>
<p>我低声回道：“我知道自己怎么做能让她开心……可是，我心里压根就没把这当成是随便玩玩的感情，所以就特别想对她负责……”</p>
<p>妮可打断了我：“打住，你这可不是负责，是在过家家……你说那些话的时候，站在她的角度考虑了吗？……说真的，作为女人，我第一直觉，也是你在她和你前女友之间找平衡……更可气的是，她误会了，你竟然没有解释……你这情商也太感人了吧！”</p>
<p>“如果你是我，你会怎么做？”</p>
<p>“最起码我不会发信息说这件事情，我会把她约出来当面聊……让她看到自己的表情和语气，她是一个很敏锐的女人，能从你的一言一行中感觉到你是不是真心的，又是不是在撒谎……你这发一条冷冰冰的信息，只会感觉你是在逃避……差别就是在这儿，你明白吗？”</p>
<p>我愕然的看着正在帮我做分析的妮可……我觉得她说的有一些道理。</p>
<p>“你倒是说话啊，老瞪着俩大眼睛看我干嘛？”</p>
<p>“……我当时没想那么多！”</p>
<p>“那你知道自己错哪儿了吗？”</p>
<p>“用错了沟通的方式……”</p>
<p>“能认识到错误就好……不过，不全是你的错，叶芷这人的心气儿也是太高了……她这可真是一言不合就动刀子呐……你这会儿够疼的吧？”</p>
<p>“哪儿都疼！”</p>
<p>“那你打算怎么办？”</p>
<p>我沉默了很久，才回道：“让她走吧……冷静下来想想，我们真的不是一个世界的人，就算没有这次的坎儿，以后也未必能长远。”</p>
<p>“那你还是不够爱她……爱一个人，是想方设法的要和他（她）在一起。”</p>
<p>“我还听过另外一种说法……爱一个人是成全。”</p>
<p>“扯淡……你成全她什么了？……你这是在给她痛苦，别以为她就不难过。”</p>
<p>我看了看妮可，然后又低头吸了一口烟……</p>
<p>妮可从旁边的手袋里拿出了手机，似乎发了一条信息……之后，她对我说道：“万幸，我还在她的好友名单里，我刚刚给她发了信息。”</p>
<p>“你发什么了？”</p>
<p>“问她要不要一起过除夕。”</p>
<p>“你这不是明知故问吗？”</p>
<p>“你懂什么……我要直接问你和她的事情，以她现在的心情，能理我才怪呢！”</p>
<p>“你这么问，她也不一定会理你。”</p>
<p>“你怎么知道？”</p>
<p>“八成在飞机上呢。”</p>
<p>妮可很是无语的看了我一眼，然后将手机放在了一旁。而我也因此对人有了更深刻的认识，妮可一定会劝我去想办法找叶芷沟通，因为她本身就是一个可以为爱而不顾一切的女人……但其他人又会劝我和陆佳在一起。</p>
<p>想来，这还是跟一个人对爱情的理解有关，所以爱情这东西绝对没有一个统一的标准，也没有绝对的错与对。</p>
<p>……</p>
<p>一阵沉寂之后，我终于开口对妮可说道：“顺其自然吧，我也趁着能静下来，好好想一想自己的事业要怎么做……对于一个男人来说，这才是根本，对吧？”</p>
<p>“叶芷身边可不缺男人追求……你就不怕有其他人趁虚而入？”</p>
<p>“如果有，那只能说明我们没缘分……”稍稍停了停，我又低沉着声音说道：“我也真该好好静一静了……想当初来大理，也不是冲着爱情来的，我的目的很明确，到了这个年纪，也真的需要一份成熟的事业……就算不为了自己，也得为了家人，他们操劳了一辈子，不能在退休后，还为了我能不能买得起一套房，劳心伤神吧。”</p>
<p>“你这么想倒是对的……”妮可有些伤感，她又说道：“我之所以和他分开，说到底，还是因为我们之间缺少足够的物质保障……虽然我不那么在意，但他会为我着想，这大概就是你所说的成全吧。”</p>
<p>“你终于看开了。”</p>
<p>“由不得我不看开呐！”</p>
<p>我晃神了一会儿，又满是感触的回道：“爱情就是一盘棋，迷的都是当局人……其实，我们谁都不高明，谁都会陷入到自以为是的怪圈中……可是话说回来，这样的爱情才真实吧？”</p>
<p>妮可点了点头，继而陷入到了沉默中，而我们都是这样，劝别人时，会罗列出一大堆分析和道理，但真的落实到自己身上，却未必能看透。</p>
<p>……</p>
<p>接下来的时间，我逼着自己清醒，逼着自己去琢磨已经有了起色的事业；于是，我的心里又有了进一步的想法，我想找曹金波谈谈，我觉得帮他做事，未必是打工的方式，也可以选择合作，但他愿不愿意接受，是未知，所以我需要在近期找个合适的时机，与他沟通一次。</p>
<p>至于感情上的事情，暂且放在一边顺其自然……如果这过程中，叶芷或是陆佳有了新的爱人，我都会默默祝福她们的，因为我是一个可以高于生活，也可以低于生活，去生存的男人。</p>
<p>是的，这几年，我是经历的够多了，有些事情虽然心里会很难过，但嘴上也不太愿意跟谁多说，因为言多必失，这点在我和叶芷身上已经被验证，她是因为一条信息误解了我。</p>
  </body>
</html>