<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第189章 所以世界才这么俗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第189章 所以世界才这么俗</h1>
<p>结束了和戴强的对话，我的心情不免有些复杂，如果戴强的猜测是对的，那我还真不明白叶芷到底是怎么想的，因为她在我心中一直是一个聪明的女人，所以我能看到的弊端，她不会不明白。</p>
<p>带着这样的疑惑，我至回到大理后，第一次给她发了微信：“找你求证个事儿，戴强这次去法国出差，是不是你安排的？”</p>
<p>这次，叶芷很快便回复了，她一贯简洁，只说了个“嗯”字。</p>
<p>我点上一支烟，稍稍思虑之后，说出了自己真实的看法：“我觉得这对他来说不是好事儿，因为他身边的同事肯定会有想法的，我听说，这是一次非常难得的机会。”</p>
<p>“你的想法有些偏激了……他是个蛮有情商的人，我认为他是有能力去处理这些非议的。”</p>
<p>“这些先放在一边，你能告诉我，你为什么把这个机会给他？”</p>
<p>“我知道你在想些什么……但我很明确的告诉你，这和你没什么关系……集团的发展离不开人才，当我在他身上看到了异于常人的能力，我作为这个集团的领导者，有责任去培养他……他以后也有义务为集团作出更大的贡献，这是互惠互利的。”</p>
<p>“我挺好奇的，他异于常人的能力是什么？”</p>
<p>“善于处理人际关系，有很强的学习和记忆能力……最重要的是，他身上有现在大多数九零后所不具备的吃苦耐劳精神……这些都是酒店服务行业特别需要的。”</p>
<p>“是么？我都不知道我这个表弟身上有这么多优点！”</p>
<p>“你不知道很正常，因为你和他之间不存在工作关系……米高，也许我这么说，你不喜欢听，但是戴强在职场的生存能力真的要比你强很多，他很懂规则，也善于利用规则，而你很多时候，虽然也能看透，但是却不愿意放开手脚。”</p>
<p>我因为叶芷的话而自我反思，她没有说错，我确实很厌恶职场里的一些潜规则和人情世故，所以我不会去拍领导的马屁，也不善于踩着别人表现自己……如果混职场，我的上限大概也就是一个用时间熬出来的产品经理。</p>
<p>这一刻，我有点伤。</p>
<p>叶芷又发来了信息：“可是你这样的人更有人格魅力。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你这算不算打了我一棍子，又塞给我一块糖？”</p>
<p>“不算……现在这个浮躁的社会环境中，像你这么有情有义的男人已经不多了。”</p>
<p>“你给的糖这么甜！……我不介意你再给一颗。”</p>
<p>“我没有和你开玩笑，所以你也不要和我开玩笑，好吗？……我们虽然相识的时间不长，但是很多事情，我都是亲眼看着你去做的……那天，在高速路上，我的车爆胎之后，路过的车有很多，但是只有你停下来帮我换了车胎，并且不求任何回报……在洱海边，围观的人有很多，但最早跳下去救人的只有你……钱和身份对于活在这个社会里的人来说，确实是最好的装扮，我的身边大多数都是这样的人，我见得够多了……他们理所当然会吸引一些人去拥簇，但这个社会不能只以物质上的成败论英雄、论好坏……所以，跟你一起经历了这么多，我愿意去做那个欣赏你，崇拜你的人，因为你能做到的很多事情，我都做不到！”</p>
<p>我很是震惊的看着叶芷说了这么多……</p>
<p>手机又是一阵震动，当然还是叶芷发来的：“如果你也要很肤浅的用物质作为标准，去给自己衡量出一个高低，那你就当我没有说过前面的这些话。”</p>
<p>足足过了五分钟，在这五分钟里我喝掉了一瓶啤酒，这才给叶芷回了信息：“我从来没有这样被一个人认可过……我有点晕，真的！”</p>
<p>“所以这个世界才这么俗……因为大多数人都用事业和地位来衡量你了……但是总会有人能看到你身上的闪光点，我真的很庆幸可以遇见你，让我相信除了尔虞我诈，真的还有人可以很正义很勇敢的在活着。”</p>
<p>我又喝了一瓶啤酒，缓了一会儿之后，回道：“我现在挺心虚的，所以除了你刚刚说的这些，我更想听听我身上的缺点。”</p>
<p>“看透了这个世界，却不能用超出这个世界之外的态度活着……要说，这也是一种俗吧，我觉得你在意的东西太多了，所以不够洒脱。”</p>
<p>“大概是的……如果我能用超出这个世界之外的态度活着，我就不会去管自己的父母，也不会去计划繁衍下一代，找个深山老林，自己一个人过一辈子就好了！”</p>
<p>“你把我说的洒脱想的太极端了。”</p>
<p>我被叶芷说的特别迷茫，以至于忘了去回复信息……而想的多了，我也就错乱了，因为作为我深爱过的前女友：陆佳，说过一番完全相反的话……她说，正直不能当饭吃，正义也未必有回报，我应该琢磨的，是怎么在上海买一套房子，怎么让以后的生活有保障……我说，这是肤浅的生活……她说，这叫现实。</p>
<p>最终，我惨不忍睹的败在了她的脚下！</p>
<p>……</p>
<p>微醉的晕眩中，妮可终于结束了今天的演唱，她背着吉他走进了我所在的酒吧里，然后敲击着桌面对我说道：“你这人真挺让人看不上的，我说了你不配请我喝酒，干嘛还把那300块钱留在吧台？”</p>
<p>我莫名来了火气：“你凭什么看不上我？……就因为听别人说了几句屁话，就自以为很了解我？”</p>
<p>妮可呆住了。</p>
<p>我又用很重的语气说道：“不管你信不信，你所想的那个人和我真正要去见的，根本就不是一个人……我请你喝酒，没有一点恶意，你干嘛因为一点误会，就乱往我头上扣帽子？”</p>
<p>妮可更加不知所措的看着我。</p>
<p>我咽了一口啤酒，恨不能将心中的委屈和无奈一股脑的拎出来，然后给妮可这个陌生人看看。</p>
<p>但我没有这么做，我努力让自己平静下来，用力闭了闭眼睛，又用道歉的语气对妮可说道：“对不起，我有点激动了，但事情真的不是你看到的这样……是，对待感情我是不够洒脱，但敬畏之心一直都有……那天你见到的那个小青年叫曹小北，他喜欢的姑娘叫杨思思，住院的那位叫叶芷，她们除了都是上海人之外，没什么共同点了……可就这样，还是被你们给误会了，而且一个个都不听我解释，你说我冤不冤！”</p>
<p>妮可半信半疑：“真的？”</p>
<p>“真的……”</p>
<p>妮可想了想，又问道：“那你有她们的照片吗？看不见样子，我大脑里真的很难区分出是两个不同的女人。”</p>
<p>我拿出手机，先是在杨思思的朋友圈里找到一张照片给她看，然后又找了一张叶芷的。</p>
<p>妮可终于笑了笑，说道：“如果我没有猜错，年纪看上去小一点的应该是杨思思，另外一个……说真的，我没见过气质这么好的女人……呃，有点不太真实的感觉，这照片不会是你处理过的吧？”</p>
<p>我解释道：“没有处理过，她有点混血……至于气质好……大概是因为一直在职场身居高位吧……她本人不比照片里差。”</p>
<p>妮可又返回去看杨思思的照片，感叹道：“这姑娘也不差啊，看上去特别有活力……给人很好相处的感觉，就是一个邻家大美妞的样子。”</p>
<p>“嗯，她们都是我来大理途中认识的朋友……后来，她们都回上海了，所以才被你们给闹出了误会。”</p>
<p>妮可来回品位着这两张照片，又问道：“说真的，你身边认识的都是这种级别的美女吗？”</p>
<p>“当然不是……身边肯定还是普通的女人居多，你要看照片的话，我可以在朋友圈里给你翻出几百张来。”</p>
<p>“哈哈，不用……我就是好奇……就比如我，如果我们也算朋友的话，我就是你朋友圈里很普通的那部分之一。”</p>
  </body>
</html>