<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第508章 这太难了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第508章 这太难了</h1>
<p>离开了“苍山一墅”，我独自回到跟妮可合租的老院子；妮可在酒吧忙活，我一个人也清净，就这么半躺在椅子上，一边抽烟，一边想着心事。</p>
<p>琢磨了一会儿之后，我给陈进打了一个电话，让他来我这边聊聊，我得先弄清楚，他昨天给我的两份报价单，还有没有议价的空间，然后确定到底需要在这个酒吧上投多少钱。</p>
<p>关乎着酒吧的生死存亡，陈进也是非常上心，估摸着过了十来分钟，他便赶了过来。</p>
<p>搬了一张板凳在我对面坐下后，他就急不可待的向我问道：“那两份报价单你看了吧？……怎么说？”</p>
<p>“把你叫过来，就是为了谈这个事情……我和你说实话，要是这两份报价单没有议价空间的话，我这边拿不出这么多现钱。”</p>
<p>“这是我谈过以后的报价，就算有议价的空间，也不会很大。”</p>
<p>我沉吟了一会儿之后，说道：“除了这56万……再加上酒吧运营需要的资金，我这边最少要拿出来70万。”</p>
<p>“如果想让酒吧改头换面，差不多需要这个数……”</p>
<p>稍稍停了停，陈进又说道：“如果你这边实在拿不出这么多钱，那就只剩下两个办法；要么，咱们再找投资；要么，装修上就先凑合、凑合，只换一些软装，其他的，还用我之前的装修。”</p>
<p>“咱们现在做的是互动交友酒吧，装修上一定要体现出这个主题，我不喜欢把事情只做一半儿，更不能让酒吧瘸着一条腿走路，所以装修上必须得到位……因为这是一炮而红的基础。”</p>
<p>陈进点了点头，然后回道：“那就只剩下找投资这一条路可走了……可是咱们能找谁呢……妮可？”</p>
<p>“妮可手上也没有这么多闲钱……因为前几天才把我从女人花酒吧退股的钱给结算了……另外，我也不倾向于再拉投资，因为一旦有投资进来，股份必然被稀释……咱们之间都好说，就怕别人狮子大开口，到时候要是丢掉了控股权，你会甘心吗？”</p>
<p>陈进习惯性地拧起了眉毛，这证明他在思考……片刻之后，终于低声回道：“先救酒吧吧，酒吧要是关了，说什么都是多余！”</p>
<p>“话是这么说，但是酒吧要赶工期，什么事情都急……可是找投资是有一个过程的，你得先说服别人认可并且接受咱们这个创意，人家才愿意把钱给掏出来，就算最后有特别感兴趣的，但是你有把握控制好这个时间吗？”</p>
<p>“你把形势分析的这么严峻，咱们这个酒吧还有活路走吗？”</p>
<p>我四处看了看，然后压低了声音回道：“其实，算上我手上的钱，差的也不算多……就20万的资金缺口……而且这钱根本就不用去求别人，很容易就能弄到手……”</p>
<p>陈进一头雾水的看着我。</p>
<p>我又说道：“我刚刚和苍山一墅签了一个广告合同，正好20万……但是他们那边要走流程，必须得叶芷签字，财务才能拨款……叶芷现在不在大理，什么时候来，也没个准……所以这事儿需要你出面去办，让她授权下面的负责人签个字，我这边很快就能拿到钱。”</p>
<p>陈进瞪大了眼睛看着我。</p>
<p>我又拍了拍他的肩，笑道：“比起你去找投资，这事儿是不是要简单多了……而且你放心，这笔钱投进去，哥们儿不会多要你一点股份，还按照之前说的来，你还是这个酒吧的实际控股人。”</p>
<p>“卧槽……我这一脚踩下去，全是你米高的套路啊！……你干嘛不自己打电话和她说？”</p>
<p>“你看你这话说的，怎么就叫我套路你了？……只要是咱俩在一起合作，一直都是这么分工的啊……我负责运营，你负责外联。”</p>
<p>陈进指着我，半晌骂道：“你大爷！”</p>
<p>“这事儿你干不干？……你要是不干，那咱们就把项目的进度放一放，然后去找新的投资。”</p>
<p>“你别说了……你是我大爷，我和她联系还不行嘛！”</p>
<p>“你有这觉悟就对了……其实这事儿真不复杂……”</p>
<p>陈进打断了我，回道：“是不复杂，就她上嘴皮碰下嘴皮，一句话的事情……可你倒是做去啊，干嘛把这个锅甩给我？……我算是看出来了，拿着放大镜全古城走一圈儿，就你米高最不要脸！”</p>
<p>“你说的不对，我就是太要脸了……要不然也不会被人当成软肋，给戳来戳去。”</p>
<p>“你甭说了，这事儿我豁的出去……你把她的电话号码给我，我这就和她联系。”</p>
<p>“给不了，我只负责提供一个思路，绝对不会参与任何和执行有关的事情。”</p>
<p>“……你是让我用意念和她联系吗？……你还能不能更不靠谱点儿？”</p>
<p>“妮可……懂了吧。”</p>
<p>陈进点了点头，然后又竖着大拇指头对我说道：“我服了，能把掩耳盗铃这事儿，做的这么有境界的，除了你，我这一辈子肯定见不着第二个！”</p>
<p>“谬赞。”</p>
<p>“你牛逼！”</p>
<p>陈进一边说，一边往院子外面走去，看着他的背影，我没有觉得自己干了一件很牛逼的事情，我只在夕阳的倒影下，看见了一只正在拼命刨坑的鸵鸟。</p>
<p>好也罢，坏也罢……就这么着吧。</p>
<p>……</p>
<p>陈进走后，我在躺椅上睡了一会儿，在天快要黑透的时候，我去了公司。这两天一直是小胡和小阮在替我的班，尤其是小阮，还给我替了一个夜班，我得先把这个夜班还上，让他回去好好休息一下。</p>
<p>其实，我也挺累的，但不知道为什么，就是想在外面走一走……我特别渴望夜晚的清凉，也更渴望去见一些陌生的面孔。</p>
<p>只要让自己忙起来，就没有胡思乱想的空间了。</p>
<p>可是在我将装外卖的箱子放在电动车上时，我又莫名想到了陆佳。</p>
<p>她一定不喜欢看到我现在这个样子……</p>
<p>她也是真够执着的，也不愿意听我解释……</p>
<p>我也懒得解释；别说，我不是以送外卖为生，就算是，又怎么了？</p>
<p>当大脑里有了这样的想法，我于自己而言，忽然就变得陌生了……因为，我不愿意站在陆佳的角度去替她考虑了，我有的只是逆反心理，我已经忘记了两个人在一起的基础是互相迁就。</p>
<p>……</p>
<p>这个时候，是外卖行业最忙的时候，我几乎没有喘息的时间，一口气忙到了夜里的十点半，这才有了一些抽烟的空闲。</p>
<p>只这么过了十五分钟，我又接到了一个单子，是山水间那个叫安安的女人点的……她只要了一份海鲜粥。</p>
<p>去了店里取到货后，我便马不停蹄地赶到了山水间。</p>
<p>我像往常那样敲了她的门，她穿着睡衣，屋子里很冷清，但是在看见我的那一个瞬间，看上去不太喜欢交际的她，却笑了笑，然后对我说道：“几天没有看见你了……你最近不送这边了吗？”</p>
<p>“没有，我一直送这边，就是这两天出去了一趟……对了，你的车修好了吗？”</p>
<p>“修好了，是你朋友帮我修的，他没有和你说吗？”</p>
<p>“说了，怕他敷衍了事……所以再找你求证一下嘛。”</p>
<p>她点了点头，脸上一直有笑容：“你哪天有空……想请你和你朋友一起吃个饭。”</p>
<p>“举手之劳，不用那么客气……你赶紧去吃饭吧，粥凉了就不好喝了。”</p>
<p>“我会过意不去的。”</p>
<p>“没事儿……有时间，你也可以多和这个小区里面的人接触接触……他们虽然都是外地人，但是很热情，也特别肯帮忙……对了，他们还经常组织一些业主之间的活动，一般在业主群里面通知，自由参加……我把群号给你，你注明是这里的业主，群主就会通过了。”</p>
<p>“你怎么会有这个小区的业主群？”</p>
<p>“以前在这儿住过。”</p>
<p>说完，我便将群号报给了她……她看着我的眼神，愈发的疑惑了。她可能想象不到，一个靠送外卖为生的人，为什么会在这么高档的小区住过。</p>
<p>我没有多解释，下一刻便离开了。</p>
<p>……</p>
<p>像一只鱼，穿梭在夜的海洋里，我愈发的感到疲惫和孤独……我的孤独，源于会见到太多，舒服窝在屋子里，等着叫夜宵吃的情侣。</p>
<p>我也想和他们一样，有这么一个两情相悦的人，陪自己做同样的事情。</p>
<p>伴随着车轮的转动，我越来越机械，渐渐忘记了金钱和身份地位的诱惑……我要的只是一张沙发，和一个能躺在沙发上一起吃夜宵的人。</p>
<p>这太难了，因为两情相悦，就很难！</p>
  </body>
</html>