<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第149章 夜探九隆居</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第149章 夜探九隆居</h1>
<p>卖奶茶的小哥，将关于九隆居商业街最重要的房租信息告诉我之后，也顺手将我刚刚要的招牌奶茶递了过来，我从他手上接过之后，又递到叶芷手上。</p>
<p>叶芷捧着奶茶，向我问道：“你对这条商业街有兴趣？”</p>
<p>“敢陪我进去看看吗？”</p>
<p>叶芷斜着身子往里面看了看，说道：“我怕黑。”</p>
<p>我也随她往里面看了一眼，感叹道：“这条商业街是挺奇怪的，明明跟咱们现在所在的这条街只隔了一个五十米的巷子，但我们这边人来人往，它就一点人气都没有……我是挺想进去看看的……你要怕的话，就在这等我一会儿。”</p>
<p>叶芷想了想，回道：“算了，我还是和你一起进去吧，两个人还能有点照应。”</p>
<p>“哈哈……一条商业街，你怎么说的和上刀山下火海似的！”</p>
<p>“对怕黑的人来说，这就是上刀山下火海。”</p>
<p>“那你还是别去了吧。”</p>
<p>“这么黑的地方，看着你一个人进去，我不放心。”</p>
<p>我又笑了笑，回道：“那就一起冒险呗……不过你这人也挺奇怪的，那么冷的洱海你不怕，反而怕一条没装路灯的商业街。”</p>
<p>“是人都有软肋……我一个人住酒店的时候，一定是要开着灯睡的。”</p>
<p>她这么说，让我想起了一个细节。当时，我住在铁男的“风人院青旅”，她就住在隔壁的“海途客栈”，我总是看到她的房间会有灯光亮着，以为她有熬夜的习惯，此刻才知道，她原来是不敢关灯睡觉。</p>
<p>我开着玩笑，说道：“难不成你还有两个人住酒店的时候？”</p>
<p>却不想，叶芷并没有将此当成一个玩笑，她很一本正经的对我说道：“有时候出差，会和助理住在一起。”</p>
<p>我这人有个很臭的毛病，一旦开起玩笑来，轻易收不住，于是又对她说道：“我怎么记不得你助理是啥性别了？”</p>
<p>叶芷很少见的瞪了我一眼，回道：“如果我是个脾气不好的人，现在肯定会把奶茶泼你脸上。”</p>
<p>“你这也太狠了，我一个靠脸吃饭的人。”</p>
<p>“换硫酸泼你好不好？”</p>
<p>我盯着叶芷看了一眼，回道：“你是被杨思思给附体了吗？这么毒的话，我认识的人里面，就只有她能说得出口。”</p>
<p>“跟你这个人相处久了，很难对你一直保持友善的态度……我现在算是知道思思为什么老和你斗嘴了。”</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>“因为你不好好说话的时候，真挺招人烦的。”</p>
<p>……</p>
<p>穿过那条只有50米长的巷子，我和叶芷来到了“九隆居”商业步行街……</p>
<p>在外面看的时候并不显，但走进去之后，发现里面其实还是有亮光的，因为还有一些商户固守着这里，但这种微弱的光，并没有营造出一丝生气，反而让这个偌大的商业街显得更加诡异。</p>
<p>往里面走了一点点，我和叶芷都打开了手机后面的灯光，叶芷是真的怕，之前我们并肩时，还都会保持一点距离，但此时，她却一直紧挨着我。</p>
<p>我观察了一下之后，对她说道：“我觉得这边店铺的布局就挺奇怪的，好像一楼是商铺，二楼被商家自己用来住了……如果这是一条步行商业街的话，我是挺不能理解这个设计的。”</p>
<p>“嗯，这么设计，会在无形之中降低这里的商业氛围。”</p>
<p>我和叶芷继续往前走，然后便遇到了一个岔口，叶芷有点紧张的向我问道：“往哪边走？”</p>
<p>“往右吧，待会儿咱再从左边绕回来。”</p>
<p>叶芷没有提出反对意见，她紧紧的跟上了我的步子……</p>
<p>我原以为，走到这条商业街的深处不会再有光亮，却不想又从一个店铺里传来一丝亮光，叶芷被搞得很紧张，她掐住了我的胳膊，说道：“咱们换左边走吧……我都不敢想象，那个店里现在坐着的是不是人？！”</p>
<p>“是挺瘆的慌的……那就换左边走吧。”</p>
<p>我说着转身离开，叶芷也紧跟着我转身，我俩就这么很窝囊的退了回去。不过话说回来，好好一条商业步行街，能把人吓成这样，也真可以算是一个奇闻了……</p>
<p>当然，我是为了照顾叶芷，一切和迷信有关的东西，是吓不住我的。</p>
<p>切换到左路，叶芷却走的更谨慎了，可这精神越是高度集中，便越容易被吓到……所以，当一阵狗的“哼唧”声传来时，她直接吓得停在原地，走不动路了。</p>
<p>我故意颤抖着声音，安慰道：“别怕，不是什么牛鬼蛇神，就是一条被关在笼子里的狗！”</p>
<p>“这黑灯瞎火的，怎么会有狗？“</p>
<p>“你以为，谁睡觉的时候都和你一样不关灯啊。你怕，不代表狗也怕！”</p>
<p>稍稍停了停，我又冷笑着对她说道：“你说，要是我现在撒腿就跑，你心里会是什么感受啊？“</p>
<p>叶芷死死拽着我，回道：“米高，别开这种玩笑，我真的怕。”</p>
<p>“有没有一种被我给坑了的感觉？”</p>
<p>“有，我就不该跟你进来的。”</p>
<p>“没后悔药吃了……你看……你看，那狗又在吼你了……露着八颗雪白的大门牙……呃……狗到底是几颗门牙来着的？我撒谎都撒不好了！”</p>
<p>“能不能不吓我？”</p>
<p>我憋着笑意，回道：“其实，我也不是故意要吓你，是我真的感受不到这里有多恐怖……不是和你吹，我小时候走山路的时候，路过的可都是货真价实的坟地，那才是真的恐怖。”</p>
<p>“你别再制造恐怖气氛了……你应该好好看看这里的商业布局，我觉得这才是你该好奇的，而不是吓我。”</p>
<p>“我控制不住自己……因为见过太多你冷静强势的一面，猛地看见你现在这个样子，我就特别有新鲜感……所以，你一定要原谅我，因为换做别人也会这么干的……哈哈！”</p>
<p>叶芷不说话，但却松开了抓住我胳膊的手，也不知道是在和我生气，还是打算挑战一下自己的勇气。</p>
<p>我又说道：“如果你不想像现在这样进退两难，那你待会儿买点吃的东西贿赂我，我就带你走出去。”</p>
<p>“你真的过分了。”</p>
<p>叶芷强势的一面又开始显现，虽然，我不太看得清楚她现在的表情，但却看得见她迈着的脚步，走过了那个狗笼，又走过了一棵延伸的很开的大树……等她渐渐走远，我才意识到自己的玩笑开过火了，而我之所以这么开玩笑，是因为叶芷日常中的冷静，给了我很大的误导；我以为她不会生气，更不会和我这种一无聊就喜欢惹点事儿的人计较，可这次她却认真了！</p>
<p>我有点懵，因为我压根就不知道该怎么哄这样的女人。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，我硬着头皮追上了她，索性破罐子破摔，又压低了声音，说道：“我怎么感觉，咱俩压根就没走出去，还在刚刚那个地方绕啊！”</p>
<p>叶芷停下了脚步，她转身看着我，我赶忙将手机对准她，总算是看清了她的表情，她的面色很苍白，看样子是真被吓到了！</p>
<p>其实，我不该怀疑她的恐惧，因为她绝对不是一个会利用这种环境来装腔作势的女人，就像她说的那样，只要是人就一定会有弱点，比如有些人恐高，我也不能体会到那种恐惧。</p>
<p>我将手机的光对准了自己，然后对着叶芷做了一个剪刀的手势，笑道：“有没有觉得我很萌？”</p>
<p>“你真的是一个很无聊的人！”</p>
<p>“你要是想报复我的话，我不会反抗的……因为，我刚刚确实没有换位思考，把自己的快乐建立在你的痛苦之上了。”</p>
<p>我说完，又对叶芷做了一个剪刀手，还嘟嘴。</p>
<p>叶芷又好气，又好笑……半晌才对我说道：“跟你这样的无赖，真的是生不起气来！”</p>
<p>“那是因为我知错就改，还是好学生。”</p>
<p>叶芷果然不和我生气了，她停了停之后，对我说道：“你说学生，我又想起来一件事情……你那个青龙学习小组后来到底怎么样了？”</p>
<p>“成绩斐然，后来，我就一跃成为班里的尖子生，考上了重点高中，到现在，我们那学校还有我的传说呢。”</p>
<p>“我最佩服的，就是你胡说八道的能力！”</p>
<p>“我要是不胡说八道，咱俩在一起，随时都有可能会冷场。”</p>
<p>叶芷沉默了片刻，她语气中明显带着失落向我问道：“我这人是不是很不好相处？”</p>
<p>“要听实话么？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“我不知道你这个性格是天生的，还是后天养成的……反正和你相处时，都会给人一种很拒绝的感觉……我琢磨过你的说话方式，你甚至连语气助词都很少用……这会让你的性格看上去很冷，事实上，也真的很冷……也就是，我这种脸皮厚的还能和你说几句话；一般人，他也不是不愿意和你交流，是真的不敢……但他们面对你时，所产生的这种胆怯和自卑，真的会让你感到开心吗？“</p>
<p>“我从来没有这么想过，我只是习惯了这么去表达……不，很多时候，我并没有很强烈的表达欲望，也不太愿意和没有关系的人相处。”</p>
<p>“这就是冷漠嘛！”</p>
<p>叶芷欲言又止，最后还是说道：“但和你相处的时候，我说话之前，会考虑你的感受。”</p>
<p>我抬头对她笑了笑，回道：“你这是拿我当朋友了！……我挺高兴的，真的！”</p>
<p>“我觉得，你的内心是一个没有恶意的人……所以不管你嘴上和我说什么，我都会劝自己别生气。”</p>
<p>“是么？”</p>
<p>叶芷没有应我，片刻之后，她才转移了话题对我说道：“你是不是觉得自己能在这里做点什么事情，所以才一定要进来看看？”</p>
<p>“有这样的念头……但更多的是好奇……为什么相邻的两个商业街，一个火到不行，一个冷清到恐怖……我觉得，如果在里面搞一个恐怖主题的游戏馆，应该会很赚钱！”</p>
<p>“这些店铺的格局都很小，而且不容易打通，我觉得不具备做游戏馆的空间条件……不过你这个思路倒是挺不错的，可以说是一种因地制宜。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“我这也是在瞎琢磨……现在是晚上，不太看得清，我明天白天再过来一次，看看这里面的环境到底怎么样。”</p>
<p>“嗯……我们先出去吧……这里真的待的很不舒服。”</p>
<p>我没有再为难叶芷，点了点头后，便让她拉住自己的手臂，然后跟她一起走出了这条被叫做“九隆居”的商业步行街。</p>
<p>……</p>
<p>我很惊奇的发现，这条商业街的另一头，就紧靠着人民路，也是古城里非常繁华的一条路，这就更蹊跷了，为什么商业街的两个入口都紧挨着繁华的路段，就唯独它自己火不起来呢？</p>
<p>难不成，真的有风水这么一说？</p>
<p>我是挺不信这个邪的，我反而觉得，现在里面跌到谷底的房租，对我来说很有诱惑力，这是一个抄底的好机会……但这一时半会儿，我还没有想到，到底什么样的项目，适合这一条很奇异的商业街。</p>
  </body>
</html>