<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第332章 等了又等</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第332章 等了又等</h1>
<p>在床上躺了一会儿，感到口渴，我便拿着自己喝水的杯子去了客厅，在我对着饮水机接水的时候，陈进也从他的屋子里走了出来，然后对我说道：“你那儿还有烟不，给我拿一包。”</p>
<p>“我床头的柜子里有，你自己去拿吧。”</p>
<p>陈进烟瘾不小，他刚拿到烟，等不及出来，就已经在我的房间里点上了，他眯着眼睛向我问道：“你怎么还不睡？”</p>
<p>“困，就是睡不着。”</p>
<p>“那咱聊会儿天？”</p>
<p>陈进一边说，一边给我递来了一支烟，我示意不抽……我确实有这么一个习惯，只要晚上刷过牙了，就不太愿意再碰烟。</p>
<p>……</p>
<p>视野非常好的阳台上，我和陈进面对面坐着，洱海对岸的灯火，就和他手上的烟一样，忽明忽暗，而夜色中的一切都寂静至极，如果我们两个人不开口说话，就像是两座人形石雕，弄不清楚是肉体困住了灵魂，还是灵魂限制了肉体……反正，我们俩是一起失眠了！</p>
<p>我喝了一口水，终于开口对陈进说道：“有个事儿忘记和你说了……咱们计划在商业街安装路灯的事情有点不太顺利，古城保护管理局那边不肯批……能接咱们这个项目的施工单位倒是有关系，但人家又嫌我们的预算太低，不值得去动用这个人情关系。”</p>
<p>“你觉得这个路灯是非弄不可吗？”</p>
<p>“非弄不可。”</p>
<p>“那就提高预算……”</p>
<p>“咱们用的肯定是那种比较小型的路灯，成本挺低的，一盏灯也就五百块钱左右的预算，7万块钱就是140盏，咱这条商业街一共200多套商铺，平均下来每三套商铺就有两盏路灯，这个密度其实已经很高了……咱要现在提高预算的话，其实就是等于在花钱买人情。”</p>
<p>“人情不都是花钱买的嘛，实在不行，就咬咬牙办了。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“那你得给我一点去花这个钱的信心……你再签个十套商铺下来，我心里就更有底了。”</p>
<p>“你小子可以啊，装路灯这事儿，你都能把压力转化到我身上！”</p>
<p>“也没全转到你身上，这压力咱俩一人一半，你把铺子签下来，我负责去招商，弄到钱了，这笔钱花出去也不心疼。”</p>
<p>“没问题……我多嘴问一句，咱们这边的资金是不是不太充裕了？“</p>
<p>“现在能用的钱，都是我去年开临时客栈赚的……回头咱们开个对公账户，我把能用的钱都打进去，咱们做到资金透明……大概有个20万左右吧。”</p>
<p>陈进点了点头，然后又眯着眼睛吸了一口烟。</p>
<p>……</p>
<p>聊完了公事，我在一阵沉默之后又对他说道：“我慎重想了想，还是决定不在这边住了。”</p>
<p>陈进有点意外的看着我，他说道：“就敲地板这事儿，不至于吧？”</p>
<p>“敲地板是小事儿……关键是上面住着的人。”</p>
<p>“不就是曹金波的儿子嘛，他碍着你了？”</p>
<p>“现在住着的不是曹金波的儿子。”</p>
<p>“那是谁？”</p>
<p>我看了看陈进，回道：“你要是早半年来大理，这事儿我就不用费劲跟你解释了。”稍稍一停，我又说道：“上面现在住的是一姑娘……我挺有负罪感的，也不想让叶芷误会……所以，还是避开点儿好。”</p>
<p>“没听明白，一头雾水。”</p>
<p>“你不用太明白，知道有这么个事儿就行了……然后早做准备，把我住的那间房给分租出去。”</p>
<p>“那你去哪儿住？”</p>
<p>“九隆居附近找个单间住吧，也方便照应那些商铺。”</p>
<p>陈进点了点头，然后俩人一起沉默……忽然，陈进又想起什么似的对我说道：“对了，听曹学说，你女朋友这几天就要过来把苍山一墅这个项目给签下来了？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“她还是一点都不肯妥协？”</p>
<p>“她代表的是整个集团的利益，不是她个人……这事儿基本也就这样了。”</p>
<p>我心里一阵烦闷，然后破例在洗漱之后，给自己点了一支烟……我一口一口地吸着，脑袋也没有停止思考，我在琢磨着孙继伟前些天给我出的那个主意，希望能从中找到解决问题的灵感。</p>
<p>我觉得叶芷现在和曹金波之间最大的矛盾，便在于不能做到利益平衡；就像我要在“九隆居”安装路灯这件事情一样，如果我能拿出足够的预算，施工单位就愿意卖这个人情，去帮我弄到审批手续；反之，对方情愿不做这个项目，也不愿意违背利益最大化的原则去做这个事情。</p>
<p>其实，所有的事情，都不会只有绝对的一种可能性，就看谋事的人，能不能打破自己的思维，如果可以打破，往往就会有起死回生的结果。</p>
<p>……</p>
<p>夜晚特别安静，我的思维也出奇活跃，我忽然就想到了曹金波在去年被上面给查封掉的那个造纸厂，隐约记得，造纸厂那块地是属于曹金波所有的。</p>
<p>如果把那块地拿出来做商业开发呢？</p>
<p>曹金波因为个人性质问题，不受上面喜欢，所以造纸厂连同那块地一直属于被冻结的状态，就算曹金波有把造纸厂推掉，做地产开发的想法，上面也不会给他审批……但是叶芷不一样，她和这边政府的关系很好，如果由她代表集团和政府进行商谈，就有很大几率通过政府的审批。</p>
<p>在大理，靠海边的地是最稀缺的，而曹金波那个造纸厂的建设用地，就在洱海周边两公里左右，一旦这块地被激活，那曹金波个人和叶芷的集团，都将会获得极为可观的利润。</p>
<p>作为交换，叶芷将“苍山一墅”这个项目，多让利几个点给曹金波也未尝不可，因为已经在其他地方找到了平衡。</p>
<p>这个思路彻底打通了之前所面临的绝境，我的神经随之兴奋了起来，恨不能现在就将曹金波和叶芷给约到谈判桌上，然后让他们将这个思路给落到实处。</p>
<p>我将这个想法又说给了陈进听，他也觉得绝了，因为完美的整合了叶芷和曹金波各自所拥有的优势资源，只要他们两个人有合作的意向，那就一定能把利润给做到最大化。</p>
<p>陈进说，只要他们其中一方不是太贪，那这个想法被实施的可能性就很大，因为曹金波和叶芷都是极其精明的商人，他们只会比我们看到更多可以产出利润的可能性。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我一早便起了床，随即将这个让自己兴奋了一整夜的想法告诉了叶芷，如果叶芷觉得可行的话，我就可以去找曹金波，然后促成他们两个人之间的合作。</p>
<p>一旦他们之间真的有了合作，曹金波自然而然就不会用“九隆居”的商铺来为难我，而我也想不到还有比这个更好的解决办法了，最起码作为我个人，可以体面的从曹金波那边拿到商铺，曹金波和叶芷更会因此获得更大的利益……当然，这一切离不开我从中协调，毕竟地产项目的周期太长，曹金波和叶芷必须做到互相信任，才能真正把这个想法实施起来，并持续做下去。</p>
<p>而最难的，便是互相信任这一点，至于项目前景几乎不用担心，因为现在是整个地产行业的红利期，尤其是在大理这种环境一流的旅游城市，根本就不缺乏外地的投资客，所以手握优势资源的他们，是绝对不会出现亏损的。</p>
<p>……</p>
<p>我觉得叶芷一定会认可我这个想法，也会在第一时间给我回复，但是我错了……这条信息发出去之后的半个小时，我也没能等到回复，这让我有点郁闷，但还是选择了耐心地等待，毕竟叶芷长途劳累，很有可能还在休息。</p>
<p>我又琢磨着，要不要找曹金波谈一谈，权衡了一下之后，我便放弃了，因为曹金波现在是弱势的一方，首先要强势的一方表现出合作的意愿，这事儿才算是有的谈。</p>
<p>那么我只能耐心地等待叶芷。</p>
<p>和昨天晚上不一样，昨天晚上是为了爱情等，今天是为了事业等！</p>
<p>总之，我是等了又等……</p>
  </body>
</html>