<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第615章 我要发朋友圈</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第615章 我要发朋友圈</h1>
<p>我的实话实说，让压根就没有小市民生活经历的叶芷很是泄气，但很快，她又自我安慰着说道：“如果这些气球都是从义乌拿的货，那也是有物流成本的，人家再拿到古城去卖，也是一种人力成本，所以我觉得卖30块钱一个，还算合理。”</p>
<p>“义乌离大理这么远，人的时间又这么宝贵，我觉得卖50块钱一个才合理。”</p>
<p>叶芷有点生气，她回道：“你这人，非要让人心里不快活吗？”</p>
<p>“没有啊，我说的是实话；再说了，你犯得着计较这几十块钱嘛……你换个角度去想，其实，便宜了劳动人民，也是一种奉献！”</p>
<p>叶芷终于笑了笑，然后又拿起一只气球，想往更高一点的枝丫上挂，可是我却不知道她哪儿来的这些闲情逸致。</p>
<p>总算我们还有一点默契，她一边挂，又一边对我说道：“妮可劝过我很多次，让我不要把全部精力都放在工作上，她还让我要学着在生活中寻找乐趣……尤其是在大理这样的地方，每个人都很闲，但每个人又都过得很充实，他们靠的就是这一个个看上去并不起眼的小乐趣……所以刚刚回来的时候，我就特意留意了一下，我觉得这些闪着光的气球，就是我的乐趣……也不知道把这棵树上都挂满气球，会不会很好看。”</p>
<p>如果叶芷真是这么想的，那她绝对是一个聪明人，因为她已经领会到了在大理生活的精髓……古城里的那些人就是这样，有人喜欢种多肉，有人喜欢收集各种各样的废品去装修客栈，有人喜欢养蜥蜴这些很奇怪的动物，还有人单纯喜欢聊天，能一早就顺着“人民路”，从上段聊到下段……这看上去，都像是怪癖，但确实是给生活找来了乐趣；说起来，这也是大理的魅力之一……</p>
<p>我终于开口对叶芷说道：“说真的，虽然你以前经常来大理，但是我从来都不觉得你和这里有什么关系……可今天不一样，你算是大理的一份子了……就好像一个人突然开了窍，然后打开了新世界的一扇门！”</p>
<p>“我也是这么想的，希望不会太晚……”</p>
<p>稍稍停了停，她又对我说道：“米高，你帮帮忙，上面这个太高了，我够不到。”</p>
<p>我板着脸回道：“你诚心挤兑我的吧，我这腿能跟你一样，这么上蹿下跳的嘛！”</p>
<p>“没问题的，你上来，我在下面抱着你，要是没有你的身高，真的挂不上去。”</p>
<p>说着，叶芷便从凳子上跳了下来，我却真的对自己不是很有信心，她又不断用言语鼓励我，直到我下定决心试一试。</p>
<p>我先用自己没受伤的那条腿踩在了板凳上，等我准备抬另外一条腿的时候，叶芷赶忙扶住了我，可我实在是使不上劲儿，便把身体的重量全部压在了她的身上，直到够住一根树枝，才借助手的力量站在了凳子上。</p>
<p>“看，我就说你可以的吧！”</p>
<p>我对着她笑了笑，她又把那只闪着蓝光的气球递给了我，然后抱住了我的腿，帮我维持着身体的平衡，而经过这么一番通力合作，总算是将气球成功挂在了树枝上，并一鼓作气，将剩余的气球也一起挂在了更高一点的地方。</p>
<p>别说，院子被这么一装扮，还真的是多了一点情趣，我就这么将手背在后面打量着，叶芷站在我身边，她的眼睛里映着那些灯的光，显得更加风情了。</p>
<p>这一刻，我真的很难把现在的她和以往的她联系起来，她却做了一个更加让我感到意外的举动，她将自己的手机递给了我，然后站在树下，让我给她拍一张照片。</p>
<p>我下意识问道：“你不是一向都不喜欢拍照的吗？”</p>
<p>“人是会变的嘛，你快点帮我拍……我要发一个朋友圈。”</p>
<p>我呆愣地看着她，觉得她陌生的同时，又莫名觉得很真实，女人不就应该这个样子么？</p>
<p>我终于举起了叶芷的手机，她也很适时的靠在树上，做了一个很悠闲的姿势；我又选了一个最好的拍摄角度，然后便将她的身姿定格在了镜头里面。</p>
<p>叶芷从我手上接过了手机，觉得满意以后，便以“这个夜晚”为标题，发了一条朋友圈……</p>
<p>……</p>
<p>石桌旁，我们相对而坐，叶芷一直托着下巴，看着手机……一会儿之后，她又向我问道：“米高，会有人给我评论吗？”</p>
<p>“会有的，而且会有很多人。”</p>
<p>“可是都已经过去两分钟了！”</p>
<p>“你总得给别人一点反应的时间吧……说不定很多人都以为自己出现幻觉了呢，万年不发朋友圈的叶总，竟然会在朋友圈里放一张自己的自拍照！”</p>
<p>“那我再等等。”</p>
<p>我叼着牙签看着她，心里弥漫出一种说不出来的感觉，她又不是演员，这人，真的能说变就变？</p>
<p>“米高，你看，真的有人给我点赞评论了……”</p>
<p>我凑过去看了看，下意识问道：“这人是谁啊？头像好像一条狗！”</p>
<p>“别乱说，人家是房地产行业的巨头……你看，又有人给我评论了……”</p>
<p>“这次又是谁？”</p>
<p>“是子涵……她说我太瘦了，让我吃胖点……我该怎么回她？”</p>
<p>我笑着说道：“关掉滤镜……关掉美颜……关掉瘦脸瘦腿……来了，老弟！”</p>
<p>“这是什么梗？”</p>
<p>“哈哈……你都不玩短视频社交软件的吗？……大概意思，就是说你这张照片是P出来的，其实你没那么瘦！”</p>
<p>叶芷点了点头，说了声“明白了”，然后就真的在这条评论下面回复了我刚刚出的馊主意，这个举动，把手机那头的简子涵搞得是一阵迷糊，她又在下面回复了好几个疑问的表情，还说叶芷肯定是受了什么刺激。</p>
<p>我也觉得她受了刺激，虽然我相信她是一个绝顶聪明的女人，但是个性这东西也不会因为一个人聪明，而说改就改……所以，她到底是出于什么目的？</p>
  </body>
</html>