<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第505章 能给的都给了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第505章 能给的都给了</h1>
<p>周三三能这么问杨思思，肯定是被杨思思带进了那些苦尽甘来的心情中去了，我在松了一口气的同时，也感到惭愧和心疼，因为我比谁都知道，她说的那个男人是谁。</p>
<p>杨思思一边看着我，一边向周三三回道：“还能有谁，这不在你对面站着呢嘛……你赶紧下来，让他去换你……我觉得最该死的人，就是他！”</p>
<p>虽然这是臭我的一句话，但我还是赶忙跟着附和道：“三三，你赶紧下来，我来换你……仔细想想，我真的比你差劲儿多了……我老是想让自己清净一点，可这个世界上最难熬的就是清净……我就算不死，也应该去和我那朋友一起在鸡足山出家……”</p>
<p>我一边说，一边带着笑脸向周三三走去，我想把他给拉下来，然后结束这个惊心动魄的夜晚。</p>
<p>却不想，周三三又缩了回去，他对我说道：“哥，你别过来……你们说的道理我都懂……可是我现在真的很绝望，我不知道以后要怎么办……”</p>
<p>“咱们先不说以后的事情，你和我保证，绝对不做傻事儿……其他的事情，我们再慢慢谈。”</p>
<p>周三三看着我，一边崩溃，一边说道：“哥，我爸妈死的早，是我外公外婆把我养大的，可是在我上高中那年，他们也不在了……后来就靠我姑妈接济，还有奖学金撑到了大学……我姑妈家不富裕，所以都是我姑妈在偷偷接济我，她对我给予了厚望……我不能不回报她……今年，我姑妈家的孩子也考上了大学，家里实在是拿不出钱，我姑父知道我姑妈偷偷在我身上花钱以后，就把我姑妈给打了，打的特别狠……我没有办法，就在网上借贷款……然后把这钱还给了我姑妈……可是我自己过不去了，那帮催贷的人，天天找我，逼我……我是去嫖了，但我是自己把自己给举报进去的，我被他们逼的没有办法了……我以为在看守所就能避开这些人，没想到里面的人更恶……我快被他们打死了……我就是性格太软弱，适应不了这个社会……我也还不了这笔钱……我真的特别怕他们，就算我回香格里拉了，他们还是找到了我的新号码，说要弄死我……”</p>
<p>我笑着回道：“我还以为什么事儿呢……你小子够可以的啊，连我都被你骗了……以为你真的那么缺女人呢！”</p>
<p>“这个我没有骗你……我是真缺……我27岁了，什么都没有经历过……可我是一个正常的男人。”</p>
<p>“先不说这个……说说你高利贷的事儿……到底欠了多少钱？”</p>
<p>“本金两万，现在滚到8万了！”</p>
<p>“这帮孙子真敢要！……但八万块钱不至于你要死要活……你先下来，这钱我给你出。”</p>
<p>“哥，这不是小数字……我不能拖累你。”</p>
<p>“对我来说，也不是什么大数字……”</p>
<p>我的话还没说完，杨思思便给了我一下，然后说道：“你的两套房子都被别人给拿走了，还在这儿装大尾巴狼呢……”转而又对周三三说道：“我这边有，刚从别人那里收的房租……你先拿去把高利贷还上……以后就安心留在米高身边，帮他做事……这个钱，让他替你还给我。”</p>
<p>我拍着手掌附和道：“三三，就这么愉快的决定了……然后我再问一句，除了高利贷，还有没有其他让你想死的事情了？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>“那你还愣什么啊，赶紧下来。”</p>
<p>我说着，便走到了周三三身边，然后把他从护栏上给拽了下来……</p>
<p>他瘫在地上坐了很久……而我这才真正松了一口气。</p>
<p>我不愿意把这个世界想的太黑暗，但有时候，也真的不是那么美好……所以，类似周三三这样的人，还有很多，而我能救的，只有这么一个……</p>
<p>不，他不是我救的……真正救了他的人，是杨思思。</p>
<p>……</p>
<p>周三三想死的事情，惊动了很多人，最后警察也来了……我们被狠狠批评了一顿之后，才得以恢复自由。</p>
<p>无法形容自己是什么心情，但是看着那些看热闹的人，一个个从我们身边离开，我心里真的轻松了很多……也有点儿后怕，假如我没有和杨思思来香格里拉；假如周三三没有给我发这条信息……现在又会是一个什么样的局面呢？</p>
<p>我不太敢去想，毕竟周三三在我心里是一个那么鲜活，那么生动的人。</p>
<p>……</p>
<p>冷冽的风中，周三三，我，还有杨思思，三人围成一个圈站着……先笑出来的人，是杨思思，她对我们说道：“看你们现在这个样子，像不像被霜打过的茄子？”</p>
<p>我笑着对周三三说道：“她说我们像是被霜打过的茄子……你服气么……你要是不服气，你就给她笑一个……”</p>
<p>杨思思赶忙制止，然后回道：“得了吧，就他现在这心情，没准儿笑出来比哭还难看，我消受不起……”</p>
<p>稍稍停了停，又转而对我说道：“米高……我就问你一句，现在能带着你的好哥们儿，陪我去吃牦牛肉火锅了吗？”</p>
<p>“你刚刚没吃？”</p>
<p>“惦记着你呢……自己一个人吃不下……你去不去？”</p>
<p>我搭住周三三的肩膀，笑着回道：“去……而且必须我请客……请你们吃最好的牦牛肉。”</p>
<p>“要是到那儿关门了……你就死定了！”</p>
<p>“你放心，别说是关门了，就算是倒闭了，我都把老板请回来，给咱做这个牦牛肉火锅。”</p>
<p>“你多霸道啊！”</p>
<p>杨思思怼了我这么一句，便在我和周三三之前，向医院的外面走去……下一刻，我和周三三也跟上了她的脚步。</p>
<p>她比我们稍微快一点，走了这么几步之后，周三三小声向我问道：“哥，这个世界上真有像她那么好的女人吗？……我总觉得她刚刚有骗我的成分！”</p>
<p>周三三这么问，我心里更加惭愧，因为杨思思对我的好，相比于她刚刚说的，只多不少……</p>
<p>不想，这句话被杨思思听在了耳里，她停下脚步，转身对周三三说道：“这个世界上，没有谁是真正的傻子……我对他好，是因为他对我也好……除了感情……他把自己所有能给我的，都给了！”</p>
  </body>
</html>