<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第486章 起死回生的构思</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第486章 起死回生的构思</h1>
<p>我的幸福感不仅体现在有感知的生活上，连睡眠也特别好，尤其这两天，不需要借助催眠的东西，只要关上灯，没一会儿就能进入到睡眠的状态中。</p>
<p>第二天，不需要闹钟，也能准时在6点钟醒来。</p>
<p>虽然也想在舒服的被窝里再待一会儿，但想奋斗，想改变人生的意念却更强烈；所以，我总是能在六点一刻之前，让自己彻底清醒，然后穿衣洗漱。</p>
<p>七点，我会准时来到公司，然后换上工作服，开始用自己的体力，来保障这一座城市的运行。</p>
<p>但大理古城，和其他城市有点不一样，它的节奏明显要缓慢很多，正常要到九点钟以后，才会迎来一个吃早饭的高峰期；九点之前，我们所服务的大多是有正式工作的上班族，但这个群体在古城并不占主流；古城里面最多的是手艺人，他们要等古城开始忙碌了，才会慢悠悠的带着工具在古城里面谋生，然后又慢悠悠的叫一份外卖，一边做手艺，一边吃。</p>
<p>早上的古城是慵懒的，下午和晚上才会忙。</p>
<p>古城附近的别墅区呢？</p>
<p>更是慢节奏！</p>
<p>我总结过：别墅区里面，一般能在九点之前起床的，都是愿意自己花时间做早餐的，所以这部分人很少叫外卖；一旦过了11点，又是另外一番景象，只见小区里面会密集的有车辆进出，同时也会进入到用餐的高峰期，大部分人和那个开保时捷的女人一样，选择早饭中饭一起吃，所以点的东西就五花八门，什么都有。</p>
<p>对了，还有一类人，也很喜欢点外卖吃，他们就是来大理旅游的游客。</p>
<p>他们会让我们把外卖送到客栈或酒店里面，所以经常遇到这样一种情况，给我们开门的，是只穿着内裤的男性游客，女的则躲在被窝里看电视，大理的天气也不算热，可就是要开着冷气，呼呼的吹，衣物则扔了一地。</p>
<p>也有单身来旅游的，这类人比较喜欢问，会问我们哪家饭店的饭好吃，问我们哪儿有比较玩的开的酒吧，哪儿租车环洱海，最划算。</p>
<p>在我看来，这都是商机，所以我会随身携带一个笔记本，把这些人的用餐习惯以及其他需求，都详细记录起来。</p>
<p>……</p>
<p>差不多11点半的时候，我又接到了那个保时捷女人的单子；今天，她要了一份土豆牛腩饭，外加一份水果沙拉。</p>
<p>我敲了门，告诉她，我是饿了么的外卖专员。</p>
<p>她给我开了门，我面带笑容将外卖送到了她的手上，然后照例请她给我一个五星好评。</p>
<p>我没以为她会和我多说什么，可是她却在我准备走的时候，叫住了我。</p>
<p>我面带疑惑之色看着她……</p>
<p>“不好意思，耽误你时间了……我就是想问问，这附近有没有修车的，我的车出了一点毛病，打不着火了。”</p>
<p>“是电瓶亏电了吧……如果是的话，很好解决的。”</p>
<p>“我不知道，以前没出过这个毛病。”</p>
<p>“你带我下去看看吧。”</p>
<p>“呃……不耽误你时间吧？”</p>
<p>“动作快点的话，不耽误。”</p>
<p>……</p>
<p>跟着她来到楼下的停车场，我坐进了车子里，尝试启动了一下，确实是打不着火……按道理，这么高档的车，看着又挺新，不应该有这样的问题。</p>
<p>我四处看了看，最后将目光停在了装在后视镜里面的隐藏式行车记录仪上，我问道：“你这记录仪是新装的吧？”</p>
<p>“嗯，来大理前装的，也就半个月的时间吧。”</p>
<p>“问题可能出在这个行车记录仪上……如果把线接错了，即使停了车，它也会一直工作……如果电瓶电量本来就不充足的话，停一个晚上，是会亏电的……我先看看吧。”</p>
<p>我一边说，一边检查着，很快就确认是行车记录仪接错了线所导致的电瓶亏电，我对她说道：“是线接错了，我现在没工具，待会儿我让朋友过来，帮你把线接到前部的顶灯上，就不会出现车子熄火后，行车记录仪还在工作的情况了……对了，你给我留个联系方式，我朋友来了，让他给你打电话。”</p>
<p>她将号码给了我，然后问道：“你以前做过汽车修理吗？”</p>
<p>我笑着回道：“没有，是我自己的车也遇到过这个问题，到4S店查了好几次，才找到毛病……”</p>
<p>我说的车，就是之前买的那辆宝马740LI，卖给小宋之后，老出现亏电的情况，小宋还和我抱怨过车子的质量，其实和质量没关系，是工作人员安装记录仪的时候，接线手法出了问题。</p>
<p>我给小宋打了电话，让他过来帮忙。他自己在做车行之前，也做过两年的车辆改装工作，所以在找到毛病的前提下，对他来说，算是小事一桩。</p>
<p>临走前，我又向她问道：“对了，你叫什么名字？……我朋友跟你见面，得有个称呼。”</p>
<p>“叫我安安就行。”</p>
<p>……</p>
<p>帮助别人，使我感到快乐，所以带着这样的好心情，很轻松就完成了一天的工作。之后，便直奔陈进的酒吧而去，因为我已经有了思路，去救活他的酒吧。</p>
<p>在酒吧门口等了一会儿，陈进才骑着电动车过来了；此时，酒吧已经处于歇业的状态，并写着转让公告，要多凄凉有多凄凉！</p>
<p>……</p>
<p>打开酒吧的大门，我靠窗而坐；陈进从仓库里拿来了一打大白熊后，也在我的对面坐了下来，然后对着我感叹道：“你这还真是一忙起来，就六亲不认啊……给你打了那么多次电话，都没见着你人！”</p>
<p>“小事业，大人生……一忙起来，真是日理万机，没办法。”</p>
<p>“得了吧，再吹下去，地球都是你拯救的！”</p>
<p>稍稍停了停，他又带着一分急切对我说道：“赶紧说，这么急着把我找过来，是为了什么事儿？”</p>
<p>“这酒吧还没脱手吧？”</p>
<p>“没呢，砸了这么多钱，都没做起来……谁敢轻易接手！”</p>
<p>“别转了……这两天深入接触市场，我脑子里已经有了一个比较有可行性的想法。”</p>
<p>陈进换了一个坐姿，更加急切的问道：“什么想法？”</p>
<p>“我想把这里改造成一间以交友为主题的酒吧……”</p>
<p>话还没说完，陈进便打断了我，然后说道：“这个创意已经不新鲜了吧……古城里面就有好多家可以留小字条，写联系方式的酒吧，更扯的是，很多奶茶店也学会了这一套，满墙壁都贴着小字条，看上去就特别没档次！”</p>
<p>“我要做的是主题，肯定不会用这么落后的方式……咱们先慢慢捋，既然古城里面有很多酒吧，甚至奶茶店都在围绕交友做创意，是不是证明，我们所能接触到的消费群体，有着很强烈的交友需求？”</p>
<p>“这是肯定的，谁不想单身出来旅游的时候，身边能有个伴儿啊，要不然隔壁的丽江，怎么会被称为艳遇之都。”</p>
<p>“对嘛，其实交友需求，不仅限于游客，还有那些刚来大理生活的新大理人……所以面对这么庞大的交友需求，我们可以在技术上做到极致，把交友的方式变得更有趣，更生动。”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“我是这么想的，如果我们在酒吧建一个交友平台，与时下最能创造价值的移动互联网相结合……是不是听上去，就比留小字条要高端很多？”</p>
<p>“肯定啊……但具体要怎么实施呢？”</p>
<p>我比划着回道：“酒吧最显眼的位置，弄一块显示屏……上面有我们酒吧的二维码，只要顾客扫描这个二维码，便可以将自己的照片，以及交友需求上传到显示屏上，并滚动播出，只要顾客愿意，甚至可以录小视频来展示自己……我们还会给每个有交友需求的顾客，设置一个账户……他们可以在这个账户里面充值，一旦遇到有眼缘的人，即使人不在酒吧，也能用这个账户里的钱，请对方喝酒……这些得到的数据，我们都会放在酒吧的微信公众号上，即使只来过酒吧一次，但只要关注了我们的公众号，在全世界任何一个角落，都可以实现交友需求……这样的交友方式，是不是比留小字条要更互动，更立体，也更有粘性？”</p>
<p>“卧槽……你是怎么想出来这个方案的？”</p>
<p>“深入到生活第一线，你也会有好的构思。”</p>
<p>“你牛逼！……但我还有一个疑问，你这个构思，实施起来，技术上的难度大不大？”</p>
<p>“肯定有难度，但是我有这方面的朋友……只要你愿意，技术上的事情，我来解决。”</p>
<p>“愿意啊，一百个愿意……你赶紧别送外卖了，回来和我一起做酒吧，我这就和Tina商量，把酒吧的股份分一部分给你！”</p>
<p>“你可别心急……咱们还没走到这一步呢……外卖我肯定会继续送下去……因为我还有更大的构思，你这个酒吧，只是阶段性的一个想法。”</p>
<p>陈进看着我，愣了很久……</p>
<p>我又说道：“对了，等酒吧完成了改造，我就去和我们的头儿谈谈，看看能不能在送外卖的过程中，给咱们这个酒吧做一些广告植入……我们可以做一些湿巾，在包装上展示酒吧的Logo以及经营特色，然后免费送给点外卖的客人……这样，全古城的游客和长期生活在大理的人，就都知道有这么一个酒吧了……这个广告量绝对是铺天盖地的，也实惠了消费者……我从来不打没把握的仗，如果我的想法都能落实下来，这个酒吧绝对能起死回生！”</p>
  </body>
</html>