<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第43章 桃子</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第43章 桃子</h1>
<p>我替桃子打开了车门，她坐进之后，扫视了一圈，对我说道：“肯定是男的，要是女的话，车里肯定会摆很多小玩意儿，而且这也不是女人会喜欢的车，太硬派了！”</p>
<p>“你还真就猜错了，这车子就是我一个女性朋友的。”</p>
<p>桃子一脸不可思议的看着我，然后又联想到了什么似的说道：“曾经还真有这么一个离过婚的大老板对蕾蕾动了情，他要蕾蕾嫁给他，还承诺在上海给蕾蕾买一套房子，并把自己正在开的大G也过户到蕾蕾的名下……”</p>
<p>我一边系上安全带，一边回道：“是吗？她从来都没和我说过这个事儿。”</p>
<p>“你是不是觉得挺不可思议的，一个可以一掷千金的大老板，怎么会想娶一个公主呢？他们最多只是玩玩……可这接触到的客人多了，总会像摸彩票中奖似的中一回头彩……那应该是蕾蕾人生中最好的一次机会了，可惜她放弃了！”</p>
<p>“放弃总要有一个理由的。”</p>
<p>桃子先是一脸遗憾，然后又笑了笑对我说道：“她说，如果她嫁给了那个大老板，就一辈子都失去了追求真爱的权利……呵呵，你说你一个做公主的，还要什么真爱呐！……就算是有真爱，也不会砸到我们这些下等人的身上，我们能抱着钱过一辈子，就已经是上天给我们的最大恩赐了。“</p>
<p>“你不了解她。”</p>
<p>“我不是不了解她，我只是比她更清楚自己做的是一个什么样的职业，她要是能够认清现实，也许就不会有这样的结局了。”</p>
<p>我下意识放慢了车速，然后转头向她问道：“这话是什么意思？”</p>
<p>“如果她当时愿意跟了那个大老板，不就没后来发生的事情了嘛……我是挺为她感到痛惜的！“</p>
<p>我的心揪了一下，心里忽然很不是滋味，可是又不想被这种伤感的情绪所支配，便笑了笑对桃子说道：“好不容易来一次大理，不说这些不开心的事情了……你看，车子外面就是洱海了。”</p>
<p>桃子打开了车窗，从海面吹来的风，顿时就灌进了车子里，桃子的长发被风吹得很乱，也遮住了她看见洱海时的表情，我只是在她的身上看到了一种风尘的气息，而沾上了这种风尘，却不是她想的。</p>
<p>我也认识她好多年了，还算是了解她，如果她和汪蕾身上没有一点共性，她又怎么会成为汪蕾生前最看重的朋友，她和汪蕾本质上是一类人，只是她比汪蕾要更嘴硬，也更自卑。</p>
<p>……</p>
<p>经历了一个小时的行驶，我将桃子带到了马久邑附近的那个庄园。我们寻了一个能同时看见苍山和洱海的平台，然后坐在遮阳伞下聊起了天。</p>
<p>我向她问道：“想吃点什么？“</p>
<p>“云南本地的特色菜就行。”</p>
<p>我叫来了服务员，桃子则托着下巴，入神的看着被太阳照的波光粼粼的海平面，虽然她一直没开口评价这里的风景，但是却看得出来，她很喜欢这里。</p>
<p>终于，她转头向我问道：“开始做客栈了吗？”</p>
<p>“嗯，刚和朋友接手了一个海景客栈，不过暂时不能营业……”</p>
<p>“不能营业你接手干嘛？”</p>
<p>我耐心地回道：“正是因为不能营业，所以才能低价接手啊……这个客栈当时投了150万，我们只花了70万就接手了，而且这还是一个手续齐全的客栈，早晚都能恢复营业的。”</p>
<p>“那还行……”稍稍停了停，桃子又说道：“你在这边一定要好好的，别让我担心。”</p>
<p>我想劝她留下来，可是又找不到合适的理由来说服她，最后便将话又噎了回去，只是对她说道：”我一个男人，有什么好担心的……对了，你要不嫌累的话，下午我就带你环个洱海……晚上，我再带你到一个台湾人做的农家小院里去吃私房菜，那个男主人在来大理前是米其林的星厨，做的饭菜真的是一级棒！“</p>
<p>桃子笑了笑，然后带着刮目相看的表情对我说道：“米高，来大理后，你好像变得会享受生活了！”</p>
<p>“不这么活着，感觉对不起汪蕾……可有的时候，还是会有力不从心的感觉。”</p>
<p>我说完后便陷入到了沉默中，随后点上了一支烟，桃子也没有再多说什么，她从我的烟盒里抽出一支烟点上后，又开始对着洱海一阵发呆……并一直持续到服务员将饭菜送到了我们桌子上。</p>
<p>……</p>
<p>吃饭的时候，我接到了铁男打来的电话，他对我说道：“米高，客栈改名字的事情，白露已经和赵菁商量过了，赵菁一开始没同意，但是白露将你改的名字告诉她之后，她犹豫了一下，还是同意了……”</p>
<p>“这是好事儿！”</p>
<p>“嗯，下午的时候，你跟我去一趟广告公司，咱们找那边的设计师一起合计一下，弄个新招牌出来。”</p>
<p>我有些为难，因为已经承诺了桃子，下午的时候带她去环洱海。我知道客栈的事情很重要，可是桃子也是我非常看重的一个朋友，权衡之下，便对铁男说道：“我从上海来了个朋友，今天实在是抽不开身了，要不，明天早上我跟你一起去吧。“</p>
<p>“不耽误事儿，你把你朋友也一起带到广告公司去，我估计半个小时就能搞定了。”</p>
<p>这时，桃子又对我说道：“你要是下午有事的话，我就自己去古城逛逛，千万不要耽误你客栈里的事情。”</p>
<p>“就是去广告公司设计一个新招牌出来，大概半个小时的时间，要不待会儿吃完饭你和我一起去，反正也不耽误行程。”</p>
<p>桃子很有兴致的同意了，然后我又对铁男说道：“那成……你吃过饭没，要不来马久邑这边吃点儿。”</p>
<p>“你个孙子，来了朋友都不知道叫上我们……我这就过去蹭口热饭吃。”</p>
<p>……</p>
<p>没过多久，铁男便骑着他的破摩托来了，这哥们儿一见到我，就开始抱怨，说是来吃个饭，还要花20块钱买门票，直到我将桃子介绍给他，他才把花钱买门票这口恶气，给咽了下去。</p>
<p>他在我耳边小声感叹道：“你这姐们儿够漂亮的啊……我发现你小子还真是……真是牛逼，怎么就认识这么多漂亮姑娘呢！“</p>
<p>“丑的都不联系了……”</p>
<p>铁男指了指我，然后又向桃子看了一眼，看样子是被桃子的美貌给打动了。说实话，桃子一直在很高档的地方上班，如果没有过人的姿色，凭什么去吸引那些有钱人去堕落，去沉迷？</p>
<p>桃子也看了看铁男，然后向我问道：“你朋友？”</p>
<p>“嗯，跟我一起合伙开客栈的哥们儿……没名字，你叫他铁男就行了。”</p>
<p>桃子笑了笑，然后对铁男说道：“快坐吧……我让服务员再加几个菜，你喜欢吃什么？”</p>
<p>“秀色可餐……不用加了！”</p>
<p>桃子混迹于夜场，这种或恭维、或挑逗的话，她早就能应付自如，所以她只是淡淡一笑，又伸手叫来了服务员，她从钱包里抽出五百块钱现金夹在菜单里，然后才对服务员，说道：“再上几个你们这儿的特色菜吧，剩下的钱不用找了。”</p>
<p>“哪能让你请客。”</p>
<p>桃子却拉住了我要制止服务员的手，回道：“不是请你的，是请这位刚来的朋友……你这人脾气不好，爱冲动，以后在大理还得请人家多照应着点儿。”</p>
<p>桃子的话，让我在感动之余，更是充满伤感。谁说，她们这样的人就没有真情。相反，如果她们把你当朋友了，只会比正常的社会人要付出的更多、更多……</p>
<p>铁男也羡慕的看了我一眼，然后说道：“你这姐们儿真讲究……但是这饭怎么着也不能让她请……你们都别争了，今天给我个请客的机会，就冲我比你们多来大理几年。”</p>
<p>铁男说着将桃子给的钱又抽了回来，然后放回到桃子面前……自己则从口袋里掏出了一张会员卡递给了服务员。</p>
<p>我目瞪口呆的看着，亏他刚刚还好意思抱怨这个庄园收门票，可他自己却早就在这儿办了会员卡。这哥们儿也真是贱出新高度了！</p>
  </body>
</html>