<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第398章 应该能帮你抵一阵子</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第398章 应该能帮你抵一阵子</h1>
<p>我和白露一起走出了病房，以确保病房里的老米听不到。白露明显也很紧张，她先是“吁”出一口气，然后才接通了电话，她和电话那头的人打了个招呼，之后便一直在听对方说着，这个过程足足持续了有一分钟。</p>
<p>终于，白露开了口，她说道：“这样吧，张垚，你把化验结果用微信发给我，再简单介绍一下这个病……另外，有没有治愈的可能性，你也说清楚了。”</p>
<p>白露挂掉了电话，我盯着她看，紧张的心情无法形容。</p>
<p>白露面色深沉，然后摇了摇头，说道：“病理切片检查的结果不太好……待会儿，张垚会把详细结果用微信发给我，你再仔细看看吧。”</p>
<p>我看着白露，仅存的那一点侥幸心理，荡然无存……我的手和脚都在微颤着，我的心更乱，完全不知道该用什么样的状态去面对这个结果……我一直以为老米很健康，所以从来没有做过这样的心理准备。</p>
<p>几分钟的等待之后，被白露握在手上的手机传来了一阵震动声，白露先是看了一眼，然后将手机递给了我……</p>
<p>“病理切片检查的结果，是三期非霍奇金淋巴瘤。淋巴瘤俗称淋巴癌，是恶性肿瘤的一种，但是其本身具有治愈性，所以病人家属也不要太紧张，关键是选择合理的治疗手段……另外，后面还要做一次全身检查，确认有没有全身症状，这个结果很关键……但是我们医院，没有这个检查设备，建议尽快转到更大的医院做pet-ct……这个检查可以宏观的显示全身各脏器功能，代谢等病理生理特征，也能更全面的发现病灶……这是医生后面确定治疗方案的关键一步……千万别耽误时间了。”</p>
<p>我极力保持着镇定，然后给白露的这个朋友发过去了一条语音信息：“我爸这个阶段的淋巴瘤，治愈率高不高？”</p>
<p>“要等待进一步的检查结果……淋巴瘤被称为最会隐藏的杀手，平时没有特别显著的症状，一般发现时，都已经比较晚了，所以你爸的这个结果属于中晚期……但如果癌细胞还没有侵犯到全身，再结合合理的治疗手段，五年存活率还是非常高的。”</p>
<p>“请问，五年存活率是什么意思？”</p>
<p>“癌症患者经过治疗，能生存五年以上，即可认为肿瘤被治愈的可能性为百分之九十。”</p>
<p>“谢谢……我尽快和家人商量出结果。”</p>
<p>“不客气……最后还有一个建议，建议你们将病人转到户籍所在地进行治疗，因为这个治疗的费用会非常之高，外地治疗，保险的报销比例不高，本地治疗的话，比例会相对高一点……另外，这个治疗会涉及到很多进口药，这个保险也是不会报销的……所以，尽快筹集治疗资金吧，千万不要耽误病人治疗。”</p>
<p>“需要准备多少钱？”</p>
<p>“越多越好。”</p>
<p>……</p>
<p>我将手机还给了白露，然后一直沉默着，我需要时间来接受这个结果。接二连三的重大打击，已经让我处于快要崩溃的边缘，我不想再失去身边至亲的人。</p>
<p>我哭了，我想起了很多与老米相处时的点点滴滴……我无法忘怀，他让我骑在他脖子上的画面，小时候，他是我的英雄，我只有他一半高，所以他能做到很多我做不到的事情，他会去山上摘桃子给我吃，教我游泳和钓鱼……他的这些拿手花活儿，都是我所羡慕的……可如今，他却倒下了，就像一个巨人，倒在了我的内心深处。</p>
<p>白露拉了拉我的手臂，轻声说道：“现在癌症越来越低龄化，碰上了也是没办法……这个时候，你得是最坚强的……而且我朋友也说了，淋巴瘤是一种有几率被治愈的癌症，所以尽力去做吧。”</p>
<p>“我知道……”</p>
<p>……</p>
<p>没过多久，陆佳和我妈也走出了病房。</p>
<p>陆佳向白露询问结果，白露将手机拿给她看……她的脸色顿时就变了；而我妈看见我脸上有泪痕，已经明白，整个人瞬间就瘫软了，是身边的陆佳搀扶住了她，白露也搭手扶了一把。</p>
<p>我妈不让自己哭出声来，她压着声音，颤抖着向我问道：“米高，你爸他到底怎么了？”</p>
<p>白露低声替我回道：“阿姨……检查的结果是淋巴瘤……但是您放心，这种病是有很大可能被治愈的……所以，我们现在要做的，就是不要给叔叔太大心理压力，让他安心接受治疗……只有他保持好的心态，才会有更好的免疫力去对抗疾病。”</p>
<p>“如果不能治愈呢？”</p>
<p>现场死一般寂静，大家心里都知道是什么结果。</p>
<p>最后开口的人是我：“妈，我爸刚做完手术，身体还很虚，这事儿先不要告诉他……咱们平常什么样，现在就还什么样，不要让他起疑心……待会儿，我就去办转院证明，然后转到成都去治疗……成都那边的医疗水平，肯定要比这边好上很多。”</p>
<p>我妈含着眼泪点了点头。</p>
<p>“把眼泪擦了，都回病房吧……我这就去办转院证明。”</p>
<p>陆佳安慰着我妈，等她情绪平复了一些，两人才回了病房。</p>
<p>之后，我和白露又一起去找了做手术的医生，然后请他协助我们开了一个转院证明。</p>
<p>……</p>
<p>遇上这样的事情，我注定比所有人都更操心，我咨询了做手术的医生，他告诉我，治疗费用在几十万到上百万不等，具体要看用什么治疗方案，如果用到靶向治疗，花费过百万是很正常的，但是很少有病人家庭具备这样的经济实力……所以，之前那个化验科的医生，建议钱准备越多越好，并不是在乱说……对于普通老百姓来说，这样的病就是一个无底深渊。</p>
<p>拿着转院证明，我一个人坐在医院楼下的长椅上抽着烟……我在为钱发愁，为了买曹小北的那套商铺，我将手上能用的现金全部花完了，不仅如此，还借了Tina十万，而这套商铺却不能立即兑换成现钱。</p>
<p>一支烟抽完，我又续上了一支，在这个过程中，杨思思找了过来，她站在我面前，对我说道：“白露姐，都已经告诉我了……我也不知道该怎么安慰你……”</p>
<p>我抬头看着她……她也显得很焦虑，以至于一直皱着眉头，突然她眉头一松，一边摘手上的镯子，一边对我说道：“我知道，你所有的钱，都花在买曹小北那套商铺上了，叔叔治病又急需要花钱……你把这个镯子拿去卖了吧……这是我爸送给我的礼物，当时花了二十多万呢，应该能帮你抵一阵子。”</p>
  </body>
</html>