<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第453章 她不退，我就退</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第453章 她不退，我就退</h1>
<p>雨水从屋檐上滴落，又在我脚下碎裂，湿掉的不光是我的鞋和裤脚，还有手机屏幕……我擦了擦屏幕，不再蹲着，站起来的一瞬间又往东北的方向看了看。</p>
<p>我的目光不可能穿过2000多公里，但是我知道，在那个方向，有杨思思，和她所在的城市。</p>
<p>这么远，她真的会来吗？</p>
<p>就算来了，舟车劳顿之后，还能把这种冲动的感觉延续下去吗？</p>
<p>于是，我选择了冷静对待，我在信息里向她问道：“你不是说，最近要和你爸去一趟国外吗？你来大理了，这事儿不办了？”</p>
<p>“我哪儿也不去了，我只想去大理。”</p>
<p>我背靠着墙，在昏暗的灯光下给自己点了一支烟，然后对着淅沥沥的雨，一阵失神……</p>
<p>没过一会儿，狗又在我脚旁“呜呜”叫着，大概是还没有吃饱。</p>
<p>于是，我又将手上半只没有吃完的鸡腿扔给了它，当它安静了以后，世界也静止了，我几乎能听见自己的呼吸声，时而均匀，时而急促。</p>
<p>过了很久，我终于拿起手机，拍下了屋檐外正在下雨的世界；随后，便将这张照片发给了杨思思，我告诉她：大理也在下雨，可能比上海下的更大。</p>
<p>她问我：“你是不是不想我去？”</p>
<p>“你想来就来吧……我只是想告诉你，有些东西见了以后，可能并没有你想象中那么美好。”</p>
<p>“你是个东西吗？”</p>
<p>“我没有说我自己，我是说大理；你说你想来大理，不喜欢下着雨的上海，可是大理的雨，比上海还要大……你看不到，我可以告诉你。”</p>
<p>“大理的雨是甜的，上海的雨是咸的……就像一个人哭，伤心的时候，眼泪是咸的，开心的时候，就是甜的。”</p>
<p>稍稍过了一会儿，她又发来了一条信息：“你要听懂了，我就去；你要是没听懂，或者懂了装不懂，那就算了。”</p>
<p>看着这条信息，我莫名想到了杨思思笑着哭的样子，心里也随之涌起了一阵暖意，这阵暖意，就是我的动力，于是回道：“我懂。”</p>
<p>“那好，现在还能订到夜里三点一刻飞大理的机票，你等着我吧。”</p>
<p>“嗯，我去机场接你。”</p>
<p>杨思思回复了一堆笑脸，而后我便不自觉在脑海里，浮现出了她乱糟糟收拾着行李的样子。</p>
<p>我看了看时间，现在是夜里12点半，我们大概需要6个小时，就能见面；如果到那个时间点，雨停了，正好能在回古城的路上看见日出。</p>
<p>……</p>
<p>趁着雨小了些，我撇下那只已经对我有了依赖的流浪狗，独自回到了与妮可合租的那个小院子，妮可还没有睡，她正坐在书房里算着酒吧的账目。</p>
<p>她没有抬头，一边按着计算器，一边向我问道：“怎么这么久才回来？”</p>
<p>“刚刚下大雨了，在外面躲了一会儿。”</p>
<p>“那你干嘛不给我打电话？我去接你呀。”</p>
<p>“这么晚，也不知道你睡没睡。”</p>
<p>妮可终于抬起头看了看我，然后笑道：“开酒吧的，有几个能早睡！……你别在门口站着了，进来和你说点事情。”</p>
<p>“有事儿明天再说吧，我想睡了。”</p>
<p>“看把你给吓的，不和你聊感情上的事情……”</p>
<p>稍稍停了停，妮可又说道：“你们把酒吧交给我这么长时间，也是时候给你们分红了。”</p>
<p>“有钱拿啊，那我愿意忍一会儿再睡。”</p>
<p>“死样子！”</p>
<p>妮可的骂声中，我一边笑，一边往书房里面走去。</p>
<p>……</p>
<p>我在妮可对面的椅子上坐了下来，她又忙活了一会儿之后，终于如释重负，并对我说道：“酒吧最近的生意不错，这一个星期净赚了一万四千块钱，平均一天两千。”</p>
<p>我向妮可竖了竖大拇指，然后回道：“真心不容易，白露自己经营女人花的时候，也赚不到这么多！”</p>
<p>“不一样嘛，我自己就是唱歌的，比较擅长营造酒吧的气氛，白露平常的社会交际比较多，难免会分心，但她也已经很不错了，给我打下了特别好的基础，要不然也不会有今天的成绩！”</p>
<p>我点了点头，对于一个规模不算大的酒吧，每天能净赚两千，实际上已经非常不容易了。</p>
<p>妮可又对我说道：“之前和叶芷一起吃饭的时候，我把她的那份给结算了，一共给了她二十万九千块……你这边有十六万四，曹学八万多点，我自己拿了二十三万……这就是咱们这个酒吧一年零九个月的全部成绩了！”</p>
<p>我在心里算了一下，然后回道：“等于小两年时间赚了60多万……对于这个规模的酒吧来说，挺不错了。”</p>
<p>妮可点头笑了笑。</p>
<p>我又说道：“但是对于你个人，还是有点太少了……我们都有其他的事情做，你却把精力全部花在了这个酒吧上，其实按照你的条件，就算只在酒吧唱唱歌，多跑几个场子，这么长时间下来，也能赚个二三十万了！”</p>
<p>“不一样，那是给别人打工，这却是自己的一份事业，而且酒吧的生意会越来越好，只要我坚持下去，以后不会少赚的！”</p>
<p>“话是这么说，但我还是想谈谈自己的看法……九隆居那个分店，咱们是做亏了，但是分店一定还得再做，因为股东太多，只靠这个店，你压力太大，得到的也太少……所以，咱们是不是可以考虑再到丽江做一个分店？……钱的话，你象征性出一点就行，大头我们来出，股份比例还按照现有的来，你依然是最大的股东。”</p>
<p>“我太占便宜了！”</p>
<p>我当即否定了妮可的想法：“这不是占便宜，对于我们来说，有你这样一个合伙人，才是最大的幸运……你想想，现在亲兄弟之间合作做生意，都不可靠，最后闹掰的比比皆是……但是你却能替我们把酒吧经营的这么好，而且实实在在拿到了分红，这真的太难得了！你真正的价值，不在于你投了多少钱，而是你的经营能力，这才是最宝贵的资源……所以，我第一个支持你做最大的股东！”</p>
<p>妮可笑了笑，回道：“如果其他人都同意你的观点，那我就继续担起这份重任。”</p>
<p>“好啊，我明天就去找曹学聊聊，另外……”</p>
<p>我点上了一支烟，吸了一口之后，又低声说道：“另外，我建议对酒吧做一个估值，然后把叶芷的股份算成现金还给她，让她从这个酒吧退出。”</p>
<p>妮可很不可思议的看着我，然后问道：“你为什么要这么做啊？”</p>
<p>“第一，股东太多了；第二，她也不在乎这么一点分红；第三，我不想和她有这样的牵连……如果她不退，我就退。”</p>
<p>“你不至于吧？”</p>
<p>“至于，这事儿我早前就已经想和你沟通了……我希望你能支持我的想法。”</p>
<p>妮可注视着我，半晌才回道：“抛开你们之间的个人恩怨不说，这个事情也干的有点不厚道……这个酒吧，当初就是人叶芷买下来的，本来她是最大的股东，中间又无偿转了几个点给我，让我成了最大的股东，现在赚钱了，抬手就把人赶走，是不是太没有人情味儿了？”</p>
<p>“你别说了，这就是我的决定。”</p>
<p>“非要让我们做这样的选择吗？”</p>
<p>“如果她不同意退股，那我退……这就是一道二选一的单选题。”</p>
<p>妮可叹息，半晌回道：“我肯定想留你，但你得自己和她说，这样的事情，我真心干不出来……我一直拿她当朋友的，也特别感恩，是她当初买下了女人花酒吧，我才有机会去选择改变自己的人生。”</p>
<p>“好，我找个机会和她说……在去丽江开分店之前，一定要把这个事情搞定。”</p>
<p>“你去做吧，反正这事儿，我一句话都不会去说的，感觉有点太伤人……是，她是不在意这么一点分红，但是你有没有想过，她当初为什么会买下这个酒吧？”</p>
<p>“没有意义的事情，我不会去想。”</p>
<p>“男人绝情起来，真可怕！”</p>
<p>“这是绝情吗？”</p>
<p>妮可有点不高兴，她转移了话题说道：“不想和你说这个了，你自己的想法你自己去执行……说吧，这个分红是给你打到卡上，还是微信转给你？”</p>
<p>“微信吧，微信上没钱了。”</p>
<p>……</p>
<p>跟妮可聊完分红的事情，我便回房间躺在了床上，想睡会儿，然后再去机场接杨思思，可是却莫名其妙的失眠了。</p>
<p>辗转了一会儿，就已经是清晨的五点钟，赶紧洗了一把脸，便开着鱼头送回来的吉姆尼去往了机场。</p>
<p>大理的机场实在是太小了，所以我又碰到了熟人。</p>
<p>在我将车子停好之后，便看见叶芷从一辆奔驰商务车上走了下来，她的助理帮她拿着行李箱，她自己则站在原地，目不斜视。</p>
<p>我发誓，虽然我知道她是今天回上海，但我绝对没有刻意想来见她，更没有想到，她会走这么早；而这个机场真是神奇……这是我印象中，第一次来接杨思思，却遇见了不要我送，却经常让我来接她的叶芷；而杨思思则完全相反，她总是喜欢让我送她，却不让我接机。</p>
<p>可此刻，全部反了过来！</p>
  </body>
</html>