<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第707章 我想开着你的酷路泽回去</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第707章 我想开着你的酷路泽回去</h1>
<p>夜色越来越深，潮水也越来越汹涌，那些浪花，被路灯一映射，就像乳酪一样扑在了石头上，瞬间被解体了，又前赴后继……我特别想点上叼在嘴里的这支烟，因为它的味道和大海一样，能把我的思绪带到很远的地方。</p>
<p>我真的没有想到，在兜兜转转之后，自己还是做了回上海的决定，就像是从一个梦境里回到了现实中，梦里光怪陆离，现实中人山人海，我不禁又想起了上海的快节奏和高昂的房价，以及巨大的贫富差距……</p>
<p>我问自己：当我再次把未来交给这座城市的时候，我真的改头换面了吗？</p>
<p>即便跟几年前相比，我已经有了一些资产，但我心里还是没有底。</p>
<p>……</p>
<p>这么想了一会儿，我终于开口向身边的杨思思问道：“你准备什么时候回去？”</p>
<p>“我跟我爸订了后天的机票，明天和瓶哥去办过户手续……你想好什么时候回去了没？”</p>
<p>我想了想，回道：“等赚够了钱吧，要不然会没有信心去面对那座城市。”</p>
<p>“我说的不是这个……你不是要回去参加你表弟的婚礼吗？”</p>
<p>我愣了一下，才反应过来误解了杨思思的意思，我有点尴尬的笑了笑，然后回道：“过年前一定回去……”</p>
<p>“那你记得带上我……我也想去你们那个小县城看看……“</p>
<p>稍稍停了停，杨思思又向我问道：“你觉得自己算是一个有家乡情结的人吗？”</p>
<p>“不算吧，如果有这种情结，也不会这么多年没回去过年！”</p>
<p>我没有和杨思思说实话，因为我心里真的特别想念家，但我没有脸回去，我一直是个很失败的人，在我心里，只有已经成功的那些人，才有资格去谈家乡情结，就像戴强一定要把婚礼放在小县城办一样，他在上海已经有房、有车，有一个体面的未婚妻，所以他能风风光光的去面对小城里那些封建的眼光。</p>
<p>却不想，杨思思对我说道：“我觉得你不是不想回家，你只是觉得没脸回去。”</p>
<p>我看着杨思思，有点语塞，毕竟这样的心情被人猜中了，是一件很没面子的事情。</p>
<p>我的沉默中，杨思思又似笑非笑地说道：“米高，你是不是还没反应过来呢？你要没反应过来，那我告诉你，你现在已经比大部分人要强太多了；我是不知道你卖给武副总的那套别墅到底能赚多少钱，但落到你手上的，肯定不止一百万吧……陆佳她又把成都那套房子还给你了，以成都现在的房价来说，至少又是个三百万的资产；我还听陈进说了，你和他在大理投资的那个酒吧也已经有了稳定的营收，每个月分到你手上的利润至少五万……而且，你的腿正在康复，代表你很快就会变成一个正常人，那你现在还有什么忧虑呢？……”</p>
<p>我木讷地看着杨思思，虽然感觉不可思议，但又觉得她说的好像都是实情。</p>
<p>“其实，你已经比戴强强很多了，他是靠着和他未婚妻一起打拼，才在上海买了房子，过上了普通上海人的生活……但你一个人就已经奋斗出了一切，你真的完全不用感到自卑……你现在该考虑的，是怎么把你的驾照给考回来，然后好好给自己买一辆车……你别像以前那样，买车只是为了过瘾，转手又卖给别人……你现在需要做的，是实实在在改变自己的生活品质……等你有了不一样的生活品质，你会变得更自信，也就不会像现在这么焦虑了……”</p>
<p>我依旧木讷地看着她。</p>
<p>她又补充着说道：“我不知道你心里到底是怎么想的，反正我是这么看你的……我已经想好了，等戴强结婚的那一天，我把我爸最好的车开上，然后和你一起回小县城，这样你就有面子了……”</p>
<p>我终于开口说道：“我可没那么虚荣……我就是希望我爸妈能安心，不要听那么多闲言碎语。”</p>
<p>“那我这么做，一点问题也没有啊……车子和我，你都有了，别人想说你闲话，都说不成……只要你不怕抢了你表弟的风头，你想要的，我都可以满足你！”</p>
<p>“你这是抢风头吗？……你这简直就是要灭了他的风头……算了，别那么高调！”</p>
<p>“那你说怎么办？我都已经在你爸面前说了大话，你要是不带我去，我面子往哪儿放？……别以为我是一个不要面子的人！”</p>
<p>“我不是这个意思，我是说别开你爸的车了……我想自己买一辆，兼顾实用和面子，买了以后，就不再卖了，反正到了上海以后，我也需要一个代步工具。”</p>
<p>杨思思紧皱的眉头终于舒展了开来，她感叹道：“我以为你又要做抛弃队友的混蛋呢！”</p>
<p>杨思思这么一说，我便想起当时在去大理的路上所发生的一幕幕；我为了不带着她这个累赘，确实在武汉的时候，动过要抛弃她的念头，虽然这件事情已经过去很多年，但此刻回忆起来，还是觉得历历在目。</p>
<p>杨思思又向我问道：“你想买什么车？”</p>
<p>“买一辆宝马五系吧。”</p>
<p>“……卖了七系买五系……你还能更奇葩一点吗？”</p>
<p>“那你说我买什么？”</p>
<p>“我爸像你这么大的时候，就已经开皇冠了，那时候的皇冠至少也得相当于现在的奔驰S级吧……”</p>
<p>“我觉得比现在的S级更高，应该在迈巴赫和宾利之间……可是你爸，真有这么牛？……在那个年代，30岁的年纪就能开上皇冠，那可是人中之龙！”</p>
<p>“当然，我爸29岁的时候，就已经是你最害怕的那座城市的十大杰出青年……也就是那年，他把自己的桑塔纳换成了皇冠……他说，男人一定要有一辆与自己相匹配的车，这样更能刺激自己要去奋斗的欲望，也能让别人更真实的衡量你……我爸是个很喜欢车的人，我那辆酷路泽就是他买给我的……他说，买X6、卡宴的人比比皆是……开一辆酷路泽才是真正与众不同的个性……正好，我也讨厌烂大街的东西，所以我真觉得这是他送给我的，最棒的一个礼物……因为它不仅给了我不一样的个性，还带着我和你，去了大理！”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你这么说，我都不好意思买宝马了……这真是烂大街的牌子！”</p>
<p>“能拥有一辆蓝天白云，也是很多男人的梦想啊……我不反对你买宝马，但绝对不许退回去……你还买一辆7系吧，那天看你的眼神，我就知道你很喜欢这辆车！”</p>
<p>“不是，我喜欢的是那种能够看到自己改变的感觉……我没有很钟情某个豪华品牌……”</p>
<p>稍稍停了停，我又忽然说道：“思思……你把那辆酷路泽卖给我吧……我想开着你的酷路泽回去！”</p>
  </body>
</html>