<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第233章 我不介意</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第233章 我不介意</h1>
<p>为了掩饰自己的一些情绪，我从烟盒里抽出了一支烟点上，深深吸了一口之后，我向陆佳回道：“在，她也来大理过年了。”</p>
<p>“等于说，你们现在已经是同居的关系了？”</p>
<p>“还没到那份上。”</p>
<p>陆佳一副“我明白了”的表情，然后又伸手叫来了服务员，准备点第二杯咖啡。</p>
<p>我制止了她，并对她说道：“别喝了，我带你去住的地方，你先休息一下。”</p>
<p>“嗯，我是该好好休息一下了。”</p>
<p>“那走吧。”</p>
<p>“等等……我也住到你那边，不会不方便吧？”</p>
<p>我一时没明白过来，问道：“什么意思？”</p>
<p>“你现在的女朋友应该也住在那边吧，你就不怕我们碰见了，你会尴尬？”</p>
<p>“她没有住在那边。”</p>
<p>陆佳满是质疑的看着我……</p>
<p>我解释道：“她在这边的朋友给她留了一套海景度假别墅，环境什么的，比我那边要好得多，要是我，肯定也会去住能看海景的房子，毕竟是来度假的。”</p>
<p>“也是，有这么好的房子，何必还去你那边占一间客房，影响你做生意呢……感觉她挺为你着想的！”</p>
<p>我看着陆佳，不知道该说些什么。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，我和陆佳到了九隆居，然后又将她带到了事先预留的客房里；原本我是有私心的，所以便将二十套里面，最好的两套留给了她们；就陆佳住的这间房，不仅门口有一个很精致的小花园，还有一条人工小溪环房而过，特别是黄昏的时候，泡上一壶茶，在阳台的躺椅上坐一会儿，真的会有一种整个世界都是自己的奇妙感觉。</p>
<p>陆佳一边放置行李，一边对我感叹道：“这里闹中取静，环境什么的比我想象的要好多了，真不相信大理还有比这里更舒服的地方……”</p>
<p>“大部分一线海景房都比这里要舒服。”</p>
<p>“我不这么认为，海景房也许能开阔人的心胸和眼界，但这里却给了人一个世界的隐秘感，我觉得两者之间没有高低，只是看你怎么选择。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你能给这么高的评价，我作为老板，还是挺高兴的。”</p>
<p>“是你会选地方。”</p>
<p>一阵短暂的沉默，陆佳又想起什么似的对我说道：“对了，房费我给你付了，先住一个星期。”</p>
<p>我看着她，然后大脑里又出现了一种惯性思维，让我觉得和她要钱是一件很不可思议的事情，毕竟我们在一起的时候，我只想将自己所有能给她的都统统奉献出来。</p>
<p>短暂的恍惚之后，我又很现实的对她说道：“嗯，就按照之前谈的价格给吧，1200一个晚上，一共8400，给8000就行了。”</p>
<p>“给我一个付款的二维码。”</p>
<p>我点头，然后将手机递到了她的面前，让我感到意外的是，她并没有占这400块钱的便宜，依然很执着的给我付了8400块钱。对此，我也没有客气，说了一声谢谢之后，便将已经收到款的手机放回到了自己的口袋里。</p>
<p>此时此刻，我必须要摆正自己的位置，不管陆佳是带着什么目的来大理的，她对于我来说，都已经是一个必须要放下的人，所以今天的她，只单纯是我的客人，所以我一定要收下她的房费，来确认我是这么想的。</p>
<p>……</p>
<p>离开了陆佳的房间，我独自在九隆居里面晃荡着，就算是现在，我依然还有一种没能缓过来的感觉，也变得患得患失……我开始计较离开上海的这大半年，自己到底失去了什么，又得到了什么。</p>
<p>我很混乱！而这种状态就这么持续到了傍晚时分，然后猛然想起，晚上还约了叶芷出来和我这两个所谓的朋友一起吃饭……我陷入到了忧愁中，因为我已经失去了对这个事情的控制力，似乎我怎么和叶芷解释，都像是在扯淡……可我确实就是不知情，甚至直到现在，都有做梦的感觉，我不敢相信，刚刚和我见面的女人，就是当初毅然决然要选择分手的陆佳。</p>
<p>……</p>
<p>一连吸了两支烟，我终于给叶芷发了信息：“你在做什么？”</p>
<p>“等你和我联系。”</p>
<p>“那我现在过去找你？”</p>
<p>“我自己打车过去吧，你不用多跑一次了。”</p>
<p>“也行。”</p>
<p>“晚上吃什么？”</p>
<p>叶芷主动问起这么细节的事情，实在是有点出乎我的意料，所以在片刻之后，我才回道：“云南菜吧，我知道古城里面有一家饭店做的不错。”</p>
<p>“我没问题，但是你朋友也喜欢吗？”</p>
<p>我含糊着回道：“来云南当然要吃云南菜。”</p>
<p>“嗯，那你发个位置过来吧，我现在就过去。”</p>
<p>我将自己的位置发给了叶芷，然后便坐在原地等待，与此同时，也在心里权衡着，要不要和她实话实说。五分钟后，我做了决定，我不想隐瞒她，因为很多误会，就是从隐瞒开始的，我已经在这方面吃过大亏，如果对叶芷还不能做到以诚相待，恐怕她怀疑的就不仅仅是这些是非，而是我这个人的人品了。</p>
<p>……</p>
<p>大概过了半个小时，叶芷来到了九隆居，好像是一场宿命的相遇，我和叶芷所在的位置，与陆佳的房间，仅仅只隔了一座用来做景观的假山。</p>
<p>我看着叶芷，平常只喜欢简单打扮的她，今天却化了很精致的妆，她站在我的对面问道：“你朋友呢？”</p>
<p>“还在房间休息……”</p>
<p>叶芷下意识往身边的屋子看去，然后点了点头，我心里却有点紧张，因为不知道该怎么和她开口，说出这件事情的实情。</p>
<p>……</p>
<p>叶芷在我身边的椅子上坐了下来，她的坐姿很端正，我则有点萎靡的半躺着，手上的烟还没有灭……</p>
<p>等烟快要燃完的时候，我终于开口对她说道：“跟你说个事儿，听上去有点扯，但它就是发生了。”</p>
<p>“嗯，我听着。”</p>
<p>“呃……我一直以为占用我前女友手机号码这件事情和她本人没有联系，可事实不是这个样子……她的号码留给了她之前公司的上司，所以她对我这边的情况一直了解，而且这次来大理的人就是她……我不知道她是怎么想的……”</p>
<p>叶芷打断了我，说道：“她怎么想的并不重要，重要的是你怎么想。”</p>
<p>“我？”</p>
<p>“对，我觉得她来大理这件事情，一定会对你的心理产生很大冲击……”</p>
<p>“是挺吃惊的……但是关于我和她的关系，我自己想的很明白，我们已经不是一条路上的人……因为我们分手的时候都很冷静，所以能预料到分手后会面临什么样的后果，这个结果就是我们现在已经看到的……呃，我的表达可能有点乱，但就是这个意思……我们不可能再以爱人的身份，活在对方的世界里了。”</p>
<p>叶芷笑了笑，然后说道：“其实作为女人，我可能比你更懂，她为什么要来大理。”</p>
<p>我赶忙问道：“她为什么要来？”</p>
<p>“答案在她身上，我只是猜测……所以你更应该去问她。”</p>
<p>“她什么也没有和我说……我也不想将她来大理的目的想的太复杂……”</p>
<p>叶芷没有说话，我们又一起陷入到了沉默中。</p>
<p>我不知道她现在是什么心情，但是我却不那么好受……至于为什么不好受，我也说不清楚，只是觉得不该是现在这种局面，而在我的想象中，这个新年，我和叶芷应该会过得很愉快，但现在却徒增了一个这么大的烦恼。</p>
<p>……</p>
<p>足足过了五分钟，我终于开口对叶芷说道：“今天晚上的饭还要一起吃吗？”</p>
<p>“你希望一起吗？”</p>
<p>“我尊重你的意见……”</p>
<p>叶芷几乎没怎么思考，便回道：“我不介意。”</p>
  </body>
</html>