<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第32章 一片从树上飘落的叶子</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第32章 一片从树上飘落的叶子</h1>
<p>就在我和铁男还沉浸在这个突如其来的好消息中时，白露又对我们说道：“这只是一个好的信号，你俩也别高兴的太早。现在算上双廊、挖色、才村，还有马久邑和龙龛码头这边的海景客栈，证件齐全的大概有300多家，所以花香云朵被放在第一批恢复营业客栈名单里的几率并不大……而且第一批恢复的肯定是那种投资规模超千万级别的海景客栈，因为这些客栈本身就已经很有名气，很多高端游客都是冲着这些一线海景客栈来的，之前把它们关停掉，相关部门也是很痛苦的，那现在既然打算逐步开放，那肯定是优先考虑他们。“</p>
<p>这对于我来说，已经是意外之喜，所以心里也没有感到太失望，我只是问道：“什么时候确定第二批恢复营业的客栈名单？”</p>
<p>“这个倒没有具体通知，但我感觉至少也要在明年春夏的时候了……”</p>
<p>我带着一些感慨回道：“等于说还要等一年，那也挺不乐观的！”</p>
<p>铁男点了点头，认同了我的看法，毕竟不能出现在第一批开放的海景客栈名单里，大家就得再闲一年，我尤其是不能接受的，我现在特别希望做出一点成绩，然后将自己从牢笼里拯救出来。</p>
<p>稍稍沉默了一会儿之后，铁男又向白露问道：“这个事情是谁负责的，能不能走点儿关系？”</p>
<p>“关系肯定能走，但是你说能在大理投资几千万开客栈的，谁还能没点儿人际关系？……而且有些客栈老板为了能让客栈早点恢复营业，可是特地去国外买了价值好几十万的净水设备，然后当着领导的面，喝了那些被处理过的污水，你们能做到这个程度吗？“</p>
<p>“有这么夸张吗？”</p>
<p>看着不太相信的我，铁男点了点头，回道：“这事儿确实有，那时候政府刚开始关停海景客栈，对那些投资了上千万的客栈老板来说，停业一天，就意味着损失好几万。你说，这人只要一急，什么狠事儿干不出来？……那可是从马桶里面排出去的污水！”</p>
<p>这个时候，我是真想把杨思思也叫过来听听，那些能投资几千万做客栈的老板也算是有钱人了，可是为了保住自己的产业，一样要吃这样的苦头。所以她真的不该用不公正的眼光去看待她父母在事业上的拼搏，其实他们在创业和守业的过程中，也一定吃了很多类似的苦头，只是这些他们出于保护，并没有选择让杨思思看到而已。</p>
<p>……</p>
<p>又是一阵沉默之后，我对白露说道：“有没有什么办法能增加咱们的胜算，毕竟我们也是证件齐全的客栈之一，也算是符合条件的。要是真拖到第二批，甚至是第三批，我是感觉影响挺大的，到时候不仅客栈会不断折旧，就说这房租成本也让人吃不消呐！”</p>
<p>“先买净水设备吧……净水标准越高越好。”</p>
<p>“得多少钱的投资？”</p>
<p>“几万块钱到几十万都有。”</p>
<p>我有些忧愁，这无疑又增加了我们的经营成本，本来接手这个客栈就已经搞得资金很紧张了，要是再花个十来万买净水设备，不更是雪上加霜嘛，更何况，这净水设备也并不是一定能够打开恢复营业这把锁的钥匙，只是说增加了一些胜算而已。</p>
<p>这时，铁男少有的面露严肃之色，他对白露说道：“什么都不说了，你也往客栈里投一股吧……我个人愿意给你再多让出五个点的股份。”</p>
<p>这一刻，我看到了一个孤注一掷的铁男，也明白了，相对于这净水设备，白露才是那把真正可以打开锁的钥匙。</p>
<p>白露面露为难之色，片刻之后才回道：“这确实是一个赚钱的机会，可是我真的不太方便参与，因为影响太不好了！我毕竟也在旅游局挂了一个闲职。”</p>
<p>铁男自知说不动白露，又将目光投向了马指导。马指导似乎也有些挣扎，他点上了一支烟，又沉默了很久之后，才对白露说道：”我也打算往这个客栈投点钱，我一直想做一个酒吧，正好可以在这个客栈里面做……“</p>
<p>白露一阵犹豫之后，终于开口回道：“行，我也入股……不过，我话说在前面，在座的各位我都是当朋友的，投资入股的事情希望你们不要对外说，这对我来说，影响真的非常不好。虽然，我在旅游局挂的是一个可有可无的闲职，但好歹也是一份能向家人交待的正经工作。”</p>
<p>我们一起点头。白露又说道：“其实就算我不入股，也会尽力帮你们去争取的，只是你们会觉得我不够尽力……我也和你们说个实话，就算我往客栈里投了钱，这事儿也不一定能办成，因为名额真的太少了，大家都会把能想的办法都给想了！”</p>
<p>铁男回道：“拉你入伙，其实最大原因还是因为我们资金不够。恢复营业这事儿你也不用太为难，我们尽力去做就成，至于最后能不能成，就看人品了。”</p>
<p>……</p>
<p>一起吃完饭，我们四人便再次找到了赵菁，然后跟她拟了一份很正式的转让合同。最后，铁男投资了20万，我投资了25万，马指导投资了5万，白露投资了20万，我们按照投资的比例分割了除赵菁那百分之二十之外的股份，而我也成了这间客栈最大的股东。</p>
<p>我当然是有压力的，因为我们投资的钱只是够接手客栈，二次投资的钱却还没有着落，我们不仅要更换掉原先的床品，还要买一套说得过去的污水处理设备，而这些都算是不小的投资。</p>
<p>好在，我们还有一些时间。</p>
<p>……</p>
<p>傍晚时分，我再次来到了“马久邑”的洱海边，我还是坐在了那块最平整的礁石上，心情却再也不能像之前那般平静，因为就在今天，我花掉了汪蕾留给我的那19万，我也算是将她的梦想实现了一半……所以，我特别想和她聊聊天。</p>
<p>我相信，如果我和她之间还能够沟通的话，那洱海一定会是我们之间的一座桥梁，因为这是我们共同向往的地方。</p>
<p>我点上了一支烟，心里难过的厉害，忽然又不知道该说些什么了，我只知道我很想念她，想念那些有她肝胆相照陪着的过往。直到她在我的身边坐下……</p>
<p>是的，因为住得近的缘故，我和叶芷又在这里相遇了，时间也和上次偶遇时差不多，她大概是有在这个时间点散步的习惯。</p>
<p>我将手中的烟掐灭，然后很客气的对她说道：“今天不忙吗？”</p>
<p>“还是挺忙的，刚从下关那边回来。”</p>
<p>我点了点头，片刻之后又对她说道：“那天被杨思思瞎搅和，也没能要到你的联系方式，现在方便加一下微信吗？”</p>
<p>“我们每天都能在这里遇上，加不加好像也没什么必要。”</p>
<p>我开着玩笑，回道：”你这是不是暗示我，有什么急事找你的时候，尽管再往你的客栈闯一次？“</p>
<p>她看了我一眼，说道：“我朋友已经在院墙上装了防护网，你要闯的进去，你尽管闯吧。”</p>
<p>我尴尬的笑了笑，回道：”这朋友办事情挺有效率的嘛！“</p>
<p>这次，叶芷没有理会我，她将目光放到了遥远的海中央，那里已经被夕阳染成一片金黄色，海鸟也在那里活跃着，有一分落寞，也有一丝生机。</p>
<p>我同样很享受这样的时光，所以也没有打算再开口和她说话。我们之间好像有一种很奇怪的气场，当我们的寂寞和孤独碰撞在一起之后，会衍生出前所未有的宁静，而我们也可以做到在这种宁静中各自享受，互不打扰。</p>
<p>想来，有这样的感觉存在，是不是拥有对方的联系方式，也不那么重要了。</p>
<p>可这时，她却又从自己的手提包里拿出了手机对我说道：“你加我微信吧。”</p>
<p>我愣了一下，赶忙也拿出自己的手机，然后扫了她的二维码，她通过了我的好友请求之后，便将手机又放回到了手提包里，继续沉默着看向波光粼粼的远方……</p>
<p>我却按捺不住，看了她的个人资料和朋友圈。</p>
<p>她和别的女人不太一样，她是如此的漂亮，可是却没有用自己的照片做头像，她的头像只是一片从树上飘落的叶子；朋友圈里也没有什么分享的东西……</p>
<p>我不禁疑惑，难道她的心情和生活都不需要分享吗？那么，她的孤独和寂寞又到底有多重的分量？</p>
  </body>
</html>