<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第571章 不能再懈怠</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第571章 不能再懈怠</h1>
<p>在飞机穿入云霄的那一刹那，我又透过窗户，往身下那座大到没有边际的城市看了一眼……飞机越飞越高，整座城市，又忽然进入到了微缩的状态中，而那个等待的身影却越来越清晰。</p>
<p>于是，我对这座城市所有的感知，都只剩下她在等我。</p>
<p>我在心里，将她的名字默念了好几遍，并告诉自己，如论如何，都不要忘了对她的承诺，也许下一次见面的时候，她的快乐就是我的快乐。</p>
<p>我会健步如飞，奔到她的面前，然后扔掉行李箱，怀抱里只拥着她。</p>
<p>……</p>
<p>下了飞机之后，我便和提前联系好的陈进，在机场碰了头……尽管我没什么闲聊的心情，但他还是在回去的路上和我聊起了这次去上海的事情。</p>
<p>我告诉他，我因为陆佳发来的一条短信，最后放弃了去见杨思思；他说我胡扯，非要我把陆佳发的信息给他看，并且特别不怕麻烦的将车停在了路边。</p>
<p>他从我手中接过了手机，看着、看着便皱起了眉头。</p>
<p>他将手机还给我的同时，又对我说道：“陆佳这话说的太过分了……但凡有点血性的男人，都听不得吃软饭这三个字……何况，真实情况，她心里也未必没有咱们清楚……该还的你都还了，不该给的你也给了……怎么看，她都是背后最大的受益者，就算恨你，也不该拿这个话伤你！”</p>
<p>“她凭什么恨我？……我已经够给她面子了。”</p>
<p>“什么意思？”</p>
<p>我真的很想把她出轨在先的事情说出来，但最后还是咬了咬牙，把已经到了嘴边的话又给咽了回去，我对陈进说道：“我现在什么都不奢求，只希望我们能好聚好散……就算她恨我，她给的报复也够狠了，我现在最大的困境就是她给的……你是我身边为数不多能和她说话的人，你找个机会转告她，我不想把脸皮撕破，也希望她能收敛一点，如果真的走到结仇的那一天，大家都不会好过的！”</p>
<p>陈进用一种特别质疑的目光看着我，半晌才说道：“我总觉得你俩之间，有没对外人说清楚的事儿……”</p>
<p>“如果能好聚好散，说不说清楚，其实一点都不重要……”</p>
<p>稍稍停了停，我又主动转移了话题，说道：“不聊这些糟心的事情……酒吧那边怎么样了，什么时候能开业？”</p>
<p>“装修公司那边说，还要一个星期，我已经让他们赶工了，而且用的都是环保材料，多花了两万多块钱，但是一完工，就能立马开业。”</p>
<p>“这钱花的值……开业那天，你让妮可多帮忙……她那边都是女性客户，要是能融入到咱们的圈子里，是再好不过的资源了！”</p>
<p>“我明白，咱们这个酒吧是以交友为主题的，最缺的就是女性客户，总不能最后弄成了男男交友吧……”</p>
<p>我笑了笑，又点头说道：“嗯……我最大的顾虑就是这个……如果女性客户的参与度不高，那咱们这个创意就算是完蛋了。”</p>
<p>“可不能完蛋……为了这个酒吧，咱俩可是把全部身家和精力都投进去了……还有不到一个星期，酒吧就得开业，你这边多想想办法。”</p>
<p>“嗯，你先搞定妮可那边吧……剩下的我来执行。”</p>
<p>陈进有点不太自信，他沉默了半天，然后忧心忡忡的对我说道：“也不知道妮可会不会给这个面子，毕竟大家都是做酒吧的，咱们这可有挖人客户的嫌疑。”</p>
<p>“大理的酒吧这么多，消费基数也大，不存在谁挖谁的客人……最重要，是得有自己的经营特色，然后百花齐放，把盘子做大……我觉得妮可，不是这么短见的女人，她明白这个道理，所以肯定会帮忙的。”</p>
<p>“那我回头就找她聊聊，看看能不能一起策划个什么活动来。”</p>
<p>“嗯，这事儿你千万放在心上。”</p>
<p>我这么和陈进说的时候，自己心里也开始琢磨起了酒吧开业的事情，我是一点都不敢松懈，我已经跌入低谷这么久了，总得做成一两件事情，来重塑自己的信心。</p>
<p>……</p>
<p>快要到古城的时候，老米给我打来了电话，我的心情又是一阵低沉，我觉得他一定会和我说那些，我非常不想听的事情。</p>
<p>尽管有点不情愿，但我还是接通了这个电话，然后开口问道：“爸，有事儿吗？”</p>
<p>“有点事情。”</p>
<p>“你说，我听着。”</p>
<p>稍稍沉默之后，老米对我说道：“你江叔的儿子和儿媳，昨天来成都了，我们一起吃了饭……他儿子说了很多感谢我的话……说是以后有什么困难，一定要和他开口……虽说这些年，我们帮老江，也不是图这个……但想想你这边的困难，还是想给你搭个线……我把他的联系方式给你吧……你找个机会和他聊聊，说不定真能帮上你的忙。”</p>
<p>“算了吧，我要的可不是一笔小数目，江叔他自己就不富裕，他儿子的条件肯定也不会太好……再说了，这个时候和人提帮忙的事情，也不合适……”</p>
<p>老米叹息，回道：“说的也对……我是有点病急乱投医了……这不想着你困难嘛……怎么说，你都是我儿子，能帮你分担一点是一点。”</p>
<p>我心中又弥漫起一阵愧疚了他们的心情，以至于过了很久，才强颜笑了笑，回道：“爸……没事儿，你儿子我不是那么容易被生活击倒的……你相信我，最多两三年，我肯定比以前混的还要好……”</p>
<p>“好好干，男人就该心怀大业。”</p>
<p>“嗯，你和我妈也保重身体……你们身体好了，才是对我最大的支持。”</p>
<p>老米应了一声，之后也没有再多说，我们在电话里沉默了一会儿，他便在我之前挂掉了电话。</p>
<p>……</p>
<p>到了古城，我没有回住处，而是跟陈进去了一趟酒吧……我们跟装修工人再三确认，他们表示，最多五天，就可以完成全部的装修工程……</p>
<p>我的心中充满了紧迫感，我不能再懈怠了，我必须在这五天之内，给酒吧想一个最好的造势方案。</p>
  </body>
</html>