<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第117章 求你一个事情</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第117章 求你一个事情</h1>
<p>离开这个观景台之前，我给杨思思回了信息：“不用为我担心，在开这个客栈之前，我就已经做了最坏的心里打算，现在离最坏的状况还差了点儿，所以也没什么不能承受的……你呢，回上海后的感觉是不是很不错？“</p>
<p>这条信息发出去之后，我便上了自己的车，然后开始了这段极其漫长的路程，我估计，在没有堵车发生的情况下，也得过了明天中午才能回到大理。</p>
<p>晚上七点半的时候，我到了贵州境内一个叫盘州的城市，我先是找地方吃了个晚饭，而直到这时，才腾出时间来看杨思思给我回的信息。</p>
<p>她说：“在上海当然很舒服了，每天不用起早贪黑的接客人，想买什么也不用克制自己；最最喜欢的，还是那种可以睡到自然醒的感觉。“</p>
<p>“这不就对了嘛，上海是水，你是鱼，回上海才是你最正确的选择。“</p>
<p>“那你呢？上海对你来说，又是什么？”</p>
<p>“刀山火海。”</p>
<p>“大理才是刀山火海吧，你想想看，你在上海的时候，也就是有点穷，但生活算是风平浪静的吧；到大理后，遇到的都是些什么事情呐？！”</p>
<p>“你这在上海还没站稳脚跟，就又开始说大理的坏话，是不是太善变了？”</p>
<p>“我说的是大理对于你，我没觉得大理哪儿不好啊，要是我爸妈愿意给我个几千万让我在大理挥霍，我还是觉得大理比上海好，我讨厌的只是那种在大理要自己养活自己的感觉。”</p>
<p>“那你藏的够深的啊，我一直以为你挺享受那种自力更生的生活呢！”</p>
<p>“追求不劳而获是每个人的天性，只是绝大多数人没那种命而已……当然，自力更生是一种光荣，但不劳而获也是一种运气，两者都不是坏事儿。”</p>
<p>“那你挺牛的，想自力更生的时候就在大理做个前台，不想自力更生的时候，回家低个头就可以接着不劳而获，两种生活状态，你算是做到切换自如了！”</p>
<p>“那是，彪悍的人生不需要解释。”</p>
<p>“那你继续彪悍吧，我先吃饭了。”</p>
<p>“你现在到哪儿了？”</p>
<p>“盘州，今天在这里休息一晚上，明天回大理。”</p>
<p>“敢不敢开到昆明？”</p>
<p>“还有二百多公里路呢，我开到那儿干嘛？”</p>
<p>“给你个惊喜，如果你认为是惊喜的话。”</p>
<p>“你不会是在昆明吧？”</p>
<p>“我有病，我去昆明干嘛？……”</p>
<p>“那我实在是想不到你能把什么惊喜给弄到昆明去，这太玄乎了！”</p>
<p>“只要你起了好奇心，我相信你一定会去的。”</p>
<p>“你不说，我还真不想去。”</p>
<p>杨思思没有再回复我的信息，我却被她一贯的神经质给弄得心神不宁……想了想，自己还没有订住的宾馆，开到昆明也不是不可以，而我一点也不介意被她给耍了，反正这个夜都是孤独，住在盘州或是昆明也没什么区别。</p>
<p>……</p>
<p>将吃饭的钱付给了老板之后，我便又驱车上了高速，然后开始了这一段将近300公里的路程。路上，我接到了家里二姨打来的电话。</p>
<p>我戴上蓝牙耳机之后，向她问道：“二姨，有事儿吗？”</p>
<p>“米高啊……二姨求你一个事情行不？”</p>
<p>“一家人你可别和我用求这个字。”</p>
<p>“那二姨就当你答应了啊！”</p>
<p>“你先说说看，我能帮到的，一定帮你。”</p>
<p>二姨笑道：“这不，你弟弟大学刚毕业嘛，我跟你姨父合计了一下，我们花了这么多精力和财力供他读到大学，也不是为了让他以后留在小县城的，所以想让他到上海见见世面……”</p>
<p>二姨欲言又止，我又说道：“你是不是想让我给戴强（表弟的名字）一点建议？“</p>
<p>二姨终于开口说道：“你在上海待了这么久，你的建议肯定要听的……要是你能在工作上再给他出把力，那就更好了！”</p>
<p>“我能出啥力啊？我人都不在上海了。”</p>
<p>二姨又笑着说道：“你看你这孩子，你女朋友不是在上海嘛，而且还是做酒店投资的，这不是正好能和戴强的专业对的上！……你看，能不能让小叶给戴强安排一份工作，这样有个自家人在身边照应着，我们也才能放心让戴强去上海，是不是？”</p>
<p>我这才反应过来，然后心中涌起一阵说不出来的滋味，关于上海这座城市，我看到的是一种前赴后继的麻木，大家似乎只知道那里的机会多，却根本不考虑生活成本，而真当你一头扎进去了，才会发现这座城市是多么的现实和残酷。</p>
<p>我终于开口回道：“二姨，我跟你说句掏心掏肺的话，戴明真的不适合上海这座城市……”</p>
<p>二姨不等我说完，便很不悦的打断道：“米高，你都还没有和你女朋友提这个事情，就忙着拒绝了……是不是真的有了女朋友就忘了我这个二姨了？”</p>
<p>“不是，我不是这个意思……”</p>
<p>“米高……算二姨求你了，行吗？……你想想二姨一家有多难，我十年前就下了岗，跟你姨父在县城里面开了一个熟食店，辛辛苦苦总算是把戴强培养到大学毕业，可你姨父的身体又不好了，重活儿什么的都干不来，外面就开始讹传他得了什么传染病，都不敢来我们熟食店买东西，也不知道这个熟食店还能撑多久！要是不赶紧让戴强找份像样的工作，我们这个家可怎么办呐！“</p>
<p>我心里一阵难受，因为我知道她说的是实情，稍稍思虑之后，我终于对她说道：“你让戴强和我说几句，我想听听他的想法。”</p>
<p>“戴强在外面出摊儿呢，我这就让他给你打电话。”</p>
<p>“这么晚了，他出什么摊儿啊？”</p>
<p>“现在生意不好，这些卤的东西卖不掉容易坏，他就弄了个三轮车去城北那边卖了……那边不是熟客，也没人说你姨父有传染病，生意还好做一点。”</p>
<p>说完，她又说道：“你等等啊，我这就让戴强给你打电话。”</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，戴强便给我打了电话，我主动对他说道：“小强，你的事情二姨都和我说了……别的我也不想多问，只想问你一句，真的很想去上海吗？”</p>
<p>“想，我在这个县城里面活得太压抑了，每天看着我爸妈唉声叹气，又不知道怎么才能给这个家分担点压力……我去找过工作，县城里根本就没有好的酒店，有几家倒是愿意用我，可工资才2000多块钱，我知道以后一个家庭的担子肯定都会压在自己身上，所以一想到只能拿这么一点工资，我心里就特别绝望？！”</p>
<p>“你对上海了解吗？“</p>
<p>“不了解，可是我年轻啊，我有很多次可以重头再来的机会。”</p>
<p>“戴强，你不能这么想……我们这种家庭出生的孩子，压根就没有多少可以重头再来的机会，我不太赞成你去上海。”</p>
<p>戴强言语中有点激动：“我想去……我真的不怕吃苦……哥，你就帮帮我吧，我不会给你丢脸的。”</p>
<p>我一阵沉默，心里也同情这个血浓于水的弟弟，可是我该怎么和叶芷开口呢？我骨子里是不太愿意让她帮忙的。</p>
<p>一番思想斗争之后，我还是自我妥协了，因为我了解戴强，他确实是个踏实肯吃苦的好青年，就算去叶芷那里，多少也是会有贡献的，所以这也不算是给叶芷找麻烦。</p>
<p>我终于开口说道：“行吧，你待会儿往我微信上发一份你自己的简历，我帮你试试看。”</p>
<p>“好咧，哥……只要你愿意帮我，嫂子那边肯定也不会有意见的……那天视频聊天的时候，我都看见了，她对你挺好的！”</p>
<p>我立刻便纠正了他：“戴强，你可千万不能有这样的想法，凡事都得靠自己……因为这个世界上没有谁一定要对谁好的义务……今天她是你嫂子，明天可能就不是了。”</p>
<p>我之所以这么说，是因为心里已经做好了准备，我想找个合适的机会，把这个误会向家人澄清，我不可能永远和叶芷保持这种虚假的情侣关系，而这才是我们之间真正的麻烦。</p>
  </body>
</html>