<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第447章 风水轮流转</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第447章 风水轮流转</h1>
<p>我和妮可将上面一层的房间整理了一下，然后便到了吃中饭的时间，妮可简单做了一个炒饭，两人就着榨菜，就这么坐在院子里边吃边聊。</p>
<p>妮可开着玩笑向我问道：“昨天晚上的饭好吃吗？”</p>
<p>“你看我的眼睛。”</p>
<p>“你的眼睛怎么了？”</p>
<p>“你要在我眼里看到杀气，你就别问我昨天晚上的事情……”</p>
<p>妮可笑：“你肯定被别人给教育了！”</p>
<p>“是，我这辈子尽顾着被教育了，先是九年义务教育，进了社会，还得被一帮老油条教育……难不成，我真的是一个非常欠收拾的人？”</p>
<p>“是不是欠收拾我不知道，我只知道，只要有你和叶芷在的地方，就一定会有是非。”</p>
<p>“跟叶芷没关系，昨天晚上尽是曹金波在挑我事儿……而且，我真揣摩不出来，他按的是什么心……看上去，像是要拉拢我去给他做事儿，可是不经意间，又会在话里露出刺儿。”</p>
<p>“他这人一向虚虚实实，你也别想太多。”</p>
<p>“是啊，我在外面待了快一年，这刚回来没几天，能和他有什么冲突？……他说什么，我顺着他就是了……对了，昨天晚上聊到买房子的事情，他给我在苍山一墅批了一套特价房，待会儿吃完饭，你和我一起去看看吧。”</p>
<p>“你想买？”</p>
<p>我点了点头，回道：“以后应该会留在大理不走了，有一套自己的房子，心里也踏实。”</p>
<p>“嗯，我下午也没什么事情，一起去看看呗。”</p>
<p>……</p>
<p>吃完饭，妮可在厨房洗碗，我则拿了一些绳子，将昨晚被风吹折的树枝又重新固定了一下，反正我是挺愿意在这个小院子上花心思的，我觉得这些枝枝节节的琐事，也能表现生活的情趣，至少在做这些事情的时候，我会很专注，继而忘了那些乱七八糟的烦恼，也包括千头万绪的男女之情。</p>
<p>我甚至想在靠厨房的那两块空地上种上一点菜，然后在吃这方面，做到自给自足。</p>
<p>我是挺佩服自己的，因为经历了这么多，还是有这样的心态去做这些事情，这已然被马指导高明了很多……他才是真正的懦夫，因为他逃避了红尘俗世，我却依旧坚强的在世俗里沉浮着……且不管我，做了什么，愧对了谁，又或者被谁伤害了，但最起码我没有选择用极端的方式去逃避。</p>
<p>我只是选择了相信时间，而不是鸡足山。</p>
<p>……</p>
<p>快要将那些树枝重新固定好的时候，我又接到了杨思思打来的电话，犹豫了一下之后，我还是接听了。</p>
<p>她用质问的语气对我说道：“你这是什么意思？小田都已经和我说了……”</p>
<p>我打断了她，然后回道：“你那房子真的是挺好的，可是晚了一步……我昨天晚上就已经和妮可谈妥，要在她的院子里面租上面一层，我已经把房租都交了，再搬走，不合适吧？”</p>
<p>杨思思感叹：“你现在敷衍人的花招是越来越多了啊！”</p>
<p>“真不是敷衍，要不是提前和妮可说好，就我这爱沾便宜的性格，能不把这么大的馅饼给接住嘛，而且还是白白从天上掉下来的。”</p>
<p>“怪我咯，想着给你一个惊喜，没有提前和你说。”</p>
<p>“也不是，咱们之间好像老是缺了点默契。”</p>
<p>杨思思沉默，我能在她的沉默中，感觉她的心情，有点儿失落，有点儿不知道该怎么招架。</p>
<p>半晌，她才强颜笑了笑，然后问道：“我们之间没有默契，那我和谁有默契？”</p>
<p>“你不需要和任何人有默契，因为你是一个会一直被别人迁就着的女人！”</p>
<p>“呵呵，终于承认我是个女人了？……我们认识了三年，你不是叫我小丫头，就是说我不成熟，你从来都没有在心里正视我的性别……可我明明前凸后翘！”</p>
<p>她的话，让我实在是想笑，但意识到这个时候笑场，会把气氛搞得很奇怪，便又忍住了；我先是咳了两声，然后才又说道：“不管是男人还是女人，都会有成熟的那一天……”</p>
<p>“你还能更一本正经的胡说八道嘛……我告诉你，我的成熟，压根就不是你嘴上说的那种成熟；我还是会在下雨的时候，想出去买巧克力吃；无聊的时候，盯着地上的蚂蚁看半天……但这些都不影响我把问题往深入的地方去想……甚至比你想的更明白……所以，我才会这么坚决……也不是坚决，在有些人眼里，可能是缺心眼……但我不在意呀，我只想把自己想做的事情做好，哪怕用一辈子去坚持……因为我是一个非常不喜欢给自己留遗憾的人，我怕死了以后，就没有下辈子可以弥补了！”</p>
<p>“一辈子！呵呵，也只有你敢把一辈子，说的这么轻松……一辈子太长了，意外也太多了！”</p>
<p>“如果你专注去做一件事情，一辈子也不会很长，只有不专注的人，才会有那么多的抱怨，那么多的空虚和寂寞。”</p>
<p>我选择了沉默，然后好好将这些话在心里琢磨了一遍，我觉得她说的有道理，继而产生了一种自愧不如的感觉……也就是这一刻，我才意识到：女人的境界，并不是完全要在商场或是社会上体现的……是，她的社会地位肯定没有叶芷高，但是她看待人生的境界，却比叶芷要高很多，而叶芷的束缚实在是太多了，我犹记得，让她好好休息一段时间，她都做不到……更可悲的是，她压根就不知道自己这么忙碌，到底是为了追求什么。</p>
<p>要说，我们都在改变，唯独不变的，是叶芷。</p>
<p>我开始不那么喜欢她的性格了，我会替她感到累……这种变化很微妙，但也有可能裂变。</p>
<p>……</p>
<p>沉默了很久之后，我终于停止了自己的内心活动，然后对她说道：“以前都是我在告诉你，要怎么做人；现在全反过来了，变成了你教育我……”</p>
<p>“风水轮流转呗，可能再过三十年，你就该坐在轮椅上了，而我……”</p>
<p>我不愿意在嘴上吃亏，便赶忙打断了她，说道：“而你，也会变成一个广场舞老太太……哪儿有音响，你就往哪儿凑！”</p>
<p>杨思思“噗嗤”笑了出来，她回道：“这样也行啊……我就做一个广场舞老太太，然后对着你的轮椅蹦蹦跳跳……哈哈！”</p>
<p>“你还能更恶毒点儿吗？”</p>
<p>说完，我也笑，然后在脑子里想了想这个画面，随即问自己，大概也只有这样的生活方式，才更接近生活的本真吧？</p>
  </body>
</html>