<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第304章 男欢女爱</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第304章 男欢女爱</h1>
<p>晚上九点半，我回到了“九隆居”，先是看了一会儿电视；等想起自己就快从这边搬出去后，又开始整理起了自己的行李；完全闲下来后，便弄了一壶茶，坐在了阳台上。</p>
<p>这个阳台是被我精心布置过的，阳台的花架上种了很多在大理非常畅销的品种花，墙壁上挂的则是我和叶芷在洱海边挖过来的玛格丽特，总之，五颜六色，林林总总……尤其是在晚上有了灯光的渲染，就像是一个美丽的小花园。</p>
<p>要真说离开这里，我还是有些舍不得的，因为这么一个冷清的地方，却为我排解了太多的寂寞。</p>
<p>有了这种留恋的心情，我便从口袋里拿出了手机，然后将阳台上的边边角角都用镜头记录了下来，并存放在手机里。</p>
<p>忽然，我在其中的一个角落里看到了一包湿纸巾；放下手机，捡起来看了看，是女人专用的；这段时间，也就杨思思陪我等客人的时候，在这个阳台上待过，那无疑就是她落在这里的。</p>
<p>这只是一包再寻常不过的湿纸巾了，但却让人觉得伤感……因为很多事情就像发生在昨天一样，但现实中已经发生了太多的变化。</p>
<p>我记得那几天的自己特别痛苦，也特别迷茫……可是并没有太孤独。</p>
<p>这当然是因为有杨思思在身边叽叽喳喳……她好像有用不完的时间和精力，她的世界里，没有工作这么烦恼的事情，这点完全区别于叶芷。</p>
<p>实际上，因为工作繁重的关系，我和叶芷之间总会有一种若即若离的感觉，就好像今天。</p>
<p>我在八点钟的时候，给她发过一条信息，但是直到现在，她也没有回复，估计又是有什么应酬。</p>
<p>……</p>
<p>无心睡眠，我约了马指导……这次见面的地点，换成了“马久邑”，也是我们第一次认识的地方；那时候，我们一起住在铁男的“风人院”客栈，称兄道弟。</p>
<p>我点上了一支烟，先在一块礁石上坐了下来，而这块礁石，就是叶芷曾经在这里时，经常坐在上面看洱海的那一块，我这才有了一些和她很接近的感觉，却是借助一块礁石。</p>
<p>我向马指导问道：“今天去见铁男了吗？”</p>
<p>“见了，他状态不行……”</p>
<p>“你们聊什么了？”</p>
<p>“他说他挺后悔的。”</p>
<p>我很是感触的回道：“也就是对你……跟我，他从来都没有说过一句后悔的话……对了，他提到桃子了吗？”</p>
<p>“提了……他想让桃子等他……你觉得桃子能愿意吗？”</p>
<p>“不好说，桃子现在的心态也有问题。”</p>
<p>马指导不言语，估计心里对这件事情也有分寸。</p>
<p>我将手上的烟吸完，然后又转移了话题对他说道：“你是看破红尘了……可是哥们儿却觉得自己越来越俗……我现在特别想搞到一大笔钱，然后把自己的生活也弄得体体面面的。”</p>
<p>“你这么想，取决于你身边的女人是谁……你有压力了。”</p>
<p>“这么多朋友，还是你最懂我！”</p>
<p>马指导沉默了一会儿，又在我毫无防备的情况下说道：“思思不好吗？”</p>
<p>“呃……不一样的感觉吧……我喜欢叶芷的气质，特别有一种神秘感，让人感到向往。”</p>
<p>“如果有一天，她在你面前没有神秘感了呢？……你会知道，她来了大姨妈，也和其他女人一样，对你黑着脸，你做什么她都不满意……”</p>
<p>“那我忍着呗。”</p>
<p>“忍得了几次？”</p>
<p>“这……我要怎么回答你？”稍稍停了停，我又说道：“难不成换了其他女人，到了生理期，就不对我发脾气了吗？”</p>
<p>“假如跟你在一起的女人是思思，你知道她一定会这么做的，所以心理上就会接受，完全不会是一种忍的状态……但是叶芷不一样，你把她想的过于完美了，一旦发现她并不完美，你心理上就会产生落差……你甚至会觉得她这样的女人，睡觉都不该打呼……可是有不打呼的人吗？多少都会打呼的，比如感冒的时候，酒喝多了的时候。”</p>
<p>“你这是什么意思？”</p>
<p>“你们在一起会有太多矛盾……”稍稍停了停，马指导又说道：“没关系，如果有一天，你对自己的一切全部失望了……我在鸡足山，金顶寺等你。”</p>
<p>我看着马指导，半晌回道：“你别说了，我不会去做和尚的。”</p>
<p>说完这句话，我又去对面的小吃摊上买了一根鸡肉卷，又买了一瓶啤酒，我用酒肉将自己武装起来，以恶心马指导……在我看来，世界上既然有这么多美好的事物，那为什么要跑去做和尚？</p>
<p>但即便如此，我还是好好将他说的话琢磨了一遍，他说的没错，我是将叶芷想的过于完美了，但那又怎样……她就是很完美……除了回复信息不及时之外。</p>
<p>另外，我不想过分的将杨思思和叶芷放在自己的世界里做对比……在我看来，她们本身呈现的就是两种不一样的品质，而存在即合理，杨思思在别人眼中未必就是不完美的。</p>
<p>……</p>
<p>在洱海边，迎着大风坐了一会儿，我的手机又响了起来。这两天，我形成了一个不太好的习惯，我总是会先猜测，是谁在联系自己，然后才去看电话，而大部分时间，都是猜错了。</p>
<p>这次，我又猜错了，我以为是叶芷回复的信息，却是已经失联的曹小北发来的。</p>
<p>他说：“跟你说一句，不用替思思担心……她现在和我在一起，很安全，很幸福……你也转告其他人。”</p>
<p>我赶忙在第一时间回复：“发一张她的照片过来，行吗？……我转告给那边的时候，不能只靠嘴说。”</p>
<p>“不方便……她正在洗澡。”</p>
<p>“是不太方便……但我不介意等一会儿，等到你们都方便的时候。”</p>
<p>“待会儿更不方便……她在洗澡，你知道我们会做什么……我们住了一个房间。”</p>
<p>我心里不太是滋味，以至于停了好一会儿才回道：“你没那么禽兽吧？”</p>
<p>“你告诉我什么叫禽兽？……两个人在一起，男欢女爱不是天经地义的嘛。”</p>
<p>“我记得你和我说过……她在你心中特别圣洁，不到结婚，不会做越轨的事情。”</p>
<p>曹小北回道：“你这是在纠结什么呢？……跟你有半毛钱关系吗？……我现在反悔了行不行？”</p>
<p>“你是一个男人，最好把自己说过的话当回事儿。”</p>
<p>曹小北不回。</p>
<p>我又是一条信息发了过去：“她要是自愿的，我无话可说……但你要是趁人之危，你他妈就是混蛋……你会把她给毁了的！”</p>
<p>曹小北依旧不回……这让我变得又急、又愤怒……因为我知道杨思思是个特别有坚守的姑娘……所以，多半还没有性经历，如果曹小北趁着她脆弱的时候，来这么一出……她以后一定会后悔的。</p>
  </body>
</html>