<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第667章 今天的她，很特别</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第667章 今天的她，很特别</h1>
<p>在叶芷说要来泰国看我的时候，我的心情立刻便有了微妙的变化，我没有了那种孤立无援的紧张感，甚至连自己的身体都突然松弛了下来，于是，我用很轻松的语气向电话那头的叶芷回道：“每次你都是匆忙来，匆忙走，我反而觉得是我打扰了你，如果这次，你真有三天的假期，我当然是欢迎你来。”</p>
<p>稍稍停了停，我又笑道：“三天假期听上去是挺多的，可去掉来回的两天时间，真正待在这边的时间也就才一天。”</p>
<p>“我可以坐夜里的飞机走，这样就有两天的时间了。”</p>
<p>“别，真的不想你这么累……认识这么久了，我总是抱怨你没时间陪我，可仔细想想，每次都是你来找我……其实，你比我忙多了！”</p>
<p>一阵沉吟之后，我又自嘲着说道：“人就是这样子，只有在自己真正面临困境的时候，才会学着去理解另一个人的困境……可能在你不够时间陪我的背后，你比我更痛苦，也更无奈！”</p>
<p>电话那头的叶芷，也是一阵沉默，然后才回道：“你突然这么说，我反而有点不适应。”</p>
<p>“你不适应，我反而觉得很正常，因为互相理解，总得有一个过程。”</p>
<p>叶芷笑了笑，说道：“嗯……那我现在就订去曼谷的机票，大概傍晚的时候能到。”</p>
<p>“好，就你自己一个人吗？”</p>
<p>“去见你，我只想自己一个人。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和叶芷的通话，我便陷入到了漫长的等待中，而这种漫长是相对的，因为人生中有无数个日出日落，我只是等了其中的一个，可是却有度秒如年的感觉，所以早上的时候，就开始等着上午，到了上午又眼巴巴的等着下午；好不容易熬到了下午，又算计着什么时候日落。</p>
<p>泰国的傍晚来得太迟了，总是要到七点以后，实际上国内已经是晚上的八点，但是为了不把这种迫切的心情传达给叶芷，我硬是忍住了没给她打电话。</p>
<p>因为我喜欢那种她突然出现在门口的感觉，每一次都很新鲜。</p>
<p>……</p>
<p>天色渐渐暗了下去，在这个过程中，我只接到了瓶哥打来的一个电话，他告诉我，我今天必须待在曼谷了，因为他问了一圈，也没找到能把我顺路带回到普吉岛的朋友，大概是怕我待不住，他又说了很多安抚我的话，说什么一切都是为了事业，让我无论如何不要焦虑，否则对我的康复不利。</p>
<p>在我明确表达了自己会克制之后，他才放下心，挂断了电话。</p>
<p>所以，跟瓶哥这样的朋友相处，还真是不累，因为他已经是一个成熟的男人，知道什么是大局，也知道照顾别人的情绪；周三三就差点意思，我一直拿真心对他，他却把最坏的脾气留给了我。</p>
<p>想到负气离去的周三三，我心情不禁又是一阵低落。</p>
<p>直到有人给我发微信，我才从这种失落的情绪中回过了神来。</p>
<p>这条微信是最近一直和我有联系的安安发来的，她问道：“米高，你是不是已经到普吉，开始你神仙一般的生活了？”</p>
<p>“按照计划，我这会儿应该是在芭东的海滩上看日落……可事实是，我还在曼谷的医院里待着。”</p>
<p>安安立刻给我发了一条语音信息，她的语气有些紧张：“是不是术后出什么意外了？”</p>
<p>“没有，都挺正常的。”</p>
<p>安安松了一口气，又回道：“那你干嘛还在医院待着，难不成那儿伙食好，把你弄得不想走了！”</p>
<p>“得了吧，这鬼地方，我一秒钟都不想多待，我是遇到叛徒了……临阵逃脱。”</p>
<p>“周三三？”</p>
<p>“可不是嘛……他把我扔在医院，自己一个人走了……你说我一残疾人，这会儿谁都指望不上，我要是不在医院待着，还能去哪儿？”</p>
<p>“唉！……真是一个神奇的男人啊，走哪儿都有故事发生。”</p>
<p>“这可不是故事，这是事故，是事故！……我不跟你开玩笑，他这一走，我整个人都懵逼了！”</p>
<p>“男人和男人之间也会吵架啊？”</p>
<p>我先是暗自叹息，然后才又捧起手机回道：“如果这事儿吵一架、或者打一架就能解决，我也不至于这样……我们是理念不同，没办法在一起共事了。”</p>
<p>“出了这样的事情，好像真的挺伤士气的哦！……那你以后打算怎么办？”</p>
<p>“我发现很多事情真的是计划不了的，现在也只能走一步算一步了……我是觉得，不管他会不会回心转意，我们两个人之间都已经有了嫌隙，我们应该不会再像以前那样无条件信任了……朋友之间相处，最怕的就是这个。”</p>
<p>“是啊……我也不知道该怎么安慰你，你自己调节好心态吧……反正我一直都觉得你不是那种会被轻易打倒的男人，越是困难的局面，你的爆发力就会越强……换个角度来看，这可能还是一件好事，如果你们软件开发到一半，他走了，那才真是人财两空，至少现在，你还没有什么金钱上的损失，是不是？”</p>
<p>“也只能这么想了。”</p>
<p>“对了，我已经和妮可、陈进他们商量好了，等你在普吉稳定下来，我们一起来看看你。”</p>
<p>“你们真是不怕麻烦啊，这又不是在大理，来一次不光费时、费力，还费钱！”</p>
<p>“那你别管，我们自己觉得值就行……先不说了，跟国画老师约了八点的课，我得过去了。”</p>
<p>“成，你忙去吧。”</p>
<p>结束了和安安的对话，我下意识笑了笑，她老是喜欢在这个点儿和我联系，上次也是，没说几句，就匆匆忙忙的赶去学国画……虽然不那么尽兴，但我还是挺为她高兴的，因为她的生活总算是一点点走上了正轨，犹记得我们刚认识那会儿，她是真的空虚寂寞，每天不是去酒吧，就是闷在家里睡觉……而现在的她，不光学会了交际，还学会了投资，更是给自己培养了很多小爱好，对于一个女人来说，能做到这样，就已经足够了。</p>
<p>我倒是挺希望叶芷能和安安学学，其实改变自己并不是一件可怕的事情，可奈何她注定就是一个不能轻易去改变的女人；我直到最近才知道，我以为她所追逐的，却恰恰是给了她最多痛苦的东西。</p>
<p>……</p>
<p>这个时候，房间的门被轻轻推开了，叶芷拖着一只不大的行李箱，就站在我的面前；今天的她，很特别，因为她很少见的穿了一条白色长裙，看上去非常淡雅，而正常情况下的她，总是喜欢穿暗色系的衣服，她可能觉得这是一种自我保护，可是对于她身边的人来说，就会下意识觉得这是内心不开放的表现，所以很难产生那种可以随时熟络的亲切感。</p>
<p>我至今仍记得，第一次见到她时，那种冷艳，真是直逼我的内心，也与此时此刻的她，形成了鲜明的对比！</p>
  </body>
</html>