<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第699章 你才是最矛盾的女人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第699章 你才是最矛盾的女人</h1>
<p>不仅仅是杨思思，我对普吉岛这个地方也有这样的质疑，它看上去就像是个大乡村，可又处处娱乐，处处奢靡……想了想之后，我向杨思思回道：“咱们不能以有多少高楼大厦来判断一个地方繁华不繁华……普吉岛虽然没高楼，但遍地都是别墅和精装公寓，这本身就已经象征了生活品质……既然有高其他地方一等的生活品质，怎么能说不繁华呢？”</p>
<p>“也是，如果这儿真是一个大乡村，你怎么会跑到这儿来炒房……”</p>
<p>稍稍停了停，杨思思又试探着向我问道：“米高，你会带我回家过年吗？”</p>
<p>“你想去就去吧。”</p>
<p>“关键不在于我想不想去，是你想不想……要说我，当然很想去，我就是想看看，到底是什么水土，能培养出你这样的人。”</p>
<p>“我们那儿很漂亮……如果没有那么强的名利心，在我们那儿生活一辈子，也是一个很好的选择。”</p>
<p>“所以，你到底是想还是不想？”</p>
<p>“去嘛……你从小在大城市长大，去小县城看看不一样的风景，可能心态会放开一点……我们那儿，只要道路不施工，是一定不会堵车的；上海最宝贵的停车位，县城里到处都是，完全不会有拥挤的感觉。”</p>
<p>大概是想到了那幅场景，杨思思下意识笑了笑，然后又突然冷着脸对我说道：“你是在抱怨我小肚鸡肠？”</p>
<p>“没有……我在上海生活了快四年，知道那儿是什么样子……那儿诱惑太多，所以人心都是狭隘的……”</p>
<p>“你不还是在说我小肚鸡肠！”</p>
<p>“你跟她们不一样……那些诱惑的东西，诱惑不到你……我只是想让你去看看不一样的风景，风景好的地方，会消除人心里的紧张感。”</p>
<p>杨思思却不理会我这番“风景改变心情”的论调，她又对我说道：“那你就是在说陆佳……她又怎么你了？”</p>
<p>我惊讶地看着杨思思，她简直就是我肚子里的蛔虫。</p>
<p>见我不吭声，杨思思又问道：“是不是陆佳又去找你爸妈了？你爸给你打电话，说的就是这个事情。”</p>
<p>我轻轻“吁”出一口气，然后回道：“她是去找我爸妈了，但这次不是为了为难我……她把成都的那套房子还给我了。”</p>
<p>“真的，假的？……她什么时候变得这么仁义了？！”</p>
<p>“真的，房子已经过户到我妈名下……说是，找了一个上海的男朋友，是奔着结婚去的，男方要求她回上海生活，她就把成都的一切都给扔了。”</p>
<p>杨思思一脸不可思议的表情，半晌才回道：“那你可真够惨的！连陆佳这个备胎，都失去了……你就孤独一生吧。”</p>
<p>“你的脑回路，怎么跟正常人不一样？”</p>
<p>杨思思不理会我的抱怨，她又笑道：“也不是坏事情，二流子了这么多年，你终于有一套属于自己的房子了。”</p>
<p>“很多事情，你得去看内在……你不觉得陆佳是一个很矛盾的女人吗？……我一直以为她把物质看得比什么都重，可是她却在最后走的时候，又把房子还给了我。”</p>
<p>“她矛盾不矛盾，关我什么事情……”</p>
<p>“是，是不关你的事情……要说矛盾，你才是这个世界上最矛盾的女人！”</p>
<p>“嗯……我就是这个世界上最矛盾的人……我每天都想买一把刀捅死你……可是在去买刀的路上，想起来你爱吃苹果，就顺手买了一袋苹果，可最后刀却忘买了……但这说明不了什么，我还是想捅死你……就等我哪天记性变好了。”</p>
<p>“你现在也可以捅死我。”</p>
<p>“那不行，我给你买的苹果，你还没吃完呢。”</p>
<p>……</p>
<p>回到住的地方，我陪杨思思和她爸一起吃了个晚饭；过程中，我们没有聊什么太敏感的事情，只是聊了聊房子过户时的一些细节……杨思思她爸的想法和杨思思一样，他也对武副总的报价不是很感兴趣，他想把这套别墅作为他们一家在普吉岛的度假房，他还夸杨思思有眼光，两人更是聊起了要不要买一艘游艇，这样的话题。</p>
<p>我心里有点郁闷，我觉得跟武副总的生意是做不成了，瓶哥更加肉痛，因为我们在武副总身上投资了太多，仅租车这一项，就花了好几万人民币。</p>
<p>……</p>
<p>露天的游泳池里，我和武副总在可以冲浪的那个角落里坐着……</p>
<p>此时，已经没有隐瞒的必要，我便坦诚对他说道：“老哥，这套别墅我不是不想卖给你……实在是在你来之前，就已经卖给我一个朋友了，你开的价格不算低，但是我这个朋友真的没有转卖的打算……我这边也是没有办法……如果你真觉得马来西亚那边的别墅更有投资价值，我也就不劝你了。”</p>
<p>武副总满是惊讶地看着我，显然他是对自己的报价很有信心，可没想到会被拒绝……</p>
<p>我又对他说道：“咱们买卖不成，人情在……你要是喜欢这套别墅的话，就在这边多住几天。”</p>
<p>“老弟，你没和我开玩笑吧……我给你开的价格，可是比市场价高了不少！”</p>
<p>“真没开玩笑……如果是我，肯定就卖给你了……偏偏这个世界上有钱人太多，人家真的不在乎多出来的这一两百万。”</p>
<p>武副总的表情有点难看，看样子是真的喜欢这套别墅……半晌，他才开口对我说道：“要是和这套别墅这么没有缘分的话，那就算了……明天，我就带着儿子、儿媳去马来西亚。”</p>
<p>“成，好房真的不等人，我明天就安排人送你们到机场。”</p>
<p>……</p>
<p>我做生意就是这样，只要自己已经尽力了，不管最后成不成，都不会遗憾，所以至始至终，我都没再和他提卡伦海滩那套别墅……次日，我便让瓶哥把他们一家送到了机场，并且又送了一些普吉岛上的特产给他们。</p>
<p>回来以后，瓶哥就一直唉声叹气，我的心情也不太好，虽然说尽力了，但终归也是损失了好几万。</p>
<p>就在我想安慰瓶哥几句的时候，我的手机响了，是武副总打来的电话。</p>
<p>我接通之后，他便对我说道：“老弟，刚刚那边打电话来了，说马来西亚那套别墅也已经被卖掉了……这好房确实不等人，我们也没必要再跑马来西亚了……你再带我们去看看你们在卡伦海滩的那套别墅吧……如果能装修好，其实也不错！”</p>
  </body>
</html>