<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第403章 是你一百辈子修来的福气</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第403章 是你一百辈子修来的福气</h1>
<p>我屏息看着老米，他与我对视着，我无法去直视他的目光，因为我能感受到他此时此刻的心情。</p>
<p>这么过了很久，他忽然笑了笑，然后开口对我说道：“这是哪个医生跟你说的？我去骂他……”</p>
<p>“爸……”</p>
<p>老米变得极其愤怒，他骂道：“这简直是瞎扯淡……我一个吃什么都香的人，怎么来做了一个鼻炎手术，就给我弄成淋巴瘤了……淋巴瘤是什么病，我能不知道嘛……这是癌症，能要人命的病……”</p>
<p>我艰难的咽着，不知道该和他说些什么，其他人也是沉默……我们都知道，这样的事情，需要一个过程去接受。这个时候，没人能帮得了老米，我们只能等他冷静下来后，再去安慰他。</p>
<p>老米的神情又变得呆滞，足足过了有两三分钟，他才回过了神，他看了我妈一眼，眼泪就掉了下来。</p>
<p>我妈强忍着不哭，又笑着对他说道：“老米，咱不怕……儿子都已经问清楚了，这病能治好，关键是你自己的心态要好……咱儿子是个孝顺儿子，你什么都不用操心，听他安排就行了。”</p>
<p>老米真是个铮铮铁汉，他没有崩溃，将眼泪抹掉之后，便恢复了常态，他对我妈说道：“我这么大年纪了，能看开的都已经看开了……我不是怕死……我是怕死了以后，你身边没个伴儿。”</p>
<p>“老米，咱不说丧气的话，凡事听儿子的，你也得相信现在的医疗技术……一定会好的。”</p>
<p>这句说完，我妈又赶忙对我说道：“儿子，赶紧告诉你爸，医生是怎么说的。”</p>
<p>老米将目光又转移到我身上。</p>
<p>我努力让自己平静下来，然后开口说道：“爸……我已经找很多医生确认过了，他们都说，这病的治愈率是非常高的……治疗过程中，病人的心态非常重要，你自己千万要保持好心情，意志力强，免疫力就会强，这对治疗是很有帮助的……另外，咱们现在有两个选择，一是，回成都治疗；二是，去上海……要说医疗水平的话，肯定是上海高一点，但成都也不差……最终去哪儿治疗，我尊重你的意见。”</p>
<p>稍稍停了停，我又补充着说道：“成都和上海，我都已经和相关医院联系过了，两边都有熟人，所以不用担心有没有床位……上海那边的话，稍微慢一点，但最多也就只要等一个星期……成都那边……”</p>
<p>说到这里，我将目光投向了陆佳，因为成都是她联系的，情况她会比我更了解，所以我希望由她来告诉老米。</p>
<p>陆佳领会了我的意思，她赶忙对老米说道：“成都那边的话，做完全身检查后，就会有床位，基本不用等……因为治疗淋巴瘤那个科室的主任就是我们公司老总的连襟，所以特别肯帮忙！”</p>
<p>“真是麻烦你了。”</p>
<p>“叔叔，一点也不麻烦……只要你身体健康，我们什么事情都愿意做。”</p>
<p>这一刻，老米看着陆佳的眼神特别认同，特别感激……</p>
<p>之后，便没有一点犹豫的回道：“我去成都……就算是治不好，也能靠家近一点。”</p>
<p>老米的话让人感到难过，但是他的心态却比想象中要好了很多……他没有太惧怕，所以才敢做最坏的打算。</p>
<p>……</p>
<p>医院的门口，我和陆佳并肩站着，我抽烟，她有点失神的看着远处的苍山，也或者是那边的云彩。片刻之后，她开口对我说道：“你看，靠近苍山那边的云层黑压压一片，但是再往远处看一点……就全是彩色的云！”</p>
<p>“是么？”</p>
<p>“你不觉得生活也是这个样子？……就算你现在过得暗无天日，但只要你愿意抬头往更远的地方去看一看，可能就会有奇迹在那里等着……”</p>
<p>我追寻着她的目光看去，像是看见了两个世界，于是点了点头，回道：“会好的，一定都会好的。”</p>
<p>陆佳笑了笑，在她的笑容中，我看到的是一个女人的坚韧和不屈……我不禁反思自己，相处的这三年，是不是真的不够了解她，以至于没有看到一个更好的她？</p>
<p>以我曾经对她的了解，发生了这样的事情，她一定不会是那个陪在我身边的人，可现在，她偏偏就是那个最不离不弃的，而且帮了我很多，很多。</p>
<p>短暂的沉默后，她又提醒道：“叔叔已经决定去成都治疗了，你也给叶芷的朋友打个电话吧……现在床位这么紧张，咱们不需要的话，就赶紧让给别人。”</p>
<p>我点了点头，然后拨通了简子涵的电话。</p>
<p>没怎么等，简子涵便接通了，她似乎很关心结果，没等我开口，便问道：“你爸怎么说？”</p>
<p>“他决定去成都治疗……和我想的一样，他不愿意背井离乡，在成都的话，心理上会更踏实。”</p>
<p>简子涵沉默，半晌之后才低沉着声音对我说道：“如果做这件事情的不是我，而是叶芷本人……也还会是这个结果吗？”</p>
<p>我愣了一下，回道：“不要再给我出这样的难题了……这样的假设根本没有意义……就算我们现在说了这么多如果，有些事实也根本不可能被改变。”</p>
<p>“我知道……所以，我才更加觉得伤感……不说了，最后祝你和叔叔顺利吧，希望你们能共渡难关。”</p>
<p>“会的，也帮我向叶芷的大姨转达谢意……虽然这次没有去上海，但以后如果有机会，我一定会亲自去上海，向她表达谢意。”</p>
<p>“嗯，你先忙吧，我会帮你转达的。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>结束了和简子涵的通话，我情绪莫名，便不顾陆佳的存在，一个人在沉默中陷了很久。</p>
<p>我就这么看着苍山的方向，亲眼目睹了那些黑压压的云，被晚风给吹散了，而夕阳就从这个空隙中落了下去。</p>
<p>……</p>
<p>离开医院，我回到了自己的住处，我准备收拾一些行李，在成都那边用。我不知道这次要在成都待多久，虽然心里牵挂着九隆居这边的事业，但暂时也只能放一放了。</p>
<p>收拾妥当之后，我给陈进打了一个电话。现在已经到了真正要花钱的时候，我就是要问他，将车抵押在小宋那边的钱有没有到位。</p>
<p>陈进接通后，我向他问道：“在哪儿呢？”</p>
<p>“正在和业主吃饭……你吃过没，要是没吃的话，过来一起吃吧。”</p>
<p>“我不去了，先说正事儿……咱车抵押在小宋那边的钱，什么时候能到位？”</p>
<p>陈进在短暂的沉默之后，回道：“钱已经到了……我没给你。”</p>
<p>我有些吃惊：“什么情况？”</p>
<p>“我是准备给你转过去来着……但是陆佳给我打了电话，她已经在成都那边的肿瘤医院订好了床位，并且预交了20万的治疗费用……她让我把咱抵押车的钱留着……千万要把工作室的生意给运转起来。”</p>
<p>稍稍停了停，他又说道：“这会儿和我一起吃饭的业主，生意上周转不开，正准备急卖九隆居的商铺，我已经和他谈好价格了……92平的铺子，86万卖给我们工作室，比曹小北那套还要有性价比……小宋之前送过来的钱，我拿出10万做了定金……剩下的钱，等房产证下来，再去做贷款……房管局那边我打电话去问过了，明天就能拿到房产证……”</p>
<p>“我该说什么呢？”</p>
<p>“你什么都不用说……遇到陆佳这样的女人，是你一百辈子修来的福气！”</p>
<p>我沉默。</p>
<p>陈进又说道：“我待会儿往你微信上转5万块钱……你拿着当吃住的费用吧，这钱可不能再让人陆佳花了……另外，陆佳肯定会跟着去成都的，你对人陆佳好点儿，吃住上都别亏待了她……还有你爸妈，千万得照顾好……钱方面，你不用操心，明天可能会有一个十万块钱的租金进账，有需要的话，你随时和我说。”</p>
<p>“我明白你的意思……你自己也注意一点身体，尽量少喝酒……这段时间，工作室的事情，都得麻烦你扛着了。”</p>
<p>“不说见外的话……就这么的吧，有事儿再电话联系客户那边还在等着我呢。”</p>
  </body>
</html>