<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第566章 飞行途中</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第566章 飞行途中</h1>
<p>大概过了这么四五分钟，我才渐渐让自己轻松了下来，我不知道叶芷是什么心情，她就微靠在椅背上，一直在闭目养神，并持续到飞机起飞时。</p>
<p>伴随着一阵很猛烈的急加速，飞机从跑道冲到了云霄之上；等开始平稳飞行了，叶芷这才睁开了眼睛，她放下了椅背上的桌板，然后从包里拿出了一份文件。</p>
<p>她还是和以前一样，把自己所有的一切都献给了事业，哪怕是飞机上的时间。</p>
<p>我有心说几句，可是话到嘴边，又给咽了回去……因为我知道，她不是一个能轻易说动的人。</p>
<p>……</p>
<p>廉价航空，是不提供午餐的，想吃什么，需要自己花钱买……可是我不经常坐飞机，也就没有想到这茬，再加上手机支付已然非常方便，所以早上出来的时候，也没有往身上揣点现金。</p>
<p>当空姐将售卖车推到我们身边时，叶芷买了一杯咖啡，和一份牛腩饭，她付了钱之后，又向我问道：“你是不是没带现金？我给你买一份吧。”</p>
<p>“别和我客气，我一点也不饿。”</p>
<p>“你确定。”</p>
<p>实际上，为了赶上这班飞机，我连早饭都没顾得上吃，其实这个时候，早就饿的不行了，但为了不丢面子，还是咬牙说道：“我犯得着骗你嘛，去机场之前，我在古城吃了两碗卤面，到现在还撑着呢。”</p>
<p>“那就好。”</p>
<p>没过一会儿，空姐便将叶芷点的东西都送了过来，到底是花钱买的，看上去品相还不错……</p>
<p>我不禁有了饥饿感，所以在叶芷刚打开盒子的时候，我的肚子便咕噜叫了一声，叶芷扭头看了我一眼，我就扭头看着窗外……这他妈实在是太没面子了，可是生理上的东西，谁又能控制的住。</p>
<p>……</p>
<p>飞机大概是飞到贵州境内了，所以风景非常不错，可是不知道为什么，只是盯着窗外看了一会儿，便觉得那些凸起的山峰，着实像一个个白面馒头，导致本来就不堪的自己，更加想吃点东西。</p>
<p>“干嘛老是这个样子呢？一见到我，就死撑着！”</p>
<p>我转头看去，叶芷已经将她那份饭，递到了我的桌板上。</p>
<p>我白着脸回道：“如果换做是你，你怎么做？……难听的话，我已经和你撂了那么多……要是一见面，我就跟你亲近的和什么似的，那我之前说的那些话，不都成放屁了吗？……可能你不了解我，但我真的觉得面子比吃饱一顿饭，要重要太多！”</p>
<p>我说话的声音有点大，以至于之前找我换座位的小姑娘，以为我和叶芷之间发生了什么纠纷，赶忙跑过来劝我们，说我们这些陌生人能坐在一架飞机上，是因为缘分，不值得为了一些小事吵架。</p>
<p>我和叶芷两人憋了半天，才告诉那小姑娘，我们认识。</p>
<p>小姑娘站在我们身边愣了好一会儿，然后回了自己座位。</p>
<p>叶芷终于开口对我说道：“你又何必把自己弄得那么刻意呢……就算是不认识的人，你要是没带钱，我请你吃顿饭也没什么。”</p>
<p>“……我要是真和你置气，显得我这人幼稚……不说了，这饭我吃。”</p>
<p>我说着，就将饭盒的盖子掀开，然后几口便将里面的饭吃了个干干净净，叶芷笑了笑，然后又替我要了一杯白开水。</p>
<p>直到此刻，我才明白，为什么她能做大事业，我却只能做一点投机倒把的小生意，她的心态实在是太好了，也太能忍耐了，也许不到最后一刻，我永远都不会知道她在想些什么，要做些什么。</p>
<p>我在想：如果我身上也有她那一份心态和忍耐力，或许我就可以玩了命的等她，三十岁不行，就到四十岁，反正只要知道她心里有我，就一直坚持不懈的等下去。</p>
<p>可惜，我没有那么高深，也不愿意用高深的精神去对待爱情。</p>
<p>……</p>
<p>不知不觉，我就困了，迷迷糊糊中，我好像是靠住了一个特别舒服的东西，我睡了一会儿，再次睁开眼时，才发现自己靠在了叶芷的身上，她没有拒绝我，一直用一个于她而言，并不舒服的姿势，看着那些还没有处理完的文件。</p>
<p>“你醒了。”</p>
<p>我抹了一把脸，才回道：“不好意思……没，没让你不舒服吧。”</p>
<p>“没事儿，看你挺累的，就没叫醒你。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>说了这么一句，我又把视线转移到了窗外，也不知道飞机这是飞到哪座城市了，我只看到身下是一片片厚厚的云层，大概这座城市正在下雨。</p>
<p>我特别想抽一支烟……但这是在空中，也只能想想了。</p>
<p>这么对着窗户外消磨掉了半个小时，忽然感觉肩头一重；转头一看，是叶芷靠在我的肩头睡着了，我知道她有多累，也没忍心叫醒她，甚至又将自己的外套披在了她身上，然后看着她那乌黑的头发失神了很久。</p>
<p>……</p>
<p>这就是一次再简单不过的行程，所以也并没有发生什么特别的事情，也仿佛就是过了片刻，空姐便已经提醒我们，飞机准备在上海的浦东机场降落，并提醒我们系好安全带，拉开遮阳板。</p>
<p>飞机一点点在降低飞行高度，直到这时，身边的叶芷才向我问道：“你这次来上海，做什么的？”</p>
<p>“来找思思。”</p>
<p>“谁都知道你不喜欢来上海……你能以这样的状态来找她，她一定会很开心的。”</p>
<p>“这些年，一直是她站在我背后默默付出，我也想对她好一点。”</p>
<p>“在这之前，我以为你会和陆佳结婚……这个世界，真的有太多变数……我们都不知道未来到底是什么样子……希望你能珍惜，你所值得拥有的一切。”</p>
<p>“我不太明白你的意思。”</p>
<p>叶芷失神了好一会儿，然后又笑了笑对我说道：“没什么，我会祝福你和思思的。”</p>
<p>我没有言语，也就是这个时候，飞机完全从天空落到了地面，开始了贴地滑行……不知道是什么原因，飞机的轮子在接触地面之后，又突然弹了起来，巨大的冲击力，让客舱里的所有人，都重重往前倾了一下。</p>
<p>伴随着尖叫声，我的心忽然紧绷，也就是这一刻，叶芷死死握住了我的手，这是一个非常本能的反应，我也下意识握紧了她的手！</p>
  </body>
</html>