<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第415章 这就是你经常说的人情</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第415章 这就是你经常说的人情</h1>
<p>像无数个线条一样在流动着的洱海，与灯红酒绿的古城，一起构建了一个完美的大理，如果我的心不在远方，愿意将自己困在这里，其实也是一件很美妙的事情……因为比环境更撩拨人的，是有趣的杨思思……她是很有趣，也让我暗伤……尤其是那些从她口中说出，也发自肺腑的话……</p>
<p>我因此想过，我的人生中，是不是真的可以以爱的名义，将她永远留在自己身边？</p>
<p>当我这么想的时候，我莫名对自己没有信心。</p>
<p>所有即便有千言万语要对杨思思说，可最后还是会咽回肚子里……这一次，依然是这样，我在深深吸了一口烟之后，便没有再说话。</p>
<p>“米高，你想不想再去泰国一次？”</p>
<p>我惊讶地看着杨思思，不知道她为什么突然这么问。</p>
<p>她又说道：“时间过去这么久了……可我总是感觉，叶芷还活着……她那样一个女人，怎么会说不在就不在了呢？……如果真有上帝，上帝费了那么大心思，将她塑造的这么完美，又怎么会轻易让她离开这个世界呢？……这是我的想法，听上去一定很不靠谱，但我真的是这么想的。”</p>
<p>我闭上眼睛，仰起头，许久才回道：“不去了……就让她活在我的心里吧……也许这才是最完美的结局。”</p>
<p>“听你这么说，也不知道是该高兴，还是该难过？”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你可真是个飘忽不定的人，一会儿骗我结婚，一会儿又让我去泰国……之前，不是你最希望我从那个状态中走出来的嘛，为什么又让我去泰国？”</p>
<p>杨思思沉吟了一会儿之后，终于带着些许失落，开口说道：“我也不知道，就是感觉自己很矛盾……怕你有一天突然做出选择了……倒不如先给你多一点的选择……最起码，我会知道你在想些什么。”</p>
<p>我重重吸了一口烟，又将烟对着洱海的方向吐出……就在我想说点儿什么的时候，陆佳给我打来了电话。</p>
<p>我没有特意回避杨思思，倒是她听出来是陆佳的声音后，自己先从那堵墙上跳了下去。</p>
<p>……</p>
<p>电话里的陆佳向我问道：“你明天回来吗？回来的话，我替你把机票订了。”</p>
<p>“回，事情都已经办的差不多了，机票我自己订吧……我爸那边的情况怎么样？”</p>
<p>“心态蛮不错的……刚刚还和我们一起在外面吃了饭……胃口也不错，吃了两碗米饭。”</p>
<p>“嗯……他心理素质是比一般人要好。”</p>
<p>稍稍沉默了一会儿，陆佳回道：“他是不想让我们担心……就这几天，真的感觉他老了很多……米高，你以后一定要好好孝顺叔叔，他是一个好父亲……这些天，我和他聊了很多……他的言语中，对你有很多愧疚，觉得自己没能像其他做父亲的那样，在物质上让你做个富足的人；他觉得你的很多不幸，都是他一手造成的……可他自己都已经这个样子了！”</p>
<p>陆佳的话，让我心里很不是滋味，我在一阵沉默之后回道：“我知道他有这样的情绪，所以自己才这么努力去改变现在的生活……有些话，我们父子之间不太好沟通，你帮我告诉他，我一定会成功的……我会变成他想看到的那个样子。”</p>
<p>“我明白你的意思。”稍稍停了停，陆佳又说道：“我刚刚和陈进通过电话，你们这两天做的事情，他都告诉我了……你真的很棒！所以我也反思了自己，为什么我们在一起的时候，你和大部人一样平庸；分手后，你却彻底将自己打开了？……我想明白了，你是因为爱我，想对我的未来负责，才不敢给自己一个去闯荡的机会，你害怕失败之后，也会失去我们之间的感情……我很内疚，也特别难过，就这么在你的生命中，做了一个有污点的女人……我又很庆幸，庆幸自己还有这么一个机会陪在你身边经历这些，然后看着你一步步走向成功……”</p>
<p>陆佳的话，让我心里也涌起很多感触，如果我们在一起的时候，她能够给我这些理解，该有多好！</p>
<p>我的沉默中，陆佳又说道：“你明天早点到成都，我们俩一起去医院拿叔叔的检查报告……”</p>
<p>“嗯，我订最早的航班。”</p>
<p>“希望是个好结果……让我们都安心下来。”</p>
<p>“会的，一定会的。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和陆佳的通话，我也从这堵墙上跳了下来，我四处看了看，杨思思已经不见了踪影。好似就这个瞬间，整个世界都安静了下来，我又用力往灯光不太明亮的地方看了一眼，我看清了夹杂在石板路中间的野草，却看不清杨思思到底是从哪一边离开的。</p>
<p>我不禁又想起了她刚刚和我说过的那些话，心里竟然还想和她再聊一会儿，可她确实已经走了。</p>
<p>……</p>
<p>回到住处，我便开始收拾起了行李，除了之前带回来的，我又拿了几件衣服放进了行李包里；听说，成都这几天会大幅度降温，带上几件外套过去，也是为了有备无患。</p>
<p>过程中，很意外接到了简子涵这个女人打来的电话……而之前一次通话，她很坚决的拒绝掉了我让她投资的请求。</p>
<p>我向她问道：“有事儿吗？”</p>
<p>“我想和你聊聊投资的事情……”</p>
<p>“什么意思？”</p>
<p>“我改变主意了，我想参与到你现在正在做的事情中去……并且收起之前对你说过的话。”</p>
<p>我更加意外，以至于沉默了一会儿之后，才对她说道：“为什么突然之间，改变主意了？”</p>
<p>“如果能赚一笔钱，又能让你在成功的路上再往前走一步，我又何乐而不为呢？”</p>
<p>稍稍停了停，简子涵又说道：“你之前要400万的投资，我现在可以再追加300万，让你去买下更多的商铺……”</p>
<p>我并没有急着去说出实情，而是向她问道：“有个问题，那些收回来的商铺，写到谁的名下？”</p>
<p>“写到你们工作室名下……但是我和你们工作室之间得写一个合同，明确这些商铺是用来投资的，后期的收益，我四你们六……”</p>
<p>我笑：“你四，我们六？……这不符合你的性格……我觉得在做生意这点上，你是那种把血吸干了，还要再扒一层皮的人……这钱到底是谁的？……你竟然不介意把产权归到我们工作室名下。”</p>
<p>简子涵愣了一下，回道：“我跟你说这些，你是觉得很唐突吗？……还是在你心里，压根就不觉得我是一个能和你合作的人，那你之前又为什么给我打电话谈合作呢？”</p>
<p>“你先回答我的问题。”</p>
<p>简子涵好似给自己点上了一支烟，继而回道：“这很好理解，之前拒绝你，是因为我是一个足够理性的人……我不喜欢这样的生意；现在给你打电话，是因为又想到了和叶子之间的一些对话……她的每个字都透露了盼着你好的渴望……我是她最好的朋友，在有能力的前提下，我想尽力去完成她的心愿……如果她还活着，其实这些事情，根本就轮不到我来做，可越是意识到这一点，就越想为你做点儿什么……这就是你经常挂在嘴上说的人情吧。”</p>
  </body>
</html>