<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第645章 初到泰国</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第645章 初到泰国</h1>
<p>在这个人生地不熟的陌生环境中，忽然有人拍我的后背，我还是挺惊的；于是带着一分警觉转过了头，才发现站在我身后的人是叶芷，她竟然去而复返了。</p>
<p>我说不出的高兴，但还是尽量克制着自己问道：“你怎么回来了，我可是亲眼看见你走的！”</p>
<p>“还是不太放心你，瓶哥呢？”</p>
<p>“普吉岛那边吹台风，航班全部停掉了，他说最早得明天上午才能来曼谷。”</p>
<p>“这人怎么那么不靠谱！他难道不知道你在这边没有沟通能力吗？”</p>
<p>“天气原因，他也是没办法……其实瓶哥这人还是挺靠谱的。”</p>
<p>叶芷有点不高兴，然后回道：“你这人就这样，总是觉得自己的朋友，别人都说不得，他要是真靠谱的话，就该提前一天到曼谷的……这样把你放在机场，不是给你出难题嘛！”</p>
<p>“我没往心里去。”</p>
<p>说着，我笑了笑，又向叶芷问道：“你那儿有泰铢吗？我用人民币和你换点儿。”</p>
<p>“你要多少？”</p>
<p>“一千块钱人民币能换多少？”</p>
<p>“换不了多少，你最好多准备点现金，这边的移动支付没我们国家先进，所以日常消费还是很依赖现金的。”叶芷一边说，一边从包里拿出了一叠现金，然后递到了我面前。</p>
<p>我有点不敢接，因为全是面值1000的泰铢，看着就很值钱，我向她问道：“一千泰铢能换多少人民币？”</p>
<p>“两百块钱左右。”</p>
<p>“我没带那么多现金，你给我一万泰铢就行了。”</p>
<p>“你先用着，等你有钱了再还给我就是了……我也没打算白给你。”</p>
<p>“你要白给我，我还就真收着了……你以前可没少赚我钱。”</p>
<p>叶芷有点诧异的看着我，我回道：“我是不是在你们苍山一墅买了一套房？按照百分之三十的利润来算，至少被你赚了有四十万吧。”</p>
<p>“哪有那么高的利润，净利率能做到百分之二十就很不错了。”</p>
<p>“那你也赚了有30万。”</p>
<p>“你这人，无厘头起来真是让人头疼！”</p>
<p>当叶芷有了这样的表达之后，我才从她手上把钱给接了过去，我还是老样子，跟别人不会分得那么清楚，唯独在和叶芷相处时，真是一点便宜都不愿意占；所以，我只是想用这种开玩笑的方式，不让自己显得那么尴尬。</p>
<p>……</p>
<p>我一直以为泰国是一个比较落后的国家，可是当我从机场出来后，这种印象就立即不存在了；如果论繁华程度，曼谷真的不比国内的一线城市差到哪里去，甚至国际化的程度还要高于国内的某些一二线城市，而这种繁华和显得拥堵的交通，又让我有了一种回到上海的错觉，我不禁看着车窗外的高楼大厦一阵失神……</p>
<p>许久，我才向身边的叶芷问道：“你以前来过曼谷吗？”</p>
<p>“嗯，来过几次。”</p>
<p>“跟我聊聊呗。”</p>
<p>“哪方面？”</p>
<p>“政治、经济、文化，都可以。”</p>
<p>叶芷下意识往车窗外看了一眼，此时，街边的路灯都已经亮了起来，而满眼的霓虹灯所晃出的，是我眼中本不该属于这座城市的繁华；终于，她开口对我说道：“曼谷不仅是泰国的首都，也是东南亚地区的第二大城市，经济占整个国家的百分之四十四，并且被称为佛教之都，可以说是泰国无可争辩的政治、经济、文化、交通、科技、贸易、宗教中心……这点和我们国家不一样，我们国家除了北京，还有上海、广州这样的特大城市百花齐放……”</p>
<p>稍稍停了停，她又补充道：“对了，它还是世界贵重金属和宝石的交易中心，所以在整个亚洲，甚至世界上都是很有影响力的城市。”</p>
<p>“我真的很佩服，你是怎么把这么多资料记在脑子里的？”</p>
<p>叶芷笑了笑，回道：“是你正好问到我比较熟悉的城市了。”</p>
<p>“谦虚。”</p>
<p>……</p>
<p>一路上堵了好几次，出租车终于在晚上八点半的时候将我和叶芷送到了目的地，实际上此时的国内，已经是晚上的九点半了，这里和我们国家有一个小时的时差。</p>
<p>我在想起来后，赶忙在微信上给老米发了一条报平安的信息。</p>
<p>等我抬起头的时候，即将给我做手术的医院，就在自己的斜对面，我心里五味杂陈，以至于在原地站了好一会儿……我也不知道，自己即将去面对的，到底是福还是祸。</p>
<p>这个过程中，叶芷一直默默站在我身边，她是特意把我送到这里来的，实际上她谈生意的地方离机场那边很近，所以来这里，已经是绕了一大圈的路。</p>
<p>……</p>
<p>帮我将酒店的房间也订好之后，她才算是放了心，她对我说道：“忙好了早点休息，我先走了。”</p>
<p>“你饿不饿？我请你吃个饭吧。”</p>
<p>其实，我问的就是一句废话，我们从下飞机到现在，一口东西都没有吃，不饿才怪；叶芷却摇了摇头，示意不饿。</p>
<p>在她准备走的时候，我拉住了她，然后看着酒店对面的饮食街说道：“随便吃点吧，你这么走了，我心里过意不去。”</p>
<p>“有什么好过意不去的？”</p>
<p>“你这可不是举手之劳，都快跟着我跑了半个曼谷了……走吧，我一个人也不知道要吃什么。”</p>
<p>……</p>
<p>我已经很久没有对叶芷这么“盛情”过了，说是“盛情”最后也只是把吃饭的地方选在了全世界随处可见的“麦当劳”里面，我们一人要了一个汉堡和一杯可乐。</p>
<p>叶芷看上去有心思，她一边用吸管搅拌着可乐，一边看着外面的公交站台失神……</p>
<p>我问道：“你在想什么呢？”</p>
<p>“没什么，就是觉得那只狗有点可怜。”</p>
<p>我随着她的目光看去，确实有一只流浪狗在站台旁边的垃圾桶里翻找着食物，它已经饿的皮包骨，可四周的蚊虫却不同情它，一直在它身边嗡嗡地飞着，只是看看，就觉得又脏又臭。</p>
<p>“我去给它买点吃的东西吧。”</p>
<p>说着，我便起了身，然后又去排队去买了两个鸡腿，可是等我回到座位旁的时候，那只狗已经不知所踪，只剩叶芷还看着那里失神。</p>
  </body>
</html>