<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第454章 陪你吃个早饭</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第454章 陪你吃个早饭</h1>
<p>在这里碰见叶芷也好，正好和她谈一谈，从“女人花”退股份的事情，只要她点头，哪怕由我个人来出这笔退出费用，我也愿意。基于这样的想法，我立即打开车门，向她的方向走去。</p>
<p>当我站在她面前的时候，她表现的很吃惊，为了不让她有什么误会，我立即开口对她说道：“你不用感到奇怪，我是来接朋友的，没想到和你碰上了，也正好和你说个事儿。”</p>
<p>叶芷恢复了她一贯冷淡的神态，她只是点了点头，再没有多说一个字。</p>
<p>而我的信念就是被她的冷淡给一点点摧毁的。</p>
<p>于是，我也冷着脸说道：“我昨天晚上和妮可聊过了，也得到了她的支持，我希望你能从女人花酒吧退出，回头我请专业人士对酒吧进行估值，你的那一份，会参照估值的结果，算给你。”</p>
<p>“这个酒吧，你好像没有话语权吧？”</p>
<p>“你是什么意思？”</p>
<p>“我不会从这个酒吧退出的，于情于理，该退出的人都不是我。”</p>
<p>叶芷的回答让我感到意外，我以为她会很爽快的答应，可是这一刻的她，却坚决的让我有点不知道该怎么回应……我可是和妮可说过的，如果她不答应退出，我就退出。</p>
<p>我对“女人花”谈不上有什么太深的感情，也自认为是一个说到做到的人，尽管心里不愿意，但还是点头回道：“好，那就我退出，麻烦你尽快对酒吧进行估值，然后把我的那份算给我……这事儿只能你去做，因为另外两个股东，都不觉得该退出的人是我。”</p>
<p>叶芷不理会我，她戴上了口罩，转身要走。</p>
<p>我把这理解为蔑视，心里忽然就来了火气，我一把拽住了她的手臂，怒道：“你是觉得我在胡搅蛮缠吗？……我告诉你，这不是……你要是不从酒吧拿分红就算了，你拿了，我就像吃了苍蝇一样，我不愿意有和你一起共事的感觉。”</p>
<p>“你放开，你弄疼我了！”</p>
<p>“你也会疼吗？……你也会疼！？”</p>
<p>我说着，手上的气力已经小了好几分，忽然心里的那口气儿便松了，然后松开了她，不想再去纠缠她；而在我来的时候，也没想这么对她，我只想心平气和的跟她谈谈。</p>
<p>可她真的是太蔑视我了，在我松开她的第一时间，她便转身离去。我知道，她是在厌烦我对她的纠缠，可我早就已经冷静了下来，我不会再去做这么不体面的事情。</p>
<p>我就这么站在清晨的薄雾中，看着她远去，我的心情很不好，一如这潮湿清冷的空气……</p>
<p>忽然，我想起了一个细节：我还没有开口和她说上几句话，她便给自己戴上了口罩，她的嘴角，昨天被我撞伤了，刚撞伤那会儿还不明显，今天再见的时候，已经是青紫一片。</p>
<p>她是不是不想让我见到她这个样子，所以才这么急于戴上口罩，又急于走？</p>
<p>或者，她是不想见到我待会儿要接的那个人？</p>
<p>下一刻，我便狠狠对着自己的脸来了一巴掌，这他妈得“不见棺材不掉泪”到什么程度，才会冒出这么荒诞无稽的想法！</p>
<p>我应该坚定自己，不该对她抱有任何想法，比如退股这件事情，在我的计划里，它就必须是势在必行！</p>
<p>……</p>
<p>站在出站口，我给自己点上了一支烟，我希望在这些随风飘散的烟雾中，自己能够尽快恢复平静，我不该用从叶芷那儿惹来的情绪去面对杨思思。</p>
<p>我该高兴点儿的，因为杨思思在面对我的时候，一直是一个开心的人儿，如果我能用笑脸迎她，她会更开心。</p>
<p>五分钟后，杨思思几乎是跑出来的，那个红色的行李箱，在潮湿地面上留下了断断续续的车轮印，她走太快了，所以行李箱就没有时时刻刻的挨着地面。</p>
<p>十米、五米、两米、一米……</p>
<p>她扔掉行李箱，重重抱住了我，我无论如何也做不到像她那么炙热，但这次，我还是轻轻拥住了她。</p>
<p>我知道，仅靠一腔热血，制造出来的见面机会，有多不容易……</p>
<p>如果，我还像从前那样排斥，那昨天晚上就不应该让她来。</p>
<p>可是，我心里也有点怀疑自己……现在这样到底算什么呢？</p>
<p>是，我承认，抱着杨思思的感觉很充实，也很温暖……但远在法国的陆佳，难道就可以这么忽略掉吗？</p>
<p>我和陆佳之间是有承诺的，而且是我想兑现，并不打算赖掉的承诺。</p>
<p>这让我有点厌烦自己，继而有了负罪感。</p>
<p>……</p>
<p>我在杨思思之前松开了手，她却在我之前开口说道：“我刚刚在过安检的地方看见叶芷了……她戴着口罩，但我肯定不会认错的，她往那儿一站，我就知道是她了。”</p>
<p>“你想说什么？”</p>
<p>“你该不会是借花献佛吧！？……你是专程送她来机场的，顺便把我给接了，是不是？”</p>
<p>我觉得好笑：“就算是你说的这样，借花献佛这词儿，用的也不准确吧？”</p>
<p>杨思思眯着眼睛看我，又追问道：“别打岔，到底是不是？”</p>
<p>“不是，正好碰上了。”</p>
<p>“有这么巧的事情吗？我刚来，她就走……米高啊米高，你还真是不寂寞啊，身边的人来来走走，但最后肯定会有一个人陪着你！”</p>
<p>“我寂寞的时候，你是没看见。”</p>
<p>“你这算是间接承认了吗？”</p>
<p>“你这跳跃思维，我真是招架不住！……走了。”</p>
<p>我一边说，一边向停车的地方走去，杨思思就拖着行李箱紧跟着我，嘴也絮絮叨叨的没闲着……可她也不想想，我要专程是为了送叶芷而来，她还好意思往我身上扑吗？</p>
<p>……</p>
<p>开车回古城的路上，杨思思一直开着车窗，她似乎特别享受大理的早晨，所以话也不多说，时不时闭上眼睛感受着……</p>
<p>很快，车子便开到了机场路上，离洱海特别近的那一段儿。</p>
<p>杨思思就这么靠在车窗上，托着下巴往外面看着……</p>
<p>大概她是一个特别惹人喜欢的姑娘，连大自然都在讨好她，没过一会儿，朝阳便在山的那头升起了，洱海也跟着美到不像话，还有那些色彩斑斓的昆虫和蝴蝶，单个去看，一点也不起眼，但只要成群往花丛上一站，便是一种别样的点缀。</p>
<p>这种意境，让正在开车的我，都快沉醉了。</p>
<p>杨思思将手伸到车窗外，笑着对我说道：“这就是我最喜欢的大理，哪怕一夜不睡觉，都觉得特别值得！”</p>
<p>我也笑了笑，回道：“要不要下去和你最喜欢的大理亲近、亲近？”</p>
<p>“不要，你开快点，我们一起吃个早饭。”</p>
<p>“你在飞机上没吃东西？”</p>
<p>“我赶时间，我又订了中午回上海的机票。”</p>
<p>我转头看着她，感叹道：“你毛病吧？早上到，中午又回去……你当上海到大理，是村里串个门儿呢！”</p>
<p>杨思思皱着眉回道：“没办法，你听过一句话，叫冲动的惩罚么？”</p>
<p>“什么意思？”</p>
<p>杨思思欲言又止，又突然不耐烦地对我说道：“哎呀……其实，我夜里和你说的那些话，都是在打肿脸充胖子……我还是得和我爸出国，他现在不能没有我，因为翻译的工作都是我做的。”</p>
<p>我有点不太相信，便质疑道：“你中午就走，干嘛还带一个这么大的行李箱？”</p>
<p>“里面装的都是好吃的，而且全是你喜欢的……对了，还给你买了一双鞋！”</p>
<p>“……我都不知道该说什么了，你这样的人，真是……”</p>
<p>杨思思打断了我，轻声说道：“你什么都不用说，你只要记住……这个世界上再也不会有其他人，为了和你一起吃个早饭，从上海飞到大理了！”</p>
  </body>
</html>