<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第257章 人不在，心在</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第257章 人不在，心在</h1>
<p>我看着杨思思，一时不知道该怎么回答，杨思思却不耐烦了起来，她指着还在水里的我说道：“你能不能先上来，我看着这水都嫌冷！”</p>
<p>“那你转个身，要不然不方便。”</p>
<p>杨思思先是不解的看着我，直到看见礁石上那堆衣服，她才明白了过来，她脸一红，问道：“你不会是一丝不挂吧？”</p>
<p>“差不多了，但底线还在。”</p>
<p>“你这人怎么这么流氓啊？脱成这个样子还好意思喊我过来谈话！”</p>
<p>“这不还留着一条内裤的么。”</p>
<p>“那你也够坦荡了！”</p>
<p>杨思思一边说，一边转过了自己的身体，而我也抓住礁石的棱角，从水里爬了上来。不知道杨思思是有意还是无意，竟然又回头瞄了一眼。</p>
<p>她喊道：“你个禽兽，还真诚实啊……说穿条内裤，真的就只有一条内裤。”</p>
<p>“能不咋呼么？我这条内裤的保密性，难不成会比海边的泳裤差……看清楚了，这可是四角的。”</p>
<p>“你还让我看清楚了！！……你知道自己现在调戏的是谁么？……是一个名花有主的女人，你还能更伤风败俗吗？”</p>
<p>我没理会，先是将裤子穿上，然后才将外套披在身上……而内心经历了这样的刺激之后，已经比刚刚要冷静很多，我在杨思思的身边坐了下来，又用自己那件全棉的背心擦掉了身上的水……</p>
<p>在我们不说话的时候，一切都显得很平静……就像几个月前的某个早晨，她还没有去国外，海景客栈也没有被拆迁，我们有时会在洱海边坐一会儿，心里不会想太多事情，只会考虑中午要吃点什么。</p>
<p>这种恍惚非常致命，因为下一个瞬间，你会猛然回到现实中来，然后满目的狼藉，就这么摆在面前，怎么赶也赶不走。</p>
<p>……</p>
<p>我终于开口对杨思思说道：“都这个时候了，你还有心思开玩笑……你这性格也真是神了！”</p>
<p>“没心没肺嘛……你老这么说我。”</p>
<p>我从口袋里摸出一支烟，点上后，便一声不吭的吸着……</p>
<p>杨思思却突然有了危机感，她又对我说道：“我刚刚和你说的话，你还没回答呢……铁男的事情找叶芷帮忙，应该比谁都有用吧。”</p>
<p>“依据呢？”</p>
<p>“一出手就是几十亿的投资，她可是政府最喜欢的人……如果说，保护洱海是一面盾牌，那她就是最犀利的矛。”</p>
<p>我被杨思思的话给吓住了，问道：“她们集团在龙龛那边的投资有几十个亿！？……你不是胡说的吧？”</p>
<p>“号称这几年规模最大的招商引资，你以为呢……为了配合他们的项目，政府还特意往龙龛那边批了一条双向四车道的路，并且还开通了从城区到龙龛的快速公交……如果不是特别喜欢，特别重视，上面能这么做吗？”</p>
<p>“你人不在大理，怎么这些消息比我还要灵通？”</p>
<p>“我人是不在，但我心在。”</p>
<p>我重重吸了一口烟，许久之后，才低沉着声音说道：“这个事情我没法找叶芷，我跟她……“</p>
<p>“你跟她怎么了？”</p>
<p>我看着杨思思，她眼睛里流露出的关切超乎了我的想象。</p>
<p>我反问：“你是不是觉得我和她之间永远都不会有矛盾？”</p>
<p>“当然了，你贪图她的漂亮和睿智，她喜欢你的正义和担当……你们这么好，怎么会有矛盾呢！”</p>
<p>“贪图这个词儿你是怎么想到的？”</p>
<p>“难道不是么？”</p>
<p>我吸了一口烟，然后闭上眼睛，我想象着叶芷的样子，可最后记起来的，却只有她的穿着和谈吐，她的面容则有些模糊，大概是因为太完美了，反而不太容易产生立体感。</p>
<p>也或者，我的潜意识在逼着自己忘记她，也忘记因为她而带来的伤痛。</p>
<p>“你们到底闹什么矛盾了，能和我说说吗？”</p>
<p>我看着杨思思，许久之后才回道：“一言难尽，她把我拉进黑名单了……我联系不上她。”稍稍停了停，我又说道：“别说这事儿是发生在我朋友身上，就算是发生在我自己身上，她也不一定会管。”</p>
<p>“拉进黑名单啦！……你到底是怎么得罪她了嘛？”</p>
<p>“我不是说了，一言难尽。”</p>
<p>杨思思托住下巴点了点头；同一时间，我被迎面吹来的凉风弄得是一阵哆嗦。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，杨思思又对我说道：“如果叶芷那儿指望不上的话，那我们还能怎么办？不会真的让铁男去坐牢吧？”</p>
<p>“你在这儿胡乱猜测有用吗？……先等处理结果吧。”</p>
<p>说话间，一脸憔悴的桃子也来到了我和杨思思身边，她声音有些沙哑的向我问道：“米高，你找过孙继伟了吗？”</p>
<p>“嗯，给他打过电话了。”</p>
<p>桃子满脸紧张的看着我，又问道：“他怎么说？”</p>
<p>我一声轻叹，回道：“他说这个事情不太好办……但是你也别急，毕竟现在处理结果还没出来，可能最后只是罚点钱就了事了。”</p>
<p>桃子的脸色极其难看，她特别无助的看着我和杨思思，我却不知道还要怎么说，才能安慰住她。</p>
<p>杨思思起身挽住了桃子的胳膊，笑着说道：“桃子姐，你就别太担心了……米高上一次不也闯了大祸，我们一群人急的和热锅上的蚂蚁似的，最后不还是有惊无险的被放出来了……我们都是一群善良的人，善良的人会被上天眷顾的！”</p>
<p>“思思你不用安慰我了……我知道这次的事情有多严重！”</p>
<p>“你相信我，没有过不去的坎……你看，米高不一直在想办法嘛，你也知道事情的严重性，那肯定不会是一天两天就能解决的……你给米高一点时间，他一定会想到办法的。”</p>
<p>杨思思说完又对着我使眼色。</p>
<p>我赶忙附和着说道：“是啊……你相信我，铁男的事情我一定会不遗余力去办的。”稍稍停了停，我又问道：“对了，过年这段时间，你们一共赚了多少钱，有个准确的数额吗？”</p>
<p>桃子摇头：“客栈的事情，铁男一直没有让我直接参与，我也只是知道个大概……可能，他知道会出事儿，怕连累我，所以就……”</p>
<p>我面色凝重的点了点头，又转而对杨思思说道：“你陪桃子去吃个早饭，我现在就去派出所一趟……要是能和铁男见上一面，我得劝他把这段时间的非法所得主动上缴，这样才有机会争取宽大处理。”</p>
<p>……</p>
<p>去派出所的路上，我又接到了孙继伟打来的电话，我赶忙接通，不等他开口，便问道：“老哥，你那边是不是打听到什么消息了？”</p>
<p>“这事儿帮不上你大忙，我挺愧疚的……所以刚刚又托朋友打听了一下……今天早上，还真有找关系去说情的，去了三个，三个说情的人都被记过处分了……他们在大理可都是有头有脸的人，可是上面谁的脸都不给……你现在知道这事儿的严重性了吧？”</p>
<p>“嗯，我一直都相信你是一个做事情有预见性的人。”</p>
<p>一阵短暂的沉默之后，孙继伟又低声对我说道：“给你一个意见吧……现在赶紧想办法去和你朋友见一面，让他把这段时间的非法所得连同账本一起如实上缴，这个事情办的越早，被宽大处理的可能性越大……我为什么这么说？……因为，现在被抓的这些客栈老板普遍都还存在侥幸心里，想找关系来摆平这个事情……所以，他们肯定不会如实交代，这个事情其实审理起来也蛮有难度的；这个时候，要是有一个客栈老板愿意带头把口子打开，后面，他们审讯起来就会容易很多……所以，为了给后面的人一个参考，谁第一个交待，就一定会被宽大处理……反之，谁要是负隅顽抗，结果肯定是最惨的！”</p>
<p>“老哥，我明白你的意思，我现在就已经在去派出所的路上了。”</p>
<p>“成，你是个聪明人，该怎么劝你朋友，你比我明白，我就不和你多说了。”</p>
<p>“嗯，谢谢你，老哥。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和孙继伟的通话，我又打开了手机通讯录，然后从里面找到了那个女民警王小玲的名字，我是亲眼看见她参与执法行动的，所以她应该知道铁男现在的处境，没准还需要她帮忙，让我和铁男见上一面。</p>
<p>这次，我相信孙继伟和自己的判断，所以我一定要劝铁男用最快的速度将非法所得如数上缴。</p>
  </body>
</html>