<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第496章 高山杜鹃2</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第496章 高山杜鹃2</h1>
<p>手忙脚乱的换好了位置后，我做的第一件事情，就是打开了车辆的四驱系统，因为直觉告诉我，待会儿开到山顶的时候，路面很可能会有积雪。</p>
<p>而这个时候，我这个无证驾驶的司机，显然比杨思思这个有证的司机要更靠谱。</p>
<p>我对着自己的手“哈”了一口热气，便又启动车子往大山更深的地方驶去，而杨思思则一直对着中控指指点点，然后发现新大陆似的打开了座椅加热功能……她倒不自私，弄好自己这边后，也替我打开了加热功能。</p>
<p>我开车，她似乎很有安全感，也不那么毛躁了，脱掉鞋子，窝在座椅上，然后用一种安逸的眼神，看着一点点往后倒退的大山还有各种树木。</p>
<p>路上车不多，我的精神也有点分散，尤其是在有了座椅加热之后，身体一舒服，便更愿意去欣赏路两边的风景。</p>
<p>其实挺美的，尤其是看到那些隐约在云层里的雪山，会不自觉的去遐想，那洁白的山体背后，会不会还有一个斑斓的世界……如果我生活在那个世界里，又到底是冷还是暖？</p>
<p>正在浮想的时候，杨思思又有些紧张地对我说道：“米高，手机没信号，导航不更新了……怎么办？”</p>
<p>“没事儿，这条路也没别的岔口，一路开到头就行了。”</p>
<p>“那你开快一点儿，我可不想天黑了还在这条路上。”</p>
<p>“我也想快，但真得防着点儿大货车……要不你先睡一会儿吧，等你醒了，估计就开到外面了。”</p>
<p>“我不睡，副驾驶的视线比你那边好，我帮你盯着点儿。”</p>
<p>我笑了笑，没有再说话，忽然又觉得，这一幕似曾相识……</p>
<p>没怎么用力，便想起了差不多是两年前，我开着车，带着叶芷从大理出发回成都的那个场景……我当时是什么心情呢？</p>
<p>我没有忘记，我一路都在设想，她做了我妻子以后的生活，我心里充满了期待，也特别喜欢那种有她在身边的感觉，我希望那条高速路没有尽头，我们就一直这么开着，然后一起看遍万千风景。</p>
<p>此刻，车里的人已经换了，可是我却弄不清自己的心情有没有变化。</p>
<p>我只知道，自己很怕杨思思受罪，我想脱一件衣服给她披上，可自己也仅仅只穿了一件短袖的T恤，如果给杨思思，我就只能露着我的胸肌和腹肌去应付这一路了。这好像真的不太雅观，也颇有暗示的意味，我可不能再这么干了！</p>
<p>……</p>
<p>车子就这么在缺氧的情况下，渐渐开到了山顶……山顶下雪了，一片片，一片片，像洁白的花瓣，也像摆脱不了的麻烦。</p>
<p>至少我从来没有遇到过这么凶险的路况，路的一边靠着山，另一边靠着深不见底的悬崖，能让人稍稍安心的，只有一列不足半人高的护栏，而地面上却铺着厚厚一层积雪，积雪上，残留着好几道车子打滑的痕迹。</p>
<p>我的双手一直紧握方向盘，然后对杨思思说道：“你别怕，咱们这车有四驱，这种路况完全能应付。”</p>
<p>“要是突然没动力了，车子往下滑，怎么办啊？”</p>
<p>“赶紧闭上你的乌鸦嘴吧……雷劈中你十回，这事儿你也遇不上一回。”</p>
<p>杨思思却不肯停，又紧张兮兮的说道：“要是从这么高的悬崖掉下去，咱俩得粉身碎骨吧？”</p>
<p>“大姐……你能不能别制造恐怖气氛，我本来挺有信心的，你这么一说，我他妈方向盘都快扶不稳了！”</p>
<p>“快扶稳，快扶稳，我不乱说话了！”</p>
<p>杨思思捂住自己的嘴，又勾着身子往悬崖下面看了看，然后自己把自己吓得花容失色，我则稳定心神，打起百分之百的精神，握稳方向盘，不让车子打滑。</p>
<p>而这段时间，我只敢以每小时十公里的速度在雪面上挪着。</p>
<p>我知道，天黑之前，基本是没希望从这些连成群的山脉中驶出去了。</p>
<p>……</p>
<p>雪越下越大，路也越走越窄，有些路段甚至已经不能舒服的与对向车道的车子会车，我也害怕了，害怕突然有货车从弯口转过来，因为我是贴着悬崖这边走的，这种在雪地上会车的压力，可想而知。</p>
<p>“米高，别开了吧，找个地方停一会儿，等雪小了，我们再走。”</p>
<p>我点了点头，然后将车开到了一块有休息车道的地方。</p>
<p>这里总算是安全了一点，因为路的一边不再是那种垂直九十度的悬崖，下面还有一个稍微矮一些的山坡，就算车子滑下去，也有缓冲的余地。</p>
<p>……</p>
<p>这种等待是极其无聊的，因为山里没有信号，所以根本没有办法用手机来消遣时间；更为可怕的是，油箱里的油已经所剩不多！因为只觉得是不到300公里的路，所以在油箱还有一大半油量的情况下，就没有选择补充，可是这一路一直开着空调，再加上路况不好，燃油的消耗几乎是平常的两倍，此刻离警戒线，只剩下了一格的油量。</p>
<p>我“吁”出一口气，带着很强烈的危机意识，对杨思思说道：“我估计前面还有七八十公里的山路要开，咱们得把车子熄火，节省汽油了。”</p>
<p>“不要，会被冻死的……你看温度表，室外都已经零下三度了！”</p>
<p>“真的不能再开空调了……要是在山里没了油，电话也打不通，你想想有多可怕！”</p>
<p>杨思思一甩手，回道：“那你继续开吧，摔死了总比冻死好！”</p>
<p>“别胡说八道，前面没有这样的休息区了，咱们只能在这儿等雪小一点……你坚持一下，车里的温度还是能维持一会儿的。”</p>
<p>我一边说，一边将车子熄了火……而世界突然就安静了，只有车窗外呼呼吹过的寒风，还在作祟。</p>
  </body>
</html>