<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第673章 我一直在等你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第673章 我一直在等你</h1>
<p>两个小时十二分钟的电影，终于在夜里十一点半的时候播完了，叶芷推着坐在轮椅上的我，走在已经稍显冷清的街头，虽然我没有和叶芷预设目的地，但我知道，医院就在不远的前方。</p>
<p>走到这条街的尽头，叶芷终于开口对我说道：“想吃点东西吗？”</p>
<p>“电影院里吃了一大桶爆米花，一点也感觉不到饿，你饿吗？”</p>
<p>“我也不饿……那我送你回医院吧，你明天要去普吉，早点休息。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我应了一声，然后便陷入到了沉默中，其实我心里很想问她，既然有三天假期，会不会陪我一起去普吉……可是，我又很想在这里和她告别，因为有她在身边，我的心就没有平静过，这不是一个能做好事情的状态。</p>
<p>……</p>
<p>病房里，叶芷将我扶到了病床上，然后又给我倒了一杯水，她没有立即离开，而是坐在床边陪着我，她送我的那一块“劳力士”就在床头的柜子上放着……</p>
<p>我端起水，叶芷赶紧喊了一声“烫”，我并没有放在心上，喝了一口之后，又笑着对她说道：“你明天回国吧，我们就在曼谷告别。”</p>
<p>“我想送你去普吉。”</p>
<p>“不用了，我不想哪儿都有你的影子……我更不想带着求而不得的痛苦，去一个新的地方……我想明白了，也完全理解你的苦衷，我会在心里祝福你的。”</p>
<p>叶芷沉默。</p>
<p>“知道为什么我们之间的对话，总是以一个人的沉默结束吗？”</p>
<p>“我不知道。”</p>
<p>“因为我们都很讨厌现在这种状态，我们没有破釜沉舟的勇气，所以只要话题一敏感，我们就会感到心虚……我是一个有心理洁癖的人，我要的是一份什么时候都能完全自由的爱情，而不是这种偷情式的卑微……我不知道你心里到底是怎么想的，但我真的已经受够了……我不需要你了，你也不需要担心我，瓶哥会照顾好我的。”</p>
<p>“对不起，我没有想给你造成这么大的心理压力。”</p>
<p>“该说对不起的人是我……如果不是我太过于执着这段感情，我们之间也不会有现在这么尴尬的局面……我们都大方一点，所以我也希望你能祝福我，祝我事业有成，祝我健康长寿，祝我开始新的感情。”</p>
<p>“我不希望这是你在和我说负气的话。”</p>
<p>“我发誓，我没有……你不是一直希望我能和思思在一起嘛；是，如果我不能忘了你，那我和思思就会有无穷无尽的隐患，可如果我能忘了你，用真心去爱她，我们之间就不会有任何矛盾……我跟你说实话，就在我们看电影的那会儿，我想了很多事情……我发现自己好像没那么爱你了，因为我觉得你和我很像，嘴上说着不想伤害别人，可是却伤害到人的骨头渣里，就像是一个吃人不吐骨头的怪物，吃相太难看了……人最怕的就是对比，但最该感谢的也是对比，相比之下，我更喜欢思思的纯粹，我觉得跟她在一起的生活，才叫生活……和她在一起，我可以永远长不大，永远风花雪月；而你，只会把我带进一个最现实，也最阴暗的世界里，我根本没勇气去想象那些喝着人血的利益斗争！”</p>
<p>叶芷的嘴唇轻颤，许久之后，才开口对我说道：“如果你不是在骗我，这应该是最好的结果了。”</p>
<p>“每一个字，都是发自肺腑。”</p>
<p>“好……我不会再来打扰你……希望你幸福。”</p>
<p>我直视着叶芷，没有一点躲避，然后又眼睁睁地看着她离开了病房……而痛苦的感觉在一点点吞噬着我，可我必须这么做，我是一个男人，如果我真的想帮到叶芷，我就不能沉迷在这个感情漩涡中，我更不能让自己成为叶芷的软肋，我甚至要比她更清醒，更果断……</p>
<p>是的，当叶芷都开始相信我们之间再无瓜葛的时候，我才能真正像一阵无形无味的风，潜入到这个“局”中；即便我没有左右局势的能力，但也希望能在叶芷需要的时候，帮她发出致命一击。</p>
<p>……</p>
<p>这个夜，千头万绪像恶魔一样，吞噬了我的睡眠，直到快要天亮的时候，我才迷迷糊糊的睡了过去……</p>
<p>在没有醒来之前，我一点都不觉得这是一场梦，因为太过于真实。</p>
<p>汪蕾就坐在我曾经在上海租的那个出租屋里，她和大多数时候一样，穿着黑色丝袜，和一条能把臀部包裹的很性感的短裙，她的头发披在肩上，除了眼眸，她所有的一切都沾满了风尘的味道。</p>
<p>我没有太过于惊恐，只是带着一分小心，向她问道：“你是人是鬼？”</p>
<p>汪蕾媚笑：“米高，如果我没有死，你在大理混好了，会把我接过去吗？”</p>
<p>“当然会，我的大理梦是你给的！”</p>
<p>“哈哈……现在说什么都没有用了，我到死也没能去成大理……”</p>
<p>稍稍停了停，汪蕾又正色对我说道：“你信吗？在夜场混了这么多年，我只坐台，不出台，不管客人给多少钱，我都没有越过这一步！”</p>
<p>“不可能，做这行的，哪有不出台的。”</p>
<p>“我没有，真的没有。”</p>
<p>我笑：“我觉得这可能是我的一个梦，是我的潜意识不希望你出台，所以我就在梦里假想出了这样一个你……”</p>
<p>“你有多久没有想起过我了？为什么今天会突然做这个梦，有这么巧合的事情吗？……”</p>
<p>“这就是梦……思思和我说过，我的人生就像是一部戏，开头的时候有你，现在你出现，是为了承前启后……不过汪蕾，不管这是梦，还是真实的，我都很想你！……特别想的那一种！”</p>
<p>“谁是思思？”</p>
<p>“是我在去大理的路上，认识的一个女孩。”</p>
<p>“哈哈……你真是可爱啊……我是一个鬼，无所不知，无所不能……我怎么会不知道……我不光知道思思，我还知道叶芷，知道关于你的一切。”</p>
<p>一阵沉吟后，我问道：“那我走到今天这一步，你觉得是我自己活该吗？”</p>
<p>“你和别人的事情我不想管，我只在乎我自己的感受……如果在那个酒吧，你能多一点勇气，那天晚上就带着我走，也就不会再有后来的事情了，我不会让你遇到思思，也不会让你遇到叶芷，更不会让陆佳伤害你……我们在大理开一个客栈，对着洱海，你养一条狗，我就在院子里种满玛格丽特，每天晚上我们都会牵着狗，在洱海边散步……米高，我不想做公主，我一直在等你，等你带我走……”</p>
<p>……</p>
<p>在汪蕾崩溃的痛哭声中，我猛然惊醒……</p>
<p>窗外，一缕阳光透过白色的窗帘，照在了我的病床上……</p>
<p>太真实了，醒来以后，我仍有把握将梦里与汪蕾的对话，一字不差的说出来，我甚至看清了她手腕上那块表的时间，正指着九点一刻。</p>
<p>我头疼，又口渴，赶忙端起昨天叶芷临走前给我倒的那杯开水，仰头就喝。</p>
<p>一阵重重地喘息之后，我的心又是一阵揪痛，直到梦醒的那一刻，我才真正去正视一个问题：在汪蕾死的那一刻，她到底是祝福我，还是在恨我？</p>
<p>梦里，她好像是恨我的！</p>
<p>她的恨，对我来说是一种启示，让我不要在彻底失去的时候，才知道后悔！</p>
  </body>
</html>