<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第208章 你寂寞吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第208章 你寂寞吗</h1>
<p>我最终也没有去深究曹小北为什么要这么做，因为手头上要做的事情实在是太多……我先是找来扫把，将屋内的残渣和垃圾都给清理掉了，然后又对着电脑做了一份过年期间的客房入住表。</p>
<p>此时，我有20间可以拿来卖的房间，如果不提前进行系统的规划，客流量一大，就容易出现纰漏。</p>
<p>等我做完这一切的时候，已经是深夜的三点钟，我累得够呛，人只是沾在床上便睡了过去。</p>
<p>我又做梦了，梦见陆佳将之前我送给她的东西全部给我送还了回来，也向我要回她送给我的东西……梦里，我特别慌张，因为最值钱的那台单反相机已经被我给贱卖掉了……</p>
<p>我开始寻找那个买了相机的哥们儿，可是他却和蒸发了一样，电话拨不通，也没有人知道他的音讯。</p>
<p>梦里，陆佳怨恨的看着我。</p>
<p>我在她的眼神中惊醒……此时，已经是清晨，恍恍惚惚的在床上坐了一会儿，才庆幸是一场梦。也确实是一场梦，现实中，我已经做好了这辈子都不会和陆佳再见上一面的心理准备。</p>
<p>之所以做了这个梦，大概是因为早上的时候，我卖掉了那台相机。</p>
<p>……</p>
<p>拉上窗帘，我又小睡了一会儿，九点半的时候起了床，简单吃了点东西，便开始了这一天的忙碌……实在是太忙了，因为之前订的地毯也在上午到了货，我只是在20间客房里铺上这些地毯，就已经花了半天时间。</p>
<p>下午的时候，我在网上接订单，又深深感受到大理过年时的旅游市场是怎样一种火爆，只是半天的时间，我已经将其中一半的房间全部卖了出去，并且收到了将近十万块钱的订金。</p>
<p>我的眼光没有错，我确实是要挖到人生中第一桶金了……如果不会再出什么纰漏，收回本金的同时，我还能再赚上小二十万，那我的手头上就有将近四十万，这些钱已经够我在大理正儿八经的做个生意。</p>
<p>想起这些美好，忽然觉得外面的天都更湛蓝了，风也吹得很温柔……而这种好心情的根本并不是因为赚了多少钱，而是源于一种内心的自我认同……我是可以在自己的人生里活出价值的。</p>
<p>……</p>
<p>傍晚的时候，我和曹学在古城的酒吧见了面，我第一时间将之前承诺好的一万块钱诚意金给了他，他在接过的同时对我说道：“我叔说你这人挺鸡贼的……他没想到你能找到我这儿来，他说你是在利用我。”</p>
<p>我笑了笑，问道：“你都和他说了？”</p>
<p>“咱们俩一没交情，二没人情，我这边替你说钥匙的事情，他能不明白？”</p>
<p>我又笑了笑：“也对，但咱们这个可不是利用关系，我觉得是互惠互利，各取所需。”</p>
<p>曹学右手拿着钱，往左手上拍了拍，也笑道：“我觉得你这人格局不错，我以为曹小北把钥匙送过去，给钱这事儿你会赖掉，没想你办的还挺厚道！”</p>
<p>“对朋友，我一向都是很真诚的。”</p>
<p>“我们算朋友吗？”</p>
<p>我愣了一下，然后又飞快地觉得，必须说违心的话，我回道：“算，我觉得我们之间挺投机的。”</p>
<p>曹学一边点头，一边扔了一支烟给我。</p>
<p>我点上，吸了几口之后，又对曹学说道：“怎么说呢……其实找你之前，也托人打听了你这个人，别人都觉得你曹学是无恶不作，但我看未必……你只是缺少了能理解你的人。”</p>
<p>曹学看着我，问道：“这话怎么说？”</p>
<p>“先说好了，咱们能交心谈几句么？”</p>
<p>“你想说什么就说，别和我绕弯子就成。”</p>
<p>我点头，然后说道：“我听说，你在高中的时候，有过一个在夜场玩的女朋友；之后，你辍学跟她逃到了西双版纳……不管你们后来发生了什么，其实，对于我们这些外人来说都不重要……但是我却在这个过程中看到了一个人的情义……我觉得，是你的一些经历把你变成了现在这个样子……而不是你骨子里，就愿意过这样的生活。”</p>
<p>曹学目光又闪动，他点上一支烟之后，才向我回道：“你说话文绉绉的，我听不懂。”</p>
<p>我笑了笑，耸肩之后，便不再说话，但我已经看穿了他的内心，而伪装似乎是人的一种本能，曹学也会。</p>
<p>一支烟快要吸完的时候，曹学一个下意识动作，他拉开了自己的袖口，看了一眼手臂上的纹身，然后低沉着声音向我问道：“你们是不是觉得玩夜场的女的都是婊子？都是没人情味儿的？”</p>
<p>“别人怎么想我不知道……但我真的没有……因为我身边也有在夜场上班的朋友……特别好的朋友，好到可以不在乎金钱利益的那种。”</p>
<p>说着这些的时候，我的心情莫名就起了变化……原来，我和曹学身上是有共同点的，我们的生命中都有一个在夜场赚钱的女人，区别是，他为了那个女人不顾一切；而我却有所保留……所以，我至始至终也没有爱上过汪蕾，然后一直带着世俗的眼光活到现在。</p>
<p>我是愧疚的，但也已经过去。</p>
<p>气氛有点压抑，曹学终于开口说道：“人都活得太他妈的假了……真他妈的假，呵呵！”</p>
<p>我没言语，曹学又伸手找服务员要了一瓶我们那天喝过的那种高度数洋酒……我却已经没有时间和状态再陪他喝了，因为又有客人跟我咨询订房间的事宜，我必须清醒着。</p>
<p>我去了个卫生间，想顺便将账给结了，从卫生间出来时，收银员却告诉我，曹学已经将单买了；也许，因为某些感同身受，他已经把我当朋友了。</p>
<p>……</p>
<p>回到九隆居，又是一阵忙碌，直到12点时才算是真正闲了下来……洗漱的时候，我收到了一条杨思思发来的微信消息，她问道：“你那边的事情解决了没？这都快过年了，不能眼睁睁的等死吧！”</p>
<p>我的心里想到了一些可能性，但还是保持着平静，回道：“昨天晚上，曹小北把换过锁的钥匙，给我送过来了。”</p>
<p>“什么情况？”</p>
<p>“我也不知道是什么情况，你知道吗？”</p>
<p>过了片刻，杨思思回道：“可能是他良心发现了吧……这事儿，他爸做的多不厚道！……我觉得曹小北这人虽然很浑，但心里还是有正义感的。”</p>
<p>我还没有回复过去，杨思思又发来了一条信息：“我到国外也有一段时间了，你怎么不问问，我在那边过得怎么样？”</p>
<p>“有小豹鞍前马后的陪着，坏不到哪儿去吧。”</p>
<p>“可我比在大理的时候更寂寞了……到处都是大鼻子大眼睛的外国人，我还是觉得扁平脸的中国人好看，有亲切感。”</p>
<p>“你知道什么叫寂寞吗？这词儿可不是能随便乱用的。”</p>
<p>“去你的吧，少和我装深沉。”</p>
<p>我回敬道：“好好学习，天天向上，记住自己是去干嘛的，别天天有那么多歪门邪道的想法。”</p>
<p>“你寂寞吗？”</p>
<p>在杨思思很跳跃的问了这么一句之后，我下意识四处看了看，九隆居还是一如往常，冷冷清清，也没什么人气……要说寂寞，估计也没有多少人会比我有更深刻的体会……我摸出一支烟点上，更加近距离的感受了一把这比夜色还要泱泱的寂寞，是自虐，也很酸爽！</p>
<p>我觉得，我已经和寂寞成了非常要好的朋友，我们一边敌对，一边摧枯拉朽的占有了对方。</p>
<p>我终于回道：“我如果说，寂寞是我的朋友，你会觉得矫情吗？”</p>
<p>“单身狗不都是这么矫情的嘛，我习惯了。”</p>
<p>“还能好好聊天吗？”</p>
<p>“不能，我也不想和你聊了……待会儿要和小豹去海边玩儿，他跟朋友借了游艇……哈哈，红酒，海风，还有海鲜……想想都美！”</p>
<p>我无奈一笑，她在惬意和寂寞之间切换的也太随便了……不像我，一旦有了寂寞的感觉，别说游艇，就算是给我一艘豪华游轮，我也兴奋不起来……而这就是杨思思，一如既往的没心没肺，也容易满足！</p>
<p>……</p>
<p>我太忙了，也没时间去琢磨那些想不明白的琐碎，而时间就这么飞快地从我忙碌的生活中流逝掉了……五天后，我终于迎来了临时客栈营业后的第一对客人……很巧合的是，他们是来自上海的一对情侣，在我这边订了一个星期的房，我给了他们适当的优惠，但也收了9000块钱的房费。</p>
<p>这是一个好兆头，除了他们，下午还会有两波客人要来，也就是说，从现在起，对我和客栈来说，就已经进入到了过年旺季的模式……这比我预计的要早来了五天时间，等于说，我会多赚五天的钱，算下来已经是一笔不小的数目。</p>
<p>我五味杂陈，经历了这么多的波折之后，我终于阶段性的成功了！</p>
<p>……</p>
<p>这个夜晚，我又是忙到12点才闲下来，而微信朋友圈里也在这个时候有了过年的气氛，有人记录了今天买年货的过程，有人陪孩子去买了新衣服，农村里的朋友，也已经在杀猪宰羊，写对联……</p>
<p>我莫名就想到了叶芷，估计她最近也挺忙的，所以一直都没有联系过；这次，我主动给她发了一条信息，想问问她过年有什么打算。</p>
<p>实际上，我挺好奇的，叶芷似乎一直是独来独往的状态，所以我不知道，在过年这个阖家团圆的日子里，她是不是也有家人陪在身边。</p>
  </body>
</html>