<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第425章 心里有个忘不掉，也放不下的王八蛋</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第425章 心里有个忘不掉，也放不下的王八蛋</h1>
<p>霓虹灯就在我和杨思思形成的间隙中，忽明忽暗地闪烁着……我看着她，觉得很亲切，很温暖……她看着我，却已经是两眼含泪……</p>
<p>相比于她的光鲜和美丽，我该将自己的形象好好打理一下的。</p>
<p>我太随意了，随意到有些邋遢。</p>
<p>众人聚集的目光中，我和杨思思就这么对视着，然后又相视一笑……而杨思思的所有情绪，就体现在这一哭一笑之间……我看上去要稳重些，但心里也是五味杂陈……我不知道，自己离开的这小一年中，她过得好不好。</p>
<p>我起身向杨思思走去，快要靠近她的时候，她紧紧抱住了我，又放声痛哭……她肯定没有变，变的只是她的打扮……她还是那个高兴了笑，难过了就哭的杨思思。</p>
<p>我也伸手拥住了她，还是熟悉的气息。</p>
<p>不管我承不承认，她身上的很多东西，都已经在我心里留下了很深的烙印。</p>
<p>……</p>
<p>就在我感怀着过去的时候，肩膀的地方，忽然传来了一阵钻心的疼痛，是杨思思咬住了我……她的力度，是一种恨之切的力度，她恨我离开大理的那个傍晚，没有停下来等等她；恨我走了这么久，也没有和她联系过。</p>
<p>相比于我现在的疼痛，她的心一定更痛。</p>
<p>我一声不吭的忍受着，直到她松开，才低声对她说道：“对不起……我知道你心里恨我！”</p>
<p>“是啊……恨死你这个王八蛋了！”</p>
<p>一阵沉默之后，我转移了话题，又说道：“我在这儿过得挺好的……你看，我又认识了这么多的新朋友。”</p>
<p>“他们都不是你的真朋友……眼神就能看出来……他们看不起你。”</p>
<p>“选择什么样的活法，就会有什么样的朋友……在这一点上，我看得挺开的。”</p>
<p>我笑了笑，杨思思却扫视着我的那群骑友……他们都无一例外的避开了杨思思的眼神……别的不说，杨思思身上那种与生俱来的富家千金的气质，和他们就不是一个段位的……虽然骑友里面也有不少富二代，但和杨思思相比，还是差了那么一点意思……我不是有什么地域偏见，但从大城市里走出来的富二代和小地方的富二代，确实还是有那么一点区别的。</p>
<p>至少，杨思思从来不会将自己富家千金的气质体现在言行上……</p>
<p>……</p>
<p>我将杨思思带到了桌子旁，不等我介绍，她便开口对众人说道：“你们刚刚和他说的话，我都听见了……我不在的时候，就算了……我来了，希望你们都能对他放尊重一点……你们说的那些话，我很不爱听！”</p>
<p>男人看见美女，本能的会选择讨好，所以就算杨思思呈现了咄咄逼人之态，也没有人真正和她计较……而杨思思这才紧挨着我坐了下来。</p>
<p>我对众人说道：“给大家介绍一下……这是我闺女……看着像吧！”</p>
<p>人多了，难免会有口无遮拦的，顿时有人大笑着说道：“闺女咬爸爸……这情节好复杂啊……哈哈哈哈！”</p>
<p>我在他们面前一直是好脾气……这一刻，却突然冒出了一股邪火，有些玩笑，我怎么和杨思思开都行，但是别人不行。</p>
<p>我重重一拍桌子，怒道：“全桌子，就你他妈的最像孙子……这饭能吃吃，不能吃滚蛋！”</p>
<p>众人先是意外的看着我，然后又赶忙相劝……幸好有人劝，没人劝的话，桌子都该被我给掀翻了。</p>
<p>杨思思接过话，又对众人说道：“你们别听米高胡说八道……我可没有他这么寒碜的爹……我心里只有一个忘不掉，也放不下的王八蛋……你们就当笑话看吧。”</p>
<p>“到底看你俩，谁的笑话？”</p>
<p>杨思思看了我一眼，然后指着自己说道：“看我的……来，初来乍到，我先敬大家一杯……然后再和大家说一句，米高这个人确实有很多缺点，也有很多不像人的地方……但是你们不许说他，更不许看不起他……因为这个世界上，只有我能这么对他，其他人都不行！”</p>
<p>杨思思说着便端起酒杯，一饮而尽……</p>
<p>众人挺震撼的，因为杨思思实在是一个太与众不同的人，她放得开，也什么都敢说，且不管面对谁。</p>
<p>我能看得出来，她的强势，甚至是不讲理，不仅没有让别人反感；相反，还收获了很多赞赏的目光……</p>
<p>是的，这个敢爱敢恨的姑娘……谁会不喜欢呢……何况，她还有着很多年轻小伙子，都爱慕的美貌。</p>
<p>……</p>
<p>吃完饭，我带着杨思思去了海边，我们先是散了一会儿步，然后又一起坐在了沙滩上……我看了她一眼，说道：“你穿着裙子，海风吹过来，不凉吗？”</p>
<p>杨思思这才掖了掖裙子。</p>
<p>我也在同一时间点上了一支烟。</p>
<p>吸了一口之后，我向她问道：“你来找我，是为了什么事情……听说，很重要。”</p>
<p>杨思思抱住自己的双膝，然后低声回道：“嗯……你听了以后，一定会高兴死的！”</p>
<p>我笑：“红尘俗世，我都已经看淡了……还有什么事情，能让我高兴死的？”</p>
<p>“你真是活该被别人骂吹牛逼……不吹牛会死吗？……你要是能放下那个女人，又至于来这儿吗？”</p>
<p>我吸了吸鼻子，选择了沉默。</p>
<p>杨思思也沉默，许久之后，才轻声对我说道：“叶芷她还活着……她已经回上海了……这事儿没什么人知道……是我爸告诉我的，他有朋友认识叶芷的阿姨。”</p>
<p>我低头不语。</p>
<p>“你现在的心情，是不是像爆炸了一样开心？”</p>
<p>我避开了杨思思的眼神，然后问道：“你专程找到这个地方……就是为了告诉我这个事情？”</p>
<p>“当然了……根本没有其他事情，比这个更值得我来这里找你……我知道，这是你心里最大的一块心病……知道她没事儿，你这块心病自然而然就好了……我肯定是想你好的……所以，就算有再大的困难，我也得来找你……”</p>
<p>说着，杨思思便转移了看着我的目光，她有些失神地看着远处的灯塔……很久之后，又哽咽着说道：“来之前，最大的困难在于我自己……我来了，等于亲手把你送回到叶芷身边……可是，我如果不来，你还是会活在特别大的痛苦中，没有自我……所以，思前想后，我还是来了……哪怕去求别人告诉我，你在哪儿，我也是来了……”</p>
<p>稍稍停了了停，她又说道：“在决定来找你的那一刻起，我就已经义无反顾了……”</p>
  </body>
</html>