<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第526章 明天我要嫁给你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第526章 明天我要嫁给你</h1>
<p>从洱海边回到自己的住处，已经是深夜的两点钟，躺在床上安静了会儿，才想起来，自己还没有给周三三安排住处，我是忙昏头了。</p>
<p>赶忙给周三三打了一个电话，让他结束夜班，还来我这边凑合一宿。</p>
<p>周三三并不挑剔，也没有因为我的忽略而不满，他很是爽快的答应了。</p>
<p>……</p>
<p>又过了半个小时，周三三便回来了，他换掉工作服，向还没有睡觉的我问道：“哥，你咋还没有睡，明天你可是早班啊。”</p>
<p>“睡不着。”</p>
<p>“有心事儿？”</p>
<p>“你先洗漱吧，回头和你说点事儿。”</p>
<p>周三三有点好奇，但也没有多问，他在应了一声之后，便去了卫生间。</p>
<p>……</p>
<p>周三三这人有个习惯，他总是喜欢在洗漱的时候打开手机，放一些音乐……他的音乐品味非常之脱离大众，所以放的歌，都有点像哀嚎，容易让人抑郁。</p>
<p>我想提醒他一下，歌曲却被忽然切换掉了……这一首的曲风，和刚才那一首，简直是天差地别，不仅温柔，还能听出一些小女人的娇羞和饱含期待。</p>
<p>我上初中那会儿听过这首歌，原唱好像是周华健，后来又被很多歌手在现场翻唱过，而周三三此时播放的，就是梅艳芳那个版本……梅艳芳在演唱开始前说道：“唱这首歌，我希望你们都会嫁到一个你喜欢的男人。”</p>
<p>我听进去了，便开始留意歌词，梅艳芳每唱一句“明天我要嫁给你啦。”</p>
<p>歌迷们都会大声说一句“好。”</p>
<p>于是通篇都充斥着美好的祝愿和期待，而梅艳芳像是一个被宠坏的女人，虽然只听见声音，可都能感觉到她是含着笑意在唱着……</p>
<p>……</p>
<p>听着，听着，我习惯性地摸出了一支烟点上，又习惯性地把自己带到了这首歌里，然后脑海里便浮现出了一个待嫁的场景；女主角是杨思思，她捧着手花，在伴娘的簇拥下，手忙脚乱的找着婚戒……</p>
<p>这太能体现她的性格了。</p>
<p>我自顾自的笑了笑，然后深深吸了一口烟，莫名又想起了她站在雪山的高山杜鹃下，大声对我吐露心迹的样子。</p>
<p>我的心情迅速低沉了下去。</p>
<p>我想转移自己的注意力，歌曲却也已经到了尾声；梅艳芳在离场之前，又特别祝福在场所有的女性歌迷们，都能嫁给自己最心爱的男人。</p>
<p>……</p>
<p>一支烟抽完，周三三也从卫生间里走了出来，他躺在沙发上之后，向我问道：“哥，你有什么事情要和我说？”</p>
<p>“你想不想去上海发展？”</p>
<p>“之前你还让我安心送外卖，怎么突然又问我想不想去上海发展？”</p>
<p>我一阵沉吟之后，低声回道：“你四哥刚才来找过我……说她爸的公司，特别缺优秀的软件工程师……我觉得你挺适合的，她那边的平台非常好，至少业内前三吧，现在已经做到C轮融资了，上市是迟早的事儿……你考虑一下。”</p>
<p>周三三愣了一下，然后感慨道：“我四哥不光长的漂亮，原来还是个富家千金！”</p>
<p>“聊重点……想不想去？”</p>
<p>“我四哥不可能只让我一个人去的，她其实最想你去吧？”</p>
<p>周三三难得聪明了一回，可我却忽然不知道该说点什么……</p>
<p>周三三又向我问道：“哥，你去吗；你去，我就和你一起去。”</p>
<p>“我不去……但是你有选择的权利。”</p>
<p>之前还不会抽烟的周三三，也从我的烟盒里摸出了一支烟点上，笨拙的吸了几口之后，很是坚定的对我说道：“你不去，我也不去……我这辈子只想跟在你后面干事业。”</p>
<p>“你想好了，我这里八字还都没一撇呢……到她爸那儿，上去可就是高起点。”</p>
<p>“你去我就去，你不去，我也不去。”</p>
<p>我点了点头，回道：“利弊和前景我都跟你说过了……你要坚持这么想的话，那就留在我身边……我需要点时间，以后我们也不会差的！”</p>
<p>周三三笑了笑，他又眯着眼睛吸了一口烟，好似在展望什么……我心里也是挺安慰的，毕竟身边有这么一个可靠的人，这对于创业期间的自己来说，实在是太难得了。</p>
<p>当然，如果他想追求更大的平台，我也会放他走，因为人各有志；所以，从一开始，我就没打算瞒着他。</p>
<p>……</p>
<p>这么沉默了一会儿之后，周三三又挺失落的对我说道：“哥，我四哥是不是要回上海了？”</p>
<p>“嗯……她要不是动了这个心思，也不会和我提这个事儿的。”</p>
<p>“我四哥是个性情中人，她现在一定很难过！”</p>
<p>“如果你是我，你该怎么办？……”</p>
<p>“跟她走啊。”</p>
<p>“没你说的那么简单……”</p>
<p>“哥，会不会是你想要的太多了？……所以，你想什么问题，都会觉得很复杂？”</p>
<p>“我没有想要很多……我只是很迷茫，是人都会迷茫的……对吧？……可能有那么一天，我想明白了，也就知道该怎么做了……我现在特别希望能有个面面俱到的选择，大家都不要成为受害者，那才最好。”</p>
<p>“可是你已经让我四哥成为受害者了……你能不能别老挑我四哥伤害……说不定你再换个人伤害，就有结果了呢。”</p>
<p>周三三是个说话逻辑很不严谨的人，我完全不知道他想表达什么，可是细细一琢磨，竟然还挺有哲理的……他想表达的，大概就是不破不立吧……等我把身边的人都伤害一圈，自然就会明白，谁最痛苦，谁最不能承受，而我最在意的又是谁。</p>
<p>可是，在伤害别人的同时，我也是个受害者……我陷入的是一个几乎不能解开的死局。</p>
<p>那就，一切都等陆佳回来，再说吧。</p>
<p>我优柔寡断的这么想着……</p>
<p>……</p>
<p>次日，我被闹钟叫醒了；我的睡眠时间极其不够，所以身体里像是被灌了铅，做什么都提不起精神；但工作是不能讨价还价的，强撑着吃了点东西之后，我便立刻开始了一天的工作。</p>
<p>大概中午十一点半的时候，我接到了“苍山一墅”市场部姚经理打来的电话，他的心情不错，笑着对我说道：“小米……我们这边的数据出来了……从昨天晚上到现在，已经有127个人通过纸巾上的二维码关注了我们这个楼盘的公众号……今天亲自跑到售楼部来了解的，有12个人，其中3个人有比较强烈的购买意愿，已经有一个人交了购房定金……你的广告效果非常不错……已经大大超出了我们的预料！”</p>
<p>我悬在心里的一块石头终于落了地，也赶忙带着笑回道：“那就好，那就好！”</p>
<p>“对了……你们昨天晚上，一共投出去了多少份广告？”</p>
<p>“截止到夜里12点，一共投出去七百六十五份，其中别墅区二百六十一份，高端酒店三百二十八份……其他都零零碎碎投放到了一些消费场所。”</p>
<p>“那这个比例算是很不错了！”</p>
<p>稍稍停了停，姚经理又对我说道：“叶总那边也挺关心这个广告效果的……先不和你多说了，我得赶紧把这边的战报通报给她……看看要不要在这个模式上，再追加一些广告投入。”</p>
<p>“嗯，那你先忙，如果有其他进展，我们后续再沟通。”</p>
<p>“等等，你先别挂……还有个事儿没说……”</p>
<p>“你说。”</p>
<p>“我觉得：如果一直用你们饿了么这个平台，肯定会出现大量的重复投入……所以，我个人建议你，再多拿下几个做外卖业务的渠道……这样才能撒网式的把广告投放出去，毕竟也有很多客户，是不用饿了么点餐的嘛。”</p>
<p>“我明白你的意思……”</p>
<p>话还没有说完，便听见一阵非常刺耳的汽车急刹声……然后，我就在撞击之中飞了出去，又重重摔在了地上……另外一辆大货车的车轮，几乎是擦着我的头皮开过去的。</p>
<p>我躺在地上，足足过了有十秒钟，才感觉到钻心的疼痛。</p>
<p>这次，是我闯祸了！</p>
<p>我本来就因为睡眠不够而精神恍惚，再加上打电话分神，便没有太留意路况……</p>
<p>我不知道这一下，伤得有多重……我几乎紧张到发抖，如果摔的位置，再往左侧靠二十公分，我肯定会被疾驰而过的大货车绞入到车轮下……</p>
  </body>
</html>