<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第340章 你等等她</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第340章 你等等她</h1>
<p>这么一整天，我就这么在古城里游荡着，走到清净的地方就坐一会儿，可是这种自我放纵的选择，并没有让自己好受一点，我还是会不停地想起叶芷，想起我们之间的那些过往，想去知道，分手以后的她，是不是也和我一样，做什么事情都会提不起兴致。</p>
<p>是的，有些人失去了，你才知道她在自己心里有多重要。</p>
<p>可是，时至此刻，我依然弄不清，自己是不是真的只是因为叶芷美丽的外貌，才会爱得如此浓烈。</p>
<p>如果真是这样，反而好办……因为再遇见一个和她一样美丽，或者在外貌上比她更出众的女人，我就会忘记她。</p>
<p>怕就怕，我贪图的并不只是她的美丽，一旦所中意的是她身上无可取代的某一点，那才是真的痛苦……因为，再也没有谁能取代她。</p>
<p>……</p>
<p>我躺在地上，顶着烈日，从口袋里拿出了手机，我想给她发一条信息，可是强烈的自尊心却不允许我这么做，于是我在这种纠结的矛盾中，更加痛苦了起来。</p>
<p>我用双手捂住自己的脸，不顾路上的行人，大声的叫喊着……我不是神经病，我只是因为弄丢了自己心爱的女人而感到痛苦。或者，我更讨厌的是那种被别人放弃的感觉，我好像变成了一个极其独立的个体，站在我对立面的，是这个世界上所有的人。</p>
<p>我就像是被迫害了一样，感到窒息！</p>
<p>……</p>
<p>直到从这条街道路过的妮可发现了我，我才赶忙将自己伪装了起来，继而变得像是一个正常人。</p>
<p>妮可在我身边的台阶上坐了下来，她看着我，问道：“你没事儿吧？”</p>
<p>我笑，然后反问：“我能有什么事儿？”</p>
<p>“别装了，是酒吧的服务员看见你躺在这儿又喊又叫，才跑回酒吧去叫我的……另外，你的手机为什么打不通了，我从今天早上到现在，已经给你打了不下十个电话了！”</p>
<p>我吸了吸鼻子，不想说话，随即又陷入到了一种自我悲哀的状态中。</p>
<p>我特别希望妮可，能在这一刻离我远点儿。</p>
<p>我就是这么不知好歹，骂我的陈进，我烦他……关心我的妮可，我也烦她。</p>
<p>没有比这更真实的失恋感受了！我就像是一只刺猬，充满了防御，可自己也不能从那一堆刺里走出去。</p>
<p>妮可拍了拍我的手臂，她一声轻叹，然后又对我说道：“我知道你和叶芷分手了，而且是她主动提出分手的。”</p>
<p>“嗯，那又怎样？”</p>
<p>“你们到底是怎么了？”</p>
<p>“这个问题，我也在想……想来想去，就变成你现在看到的这个样子了……呵呵，我这会儿特像一傻逼吧？……”</p>
<p>“别这么说自己……失恋这个事情，谁还能不经历啊！”</p>
<p>“可是有我这么窝囊的吗？……一而再，再而三，我总不能还觉得全是女方的问题，我自己一点问题也没有吧……可他妈最让我感到郁闷的是，除了事业上没什么成就，我真不知道自己哪儿做的比别人差了……为什么我的掏心掏肺，换来的总是这样一个结果……这他妈对人的心理是多大的摧残呐……”</p>
<p>我一边说，一边对着自己的胸口猛捶，为的只是让自己好受一些。</p>
<p>“可能叶芷也是有什么苦衷呢……我一直都觉得她对你挺真心的，可是她必须得方方面面的活着，她注定就是那样一个女人……这你应该比谁都知道。”</p>
<p>“得了吧，感情世界里，能有什么苦衷？……说到底就是不够爱。她不只是和我分手了，甚至在我的事业上，也没有给我留一点余地……你知道吗，其实在她签苍山一墅这个项目之前，我已经在她和曹金波之间找到了一个相互平衡的办法，可她只是敷衍我，她压根就没有理我提出的那套方案……现在她是全身而退了，可我手上却是一堆烂摊子，我想起来就他妈头大！……你敢说，这和她一点关系都没有吗？”</p>
<p>“那你到底是爱她，还是恨她？”</p>
<p>“恨……有多爱，就有多恨……她就是一彻头彻尾的商人，她已经把她的那些商业逻辑，运用到我们的感情上了……她就是觉得，我只是一个很一般的男人，所以她把我放弃掉了……她英明，我他妈还真就是一个很一般的男人，要不然干嘛这么看不开，为了这么一个不把感情当回事情的女人，把自己搞得人不像人！！”</p>
<p>我好像找到了一个宣泄的口子，以至于说这些话的时候，激动到唾沫星子都喷了出来……天知道，我有多难受，又有多在意！</p>
<p>妮可从她的包里拿出了一盒女士香烟，然后抽出一支递给了我，示意我冷静一下。</p>
<p>可我他妈冷静不了，所以一直在喘着粗气……就像我自己说的那样，当初陆佳选择放弃我，我至少知道她是为了什么……可叶芷却什么也不解释，只留下一堆过去让我伤神，那我当然会往最“恶”的方向去揣摩她。</p>
<p>妮可皱着眉头，然后又压低声音对我说道：“别这么说她……她应该也挺难过的，我昨天和她联系过……她一个人去了普吉岛，说是去散心了……她要不是难过，能放下工作，自己一个人去散心吗？”</p>
<p>我看着妮可……</p>
<p>她轻轻拍了拍我的肩，又说道：“多了不说了……站在女人的角度，我一直相信叶芷是爱你的……你等等她，也许有一天，她就会回心转意呢？！”</p>
<p>“呵呵……我等她？……我等谁，都不会等她的……我是在乎她，但这不代表，我必须要死守着她过一辈子……我是一个大活人，我有权利去选择我的生活包括爱情……所以我已经在考虑我的下一个女朋友了！”</p>
<p>“气话，绝对是气话！”</p>
<p>“不是气话……你且看着吧……”</p>
<p>稍稍停了停，我又看着妮可说道：“如果你和她还有联系，你就告诉她……我米高一定会过得比她好，这个好，不是用金钱来衡量的，只取决于对生活的选择……我不会像她那样，永远一个人孤孤单单，我的身边会有一众朋友，还有一个情投意合也无话不说的女人……我会尽力让自己到死的那天，没有任何遗憾……她呢，到死的那一天，也会没有遗憾吗？”</p>
<p>“你看你，这样的话，我怎么转达给她！”</p>
<p>“那你就做个见证，看看我们谁会活得更好……”</p>
<p>……</p>
<p>又浑浑噩噩的过了两天，在下一个早晨醒来时，我终于有了强烈的饥饿感，我为之感到欣喜，因为我有过失恋经验，我知道自己已经熬过了这个最痛苦的阶段。</p>
<p>我终于能用正常的思维去看待这个世界和身边的人，我不再那么偏激，渴望与陈进这样的合作伙伴做一次心平气和的沟通。</p>
<p>吃完早饭，我从抽屉里拿出了车钥匙，准备主动去陈进那边，跟他聊聊最近的工作计划。</p>
<p>刚出门的时候，我接到了戴强打来的电话……</p>
<p>我不想接，我知道他一定是听到了什么风声，所以想找我证实，是不是真的和叶芷分手了……他一直就热心这个。</p>
<p>我将电话挂断，他又打过来，我又挂断。</p>
<p>他终于改变方式，给我发来了一条信息：“哥……看这条信息之前，你一定、一定要有心理准备……嫂子她……可能不在了……她在泰国的游艇，昨天晚上遇到了特别大的风浪……游艇撞上礁石沉掉了……这是最坏的消息……现在泰国那边正在全力搜救，她吉人自有天相，一定会没事的……”</p>
<p>我的脑袋“嗡”一声，然后一片空白……我身上的力气像是被什么阴暗的东西给吸干了……又猛然清醒，想起了那天，她在机场留下机票的画面……还有她的一颦一笑。</p>
<p>这些都无比真实，唯独戴强发来的那条信息像是假的……</p>
<p>她怎么可能会死呢？</p>
<p>除非我亲眼看到。</p>
<p>不会的，一定不会的！</p>
  </body>
</html>