<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第310章 这是我的底线</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第310章 这是我的底线</h1>
<p>曹金波说出交换条件以后，又主动起身替叶芷倒了一杯茶水，并将自己的杯子递到了叶芷的面前，说道：“叶总，我曹金波敬你一杯，希望你能发扬风格，给我和米高这个后辈，一个皆大欢喜的结局……我也代表大理本地的企业家感谢你的高风亮节，苍山一墅这个项目，必须是我们本地人来做。”</p>
<p>叶芷骨子里是一个很强势的女人，她推开了曹金波的杯子，回道：“曹总，我说一句，我觉得关于苍山一墅这个项目，你把矛盾引到本地企业家和外来投资商这个层面上来是不对的……未来新大理的建设，离不开本地人和外地人的通力合作……在你们抱怨我们把手伸的太远的同时，其实我们也希望能有更好的投资环境……而这也是政府希望看到的局面……我们应该摒弃成见，选择合作，而不是一定要分出个本地企业家和外地投资商的说法来……其实不管是本地企业家，还是外来投资商，最后都得贯彻政府的精神指示，公平，公正……对吗？”</p>
<p>曹金波坐回到了椅子上，他先是笑了笑，然后才说道：“我曹金波就是一个靠着刀枪棍棒耍出来的粗人，没有叶总这么大的格局和眼界……我现在只想知道，你说的合作是什么意思？”</p>
<p>“苍山一墅的项目，我们两方可以合作开发。”</p>
<p>“出资比例呢？”</p>
<p>“我们滨江集团九，你们一……实际控制权，等同于出资比例。”</p>
<p>曹金波的脸色有了变化，他低沉着声音说道：“等于说，你们滨江集团最后会抽走这个项目九成的利润，我这边只有一成，是吗？”</p>
<p>叶芷点了点头，然后端起茶杯喝了一口茶水。</p>
<p>“叶总，你这可是在吸血！”</p>
<p>“这是我的底线……你应该比我更清楚，让出去的这一成是人情……我们滨江集团随时可以抽出资金，把这个项目完全接下来……你们借用银行的杠杆，势必有很多程序要走……出让方和政府肯定没有时间、也没有耐心等你们完成这一系列操作，这就是你们现在所面临的实际情况。”</p>
<p>曹金波用一种很有侵略性的目光看着叶芷，叶芷与他对视着，丝毫不让。</p>
<p>曹金波终于开了口：“一成的利润太少了……最少三成。”</p>
<p>“我说过，一成是我的底线……你可以选择接受，也可以选择放弃……讲条件，不在我给你的选项内。”</p>
<p>曹金波又看着我，说道：“叶总，如果你没有办法给我曹金波这个面子，那我曹某人的面子也给不出去……今天这顿饭，算我请客，多余的话就别再谈了。”</p>
<p>曹金波说完，便示意身后的跟班去结账。</p>
<p>在他有了这个举动之后，叶芷甚至连表情上的变化都没有。</p>
<p>而在这个过程中，我始终没有开口说话。</p>
<p>……</p>
<p>曹金波已经起了身，随后便夹着皮包往包间外面走去……</p>
<p>陈进拼命向我使眼色，我还是没有动。</p>
<p>陈进又自己追了出去，隐约听见他对曹金波说道：“曹总，一码归一码，请您给我们一个说话的机会，行吗？……我们真的很需要您在九隆居的那些商铺……如果我们能把那边的商业氛围炒起来，最后获利的还是曹总您……这其实也是很可观的收入了！”</p>
<p>没听见曹金波回应的声音，只听见他那个跟班让陈进“滚”，然后一切又安静了下来。</p>
<p>包括这间只剩下我和叶芷两个人的包厢。</p>
<p>……</p>
<p>陈进垂着头回到了包厢，然后在自己的位置上坐了下来。他点上了一支烟，一言不发，但我看得见他心里的憋屈，也知道他是带着什么样的决心，来大理做这件事情的。</p>
<p>我没有点烟，因为不想把气氛搞得太沉闷。</p>
<p>这时，叶芷才有了表情上的变化，她轻声对我说道：“对不起……我没有想到曹金波的胃口会这么大……我的身后承担着一个集团的利益，我真的没有办法再妥协了。”</p>
<p>我强颜笑了笑，回道：“我怎么会让你为难呢……你按照自己的想法去做就行了……人挪活树挪死，我这边肯定会想到其他办法的！”</p>
<p>“对不起。”</p>
<p>“没事儿，真没事儿……咱们赶紧吃饭吧，别辜负了曹金波的这一桌饭菜……每次都是我请他，终于等到他请我一次了。”</p>
<p>……</p>
<p>在“壹号院”吃完饭，我将叶芷送回到了酒店，并且约定明天早上就出发回老家；此时，我已经在思考，如果没有曹金波的这16套商铺，该怎么去操作“九隆居”的项目。</p>
<p>我很难乐观起来，因为计划已经完全被打乱了。</p>
<p>……</p>
<p>我和陈进回到了“山水间”刚租的那套房子，俩人因为被危机感所困扰着，所以都没怎么说话。</p>
<p>终于，陈进开口对我说道：“米高，这事儿我就不多说了……咱们不能因为在曹金波那边折了，这个事情就不做……我明天去一趟北京，跟九隆居里面的另外一个大业主谈谈，他手上也有9套商铺，如果能谈下来，接下来的工作就能继续往下做……反正咱们不能在这儿坐以待毙。”</p>
<p>“嗯……差旅的费用，工作室给报销。”</p>
<p>“报不报销都是小事儿……”稍稍停了停，陈进又说道：“不行，我坐不住了，我现在就订去北京的机票……运气好的话，晚上就能和业主见上面儿。”</p>
<p>“明天去吧……不差这半天……咱不都约好了，今天晚上去Tina那儿喝几杯嘛。”</p>
<p>“没这心情了……你知道我是带着什么目的来大理的……我陈进该玩的时候玩，不该玩的时候，也不敢含糊。”</p>
<p>我看着陈进，心中说不出是什么滋味……在点上一支烟之后，终于开口对他说道：“我这几天要跟叶芷回一趟老家……你趁着这个时间去北京也好；另外一个在南京的业主，你也走一下，她手上有6套商铺……能谈成一个，也就算是有收获了。”</p>
<p>“我尽力。”</p>
<p>我深深吸了一口烟，然后又低声对陈进说道：“这事儿，哥们儿对不住你了……我也没有想到，事情会发展的这么千头万绪……我……我没办法对她去做要求……”</p>
<p>陈进拍了拍我的肩，也没有再多说，然后便回自己的房间收拾了一些随身的衣物……</p>
<p>我开车将他送到了机场。</p>
<p>可以预见，这对他来说，是一趟极其艰难的行程，因为根本拿不出能说服那两个大业主的东西；毕竟连曾经跟我们有过合作的曹金波，也没能继续合作，更何况那些素未谋面的业主们呢？！……他们在面对我们的时候，肯定会有很多的不信任，因为第一年，我们是拿不出租金给他们的，而按照计划，我们工作室至少要拿下整条商业街百分之八十的商铺，才算是成功了第一步。</p>
<p>……</p>
<p>从机场回到了“九隆居”，我一直坐在曾经住过的那套商铺的阳台上发着呆……我无数次搓着自己的手，又无数次抬头看着正挂在商业街上面的夕阳。</p>
<p>我的心里一直弥漫着小人物式的挫败感……我讨厌这种成为别人棋子的感觉，更可悲的是，即便成为了别人的棋子，也没有为自己争取到什么，我空有一身计划，却根本连自己的命运都掌握不住。</p>
<p>习惯性的恍恍惚惚中，手机在口袋里震动了一下。</p>
<p>我又抬头看了看已经快要落到苍山后面的夕阳，然后才将手机拿了出来……</p>
<p>是杨思思接受了我昨天添加好友的请求……</p>
<p>心情特别复杂，也特别尴尬……因为不知道，要怎么和她开口说话。</p>
<p>她也没有再给我发来什么信息，仅仅就是同意了我的添加请求。</p>
<p>我将手机放在了手边的桌面上，然后又陷进了一个很自我的世界中。</p>
<p>……</p>
<p>十分钟之后，我看到了从商业街入口处走过来的叶芷，她的手上拎着一只方便袋，里面装着时鲜的水果和两份外卖。</p>
<p>我知道，这些都是为我准备的……可是，我却很难像从前一样，跟她说一些调笑的话；此刻，我的内心严肃的要命，因为不知道陈进的北京之行会不会顺利，可这却在一定程度上决定了我们未来的命运。</p>
  </body>
</html>