<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第491章 她是在保护自己</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第491章 她是在保护自己</h1>
<p>我本来是想拿着避孕套反杀陈进的，可没有想到，阴差阳错的送到了杨思思手上……说真的，我当时没有想那么多，既然不能亲她，那兜里唯一装的东西，只能送给她了。</p>
<p>我是被这帮人的七嘴八舌给弄晕了，希望杨思思不要误解。</p>
<p>我吁出一口气，然后向陈进回道：“今天我过生日，真心希望你们都是报着祝我生日快乐的心态来的……别玩我了，真的……这忙活了一整天，已经晕的不行了！”</p>
<p>陈进一边笑，一边回道：“是想和你开玩笑来着……但你要是真的觉得不舒服，那这个玩笑咱就不开了……”</p>
<p>说着，陈进便从自己的挎包里，又拿出来了一个礼盒，然后递到了我面前，说道：“刚刚那个是闹着玩的，这个才是真的。”</p>
<p>我从陈进手上接过，然后打开看了看，是一块名表，价值过万。</p>
<p>“这表要不是山寨的，那也太破费了！”</p>
<p>“浪琴，如假包换……知道你最近要在外面跑业务，弄块好的表戴着，有面子！……你手上那块，从咱们在上海工作的时候，就一直戴着了吧？”</p>
<p>我点了点头，陈进向我举起了杯子，然后又很认真的对我说了一句“生日快乐”。</p>
<p>……</p>
<p>众人已经喝嗨了，我也喝了不少，被酒精烧的有点难受，便又一个人坐在树下，点上了一支烟；在缓解自己的同时，也琢磨着即将要和“苍山一墅”合作的广告业务。</p>
<p>不管怎么说，传统广告都已经没落了，小赚一笔虽然没有问题，但这绝对不是我要长久去做的生意。</p>
<p>我想有这么一个工具，能把大理整个的市场都统筹起来，然后从中获利。</p>
<p>可是，就这个阶段来说，这只能是个概念，到底要怎么操作，我心里也不是很有谱，所以我还得继续去摸索市场。</p>
<p>……</p>
<p>“怎么一个人在这儿坐着？”</p>
<p>我抬头看了看，和我说话的人，是妮可。</p>
<p>我给她让出了一点位置，等她坐下后，才回道：“想事儿？”</p>
<p>“工作，还是感情？”</p>
<p>“肯定是工作了。”</p>
<p>妮可点了点头，又说道：“来喝一杯吧，喝完跟你说个事儿。”</p>
<p>我带着疑惑喝掉了杯子里的酒，妮可也喝完了自己杯子里的，然后对我说道：“你要从女人花退股的事情，我和叶芷还有曹学都商量过了……我们决定，一次性给你35万的现金……你要是觉得不满意，可以再商量。”</p>
<p>“非常满意，已经是非常高的投资回报率了。”</p>
<p>“真的没有其他要求了？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>“那我明天去银行给你转账，你这就把卡号给我吧。”</p>
<p>“这钱是谁掏的？”</p>
<p>“我们几个股东都掏了，叶芷掏的最多。”</p>
<p>我点了点头，不再说话；这么沉默了一会儿，妮可又想起了些什么，她回屋子里拿出了一个袋子，然后对我说道：“今天帮你收了一份快递，是国外的件，应该是陆佳寄过来的吧？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“她也记着你的生日呢，正好赶着今天寄到了。”</p>
<p>“不是什么生日礼物，是她的证件。”</p>
<p>“给你寄证件做什么？”</p>
<p>“她想让我把在大理买的那套房子，过户到她的名下……她对我没有安全感。”</p>
<p>说着，我又给自己倒了一杯酒；与此同时，妮可也皱了皱眉，然后对我说道：“听说，你在成都买的那套房，也是写了她的名字……你们还没结婚，又这么急着让你把大理的房子也过户到她名下，是不是有点不合适？”</p>
<p>“我也觉得不太好，但是能理解她的想法……其实大部分女人都会这么想，何况她也不年轻了……她把所有的希望都寄托在我身上，已经输不起了！”</p>
<p>“于是，你就带着歉疚的心理，她要什么，你就给什么？”</p>
<p>“如果她觉得这么做，才能有安全感……那我就满足她……要是不答应的话，她心里会有刺的，以后在一起生活了，这根刺，就是我们之间最大的隐患。”</p>
<p>妮可一声叹息：“不知道为什么，我对陆佳这样的女人真是喜欢不起来，感觉凡事都太有目的性，也太知道自己想要什么了。”</p>
<p>“她只是在保护自己……”</p>
<p>妮可若有所思，然后选择了沉默……身为女人，她一定明白我的意思，不过她和陆佳不太一样，她追求的感情可能要更纯真一些，但是社会里的现象，她也是懂的。</p>
<p>而相比于其他女人，陆佳已然不错了。</p>
<p>……</p>
<p>所谓“生日聚会”，其实就是大家沟通感情的一个平台，所以我跟能聊的，都聊了一会儿，酒当然也没有少喝；我不知道，是不是只我一个人有这样的感觉，每次酒喝到一定程度之后，就会变得特别开放，人也会变得大胆一些，这种大胆未必会表现出来，但会在大脑里想很多平常不太敢去想的事情。</p>
<p>我忘不掉叶芷，所以就会想象，如果这个生日有她陪着，且只有我们两个，在洱海边喝喝酒，聊聊生活和身边的人，会是一件多么美好的事情。</p>
<p>如果我们还是恋人，我一定会在这个晚上，选个最舒服的床，然后和她发生关系……这更美好，因为做爱，也是男女交往中的一部分，我没有那么保守，但我只愿意和自己爱的人做爱，这点和陈进不一样，所以他得随身备着避孕套，而我却会犯愁，这一盒避孕套到底该怎么用。</p>
<p>看看远处正在和别人说笑的杨思思，忽然又觉得，这样也不错。</p>
<p>于是内心又开始挣扎了起来，我不会真的同时爱上两个女人吧？</p>
<p>我终于知道陆佳为什么会缺乏安全感了，这就是答案。她心里一定明白，我们之间的感情已经回不到当初，我只是带着弥补的心情，在强撑着去完成当初对她的承诺。</p>
<p>我深思过，自己对陆佳到底有没有爱。</p>
<p>答案是肯定的，可有爱的，仅仅是那个被大城市给锁住的米高，在那样的状态下，我会本能的觉得，爱上这样的女人，然后为她奋斗一套房子，就是自己的宿命。</p>
<p>当宿命被打破，一切也就都变了，这种改变深入到基因，也等同于大理和上海这两座城市之间的差别……</p>
  </body>
</html>