<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第730章 阔太</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第730章 阔太</h1>
<p>陆佳在我的对面坐了下来，她也下意识四处看了看，然后对我说道：“我记得这个酒吧的生意一直不怎么好，没想到能开到今天！”</p>
<p>“他们家现在连简餐也开始做了，我刚刚看见有人点了一份日式牛肉饭。”</p>
<p>陆佳笑：“那这到底算是酒吧，咖啡店，还是快餐店？”</p>
<p>我也笑：“管他是什么，多一个选择，多一条出路。”</p>
<p>陆佳将菜单拿了起来，她一边看，一边对我说道：“价格倒是没怎么变……一杯拿铁，还是28块钱……我就喝拿铁。”</p>
<p>我喊来了服务员，然后帮陆佳点了一杯拿铁。</p>
<p>陆佳的心情看上去不错，她又笑着向我问的：“最近过得怎么样？”</p>
<p>“挺充实的，一直都没闲着。”</p>
<p>“腿呢，恢复的还好吗？”</p>
<p>“已经有知觉了，医生说，以后正常走路应该没有问题，但是剧烈运动肯定是做不了了。”</p>
<p>陆佳的脸色这才变了变，她先是点了点头，然后感叹道：“你这也算是吉人自有天相了……我挺高兴的……不管怎么说，我都希望你能幸福。”</p>
<p>“不说这些没有意义的话……你找我有什么事情？”</p>
<p>“在你最困难的时候，我选择了对你落井下石，你现在还恨我吗？”</p>
<p>“恨谈不上，就觉得我们不是一路人。”</p>
<p>陆佳叹息，然后转动着自己手上的咖啡杯，我没有去猜测她在想些什么，我就这么看着窗外纷飞的雪花，又是一阵失神……我老是会想起那天和汪蕾聊天的画面……她穿着包臀的短裙，黑丝袜，就坐在我的对面。</p>
<p>“米高，这张卡你拿着吧……里面有215万，是我卖了大理那套房子的钱。”</p>
<p>我回过头看着陆佳，猛然就愣住了！</p>
<p>“怎么，你不想要？”</p>
<p>“你不给就算了，给了我当然要。”</p>
<p>“那你收下吧。”</p>
<p>陆佳说着，便将卡递到了我的面前，我有点迟疑，因为这和我认识的陆佳不太一样；想想，又释然了，从她现在的一身行头来看，也根本不会缺这200来万。</p>
<p>于是，我从她手上接了过来，她又对我说道：“密码是我的生日，你要是记不住，那可就取不出来了。”</p>
<p>我看着她，她又笑道：“看你那紧张的样子！……我就是和你开一个玩笑，密码是你的生日。”</p>
<p>“嗯……谢了。”</p>
<p>“是我该谢谢你……真心的。”</p>
<p>“你就别挤兑我了……我在你面前窝囊了好几年，有什么值得你感谢的？！”</p>
<p>陆佳又端起咖啡杯喝了一口，然后不紧不慢的向我回道：“我拿着这笔卖房子的钱，买了一辆豪华车，又买了很多奢侈品……我把自己包装成了高学历的海归，事业有成……后来我就遇到了他，他是上海人，去成都谈生意的，他觉得我就是她心目中最理想的女人，因为我是上海本地户口，又有留学经历，而且自身也有一份很不错的工作……更重要的是，我做了处女膜修复手术，他以为我在感情上很干净，所以没怎么犹豫，就决定和我结婚了。”</p>
<p>我沉默好一会儿，才回道：“我不知道该说些什么……但你确实是我认识的女人当中，最知道自己想要什么的。”</p>
<p>“你说，我该不该感谢你？”</p>
<p>“我们之间已经两清了，没有谁对不起谁，也没有谁该感谢谁。”</p>
<p>“米高，这笔钱还给你了，我的人生也就没有什么遗憾了……所以，我也该和你说再见，去迎接新的生活了。”</p>
<p>“去吧……”</p>
<p>陆佳起了身，在准备走的那一刹那，又轻声对我说道：“这应该是我们人生中的最后一面了，你不想对我说点什么吗？”</p>
<p>我摇了摇头，然后脑子里又浮现出了一些和汪蕾在这里对话的场景，我努力去回忆当时的心情，好像只有痛苦，而这个痛苦是因为被陆佳分手所导致的。</p>
<p>我不禁设想……如果当时，我们没有选择分手，现在又会是什么样的场景？</p>
<p>陆佳已经转身离开了，我想喊住她……但最后，只是对着她的背影说了一声“谢谢”，我虽然已经不爱她了，但她依然是我不可否认的青春，且痛并快乐着。</p>
<p>我知道，如果我是一个富二代；或者，年少有为，我一定会是她结婚的第一人选；可惜，我不是。</p>
<p>她不是个坏女人，也不是不懂爱情，她只是更爱自己……这没有错，也代表了大部分人。</p>
<p>只是，我没有想到：在我的生命长河中，她竟然是结局最好的那一个……她终于得到了自己想要的，成了一个阔太。</p>
<p>我希望她不要再想起我，即便想起的时候，也不要感到难过。</p>
<p>……</p>
<p>重重“吁”出一口气，我将陆佳留下的银行卡放进了自己的口袋里，然后又发现，我不仅没有损失，还赚了很多，因为她还回来的那套成都的房子，现在至少能卖300万……我竟然已经有了五百多万的资产。</p>
<p>在陆佳告诉我，她为了得到那个男人的心，去做了处女膜修复的时候，我特别看不起她；可是这一刻，我忽然对她没了情绪，我们好像都输了，又好像都赢了！</p>
<p>……</p>
<p>陆佳没有骗我，这张卡里真的有215万，这是我身上第一次揣着这么多钱，我就这么麻木的从街头走到了街尾，最后在一张长凳上坐了下来，我的对面就是一家爱马仕的旗舰店，里面各型各款的女包，让人目不暇接。</p>
<p>我呆坐了很久之后，终于走进了店里，然后在售货员惊讶的目光中挑了一款价值十二万多的女士挎包……</p>
<p>我是拿来送给叶芷的，也算是一种了结吧……</p>
<p>证明自己的方式，不一定是一块“江诗丹顿”的手表，而人生一定是会有遗憾的，不可能每个人都能像陆佳那样，滴水不漏的活着。</p>
<p>……</p>
<p>终于等到了夜晚，我裹着最厚的羽绒服，拿着新买的挎包，在叶芷之前去了外滩；她说，会在十点半左右到，现在才刚刚九点半。</p>
<p>我就自己一个人沿着江岸边逛着，这里有这座城市的繁荣，也有我喜欢的灯火……我常常好奇的想：那些能在这里买上一套房的人，到底做着什么职业，过着什么样的生活？</p>
<p>我觉得他们应该过得都挺好的，因为他们都太有钱了，直到有一天，我知道杨思思也在这里买了一套房，我才把这个设想给推翻了，因为我知道杨思思过得并不好，她没有陆佳那么清醒……她就像是一朵很奇怪的花，长着各种颜色的花瓣，却又不蔓不枝。</p>
  </body>
</html>