<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第106章 劝说</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第106章 劝说</h1>
<p>我平复了一下之后，向老米回道：“行，我今天正好约了她吃中饭，待会儿跟她见面了，我就给你发微信视频聊天……”想了想，我又说道：“最近太忙，也没记得明天是外公的生日，待会儿我给你转1000块钱，你和我妈拿去给外公买点东西……这视频聊个天，哪能当生日礼物送！”</p>
<p>“老头想要什么，你自己不知道吗？……没什么比这个更实在的了。”</p>
<p>我没言语，老米又提醒我别把这事儿给忘了之后，便挂掉了电话。</p>
<p>看着眼前滔滔的水，我又想起了小时候，外公带我去河边钓鱼的一些往事，没想到这一转眼，他都已经八十岁了！我记得他和我说过，他这辈子要说遗憾，没有；要是我能在他闭眼之前，把自己的终身大事给解决了，对他来说就是锦上添花。</p>
<p>其实，老一辈人都是这么想的，我也自认为尽力了，可对于我们这代人来说，感情这东西是有枷锁的，可能是我笨了点儿，直到现在也没能找到冲破这层枷锁的办法。</p>
<p>我想着这些的同时，也给老米用微信转过去了1000块钱，对于现在的我来说，也只能用这种方式孝敬老人家了。</p>
<p>……</p>
<p>片刻之后，在酒吧忙完的桃子来到了我这里，她在我的身边坐下，点上一支女士香烟，才向我问道：“你们昨天晚上出去喝酒，到底和铁男说什么了？为什么他一回来，就跟变了一个人似的？”</p>
<p>“也没说什么，就是聊到了马指导这个人，然后心里觉得很对不起这哥们儿。”</p>
<p>“你们现在说这些是不是有点晚了？毕竟人家那边定金都给我们了。”</p>
<p>“人总是要在想起来某些事情之后，才能大彻大悟……前些天，我们确实都被之前的事情给弄怕了，可是当真平静下来后，你舍得这个客栈吗？……或者说，你们到重庆后，你所担心的事情就能完全避免？“</p>
<p>“我不知道你说这些是什么意思？”</p>
<p>“先不说你，就说我……你想想我来大理的前因后果。首先是汪蕾给了我19万，我拿着这笔钱，跟你们这几个朋友合伙做了这个客栈，现在客栈很有价值，我因为转让这个客栈赚了有40万，然后我拿着这笔钱回老家买房子，找女人；绝口不提，当初汪蕾是为了什么给我这笔钱的……你说，现在是不是就这样一个状况？”</p>
<p>“是。”</p>
<p>“站在我的角度，你认为我这心里过得去吗？”</p>
<p>桃子深吸了一口烟，却不开口说话。</p>
<p>我又说道：“说完了我，再说你……就算你现在去重庆了，又能怎样？……你的过去就摆在那里，这是谁也否定不了的事实！……你曾经的那些客人有多少会来大理？这俨然就是一个小概率的事情，如果他们中间有人来大理了，大理八千多家客栈、两千多家酒店，住进我们客栈的几率又有多大？……再退一万步，就算他们选择住我们的客栈，把你认出来了，你觉得他们会当众说出来吗？毕竟去混夜场，也不是什么光彩的事情，可能他们还是带着自己的家室来的，躲你还来不及，哪还敢把这事儿扒出来说？何况跟你也没什么过节，干嘛要对你不依不饶的。“</p>
<p>“所以呢？”</p>
<p>“如果你的过去在大理被人扒出来了，去重庆也一样……毕竟这是一个极小概率能发生的事情，如果真的发生了，只能说命该如此，你去哪儿也躲不掉！”</p>
<p>桃子在痛苦中用双手掩面，她哽咽着说道：“我就是太害怕了……其实我也知道，这事儿瞒不住一辈子。”</p>
<p>我拍了拍桃子的肩，安慰道：“你也别有这么重的思想负担……如果你实在不喜欢在酒吧里抛头露面，我们再请个调酒师就是了。”</p>
<p>桃子终于看着我，问道：“你们是真不打算转客栈了吗？……我们已经收了人家的定金。”</p>
<p>“如果大家都觉得这个客栈还能继续做……那就按协议赔偿呗。”</p>
<p>“这是不诚信的表现。”</p>
<p>“我知道，可谁也不能保证一辈子都不做让自己后悔的事情……不过这事儿我认，我们错了就是错了，赔偿金就是我们要付出的代价……关键现在是你的态度。“</p>
<p>也许是刚刚铁男和她吵的太狠了，再加上我这么一劝说，桃子终于松了口，她对我说道：“你让我想想吧。”</p>
<p>“嗯，早点给我答案，我也好早点给孙继伟答复，这事儿咱们拖的越久，就越不厚道。”</p>
<p>“我知道……”</p>
<p>……</p>
<p>跟桃子聊完了之后，我又给叶芷发了条信息，问她要在哪儿见面，她说，她来龙龛这边找我，这是她为数不多愿意主动来龙龛这边，我也因此省去了打车或是骑摩托车的麻烦。</p>
<p>二十分钟后，叶芷将车开到了我们客栈门口，在她打开车门的那一刹那，我也下意识往车里看了看，里面真的已经装了两只行李箱，所以我们在一起的时间，也仅仅只剩下一顿饭。</p>
<p>我向她问道：“今天准备开到哪儿休息？”</p>
<p>“昆明或者贵阳，看路况吧。”</p>
<p>“嗯，一个人开车要注意安全。”</p>
<p>“我是抱着一路玩回去的心态在开车，不会勉强自己一定要开多远。”</p>
<p>“那就好。”稍稍停了停，我又向她问道：“想吃点什么，我请你。”</p>
<p>“越简单越好。”</p>
<p>……</p>
<p>我叫了两份外卖，然后和叶芷坐在客栈门口的树荫下等着，等待的过程中，我又对她说道：“咱俩之间还有一件事儿没完。”</p>
<p>叶芷看着我：“嗯？”</p>
<p>我尽量让自己保持住平静，说道：“我爸刚刚给我打电话了，说我外公明天过八十大寿，他老人家对我没别的要求，就希望我能和我的女朋友陪他视频聊会儿天……”</p>
<p>叶芷一时没能反应过来。</p>
<p>我又说道：“他想看看你长什么样子。”</p>
<p>叶芷一副恍然大悟的表情，大概也才想起来，我们之间确实有事情还没有彻底解决掉。至少，在老米和一众家人心中，她还是我的女朋友。</p>
<p>我又对她说道：“本来我也不想麻烦你，想找个借口搪塞过去，可这个日子有点特殊，没办法不满足老人家的这点小要求。”</p>
<p>叶芷不语，我以为她不太愿意做这件事情，心中虽然有点失落，但也不想勉强她。</p>
<p>她却开口向我问道：“会不会有很多人在看？“</p>
<p>“嗯……估计七大姑八大姨们都不会缺席的。”</p>
<p>“我有点紧张！“</p>
<p>我知道这不算拒绝，便赶忙说道：“没事儿，你就当平常开视频会议……这事儿你肯定经常做的。”</p>
<p>叶芷又低头看了看自己的穿着，问道：“我穿这身衣服合适吗？……要不要换一件比较正式一点的？”</p>
<p>我第一次在叶芷身上看到了不果断，可是却让我感动，因为这足以证明，她心里并没有看不起我那些在山城里的穷亲戚们，相反她还很重视，这反而让我有点担心，因为我怕待会儿人多口杂，问她一些比较尴尬的问题，她却应付不了。</p>
<p>我对她说道：“别在意那些细节，他们也不会在意的……待会儿如果有人问你一些比较尴尬的问题，你就装作听不懂。”</p>
<p>叶芷点了点头。</p>
<p>我做了一个深呼吸，随即给老米发了个视频邀请……与此同时，叶芷也将自己鬓角的头发理了理，她看上去是挺紧张的！</p>
<p>我心里更加感激她，因为我知道她是个不喜欢交际的性格，却能为了之前没有完成的事情，去面对我那些很八卦的七大姑八大姨。</p>
  </body>
</html>