<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第82章 想起了她</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第82章 想起了她</h1>
<p>跟叶芷出了医院，我们并肩走在人来人往的街头，虽然已经来大理有一段时间了，可是对下关这个地方却不是太熟悉，因为之前很少来这边走动。</p>
<p>我向叶芷问道：“你对这边熟吗？”</p>
<p>“不熟。”</p>
<p>“那怎么找吃饭的地儿？”</p>
<p>叶芷四处看了看，然后回道：“街上随便找一家吧。”</p>
<p>“第一次正儿八经的请你吃个饭，还是别随便了吧，我问问白露。”</p>
<p>我说着便将手机从口袋里拿了出来，却发现他们几个人已经在客栈的微信群里聊疯了。大概内容是感叹客栈的生意太好，虽然只是第一天开业，但是已经做到了客房全满，而从下午的五点钟之后，杨思思就已经开始拒单了，大家恨不能有20间客房才好。不过，酒吧的生意和我之前预测的没什么出入，我们只做了自己客人的几单生意，也就几百来块钱的样子。</p>
<p>我在群里问道：“你们知道下关这边，哪儿有饭菜做的不错的饭店？”</p>
<p>“你是要请我们吃饭？”</p>
<p>“请朋友，改天请你们。”</p>
<p>“我们怎么不知道你在大理还有除我们之外的朋友？”</p>
<p>“叶芷嘛，你们没看见他今天是开着叶芷的车回客栈的嘛，肯定又要拿借车这事儿请人家吃饭了，说白了，就是搞约会。”</p>
<p>他们你一言我一语的，搞得我有点头大，我索性将手机又放回口袋里，眼不见为净，我对叶芷说道：“那几个人都是损友，没一个能好好说话的，咱们也别费劲儿找了；要不，就从右手边开始数，数到第十家饭店，就是我们吃饭的地方。”</p>
<p>“好像挺有意思的。”</p>
<p>“不过，咱们事先说好，既然制定了规则，就一定要遵守，可不能因为自己不喜欢吃，就耍赖。“</p>
<p>“怕你到时候心疼自己的钱包……我觉得你挺抠门的。”</p>
<p>我看了叶芷一眼，感觉有那么一点尴尬，之所以尴尬，是因为被她给说中了。我要是不抠门，能为了几百块钱的烟花炮竹和她叨叨了半天嘛。</p>
<p>我下意识直了直自己的腰板，才向叶芷回道：“放心吧，我是个特别有契约意识的人，就算待会儿选的是一家做鱼翅海参的大酒店，我也把单买了。”</p>
<p>“这可是你说的哦。”</p>
<p>……</p>
<p>我就这么跟叶芷沿着长长的街走着，这条街上有五金店、有卖家电的，也有理发店，可偏偏饭店很少，所以我们快要走到街尾的时候，也没能数满十个。</p>
<p>于是，我们又走到了另一条街，却完全是另一种风光，这是一条极其繁华的商业街，好似集中了整个市区最高档的饭店，只是站在远处，便已经被闪耀的霓虹给逼的不敢直视了。</p>
<p>叶芷转身对我笑了笑，貌似要提醒我自求多福。可是却让我看到了她可爱的一面，于是对着那些像是用黄金和钻石堆起来的饭店，也不怎么觉得心疼了。</p>
<p>我倒真的希望这样一个晚上，我们能坐在一个有音乐，有喷泉的酒店里，好好吃个饭，再聊那么几句日常，然后扫掉这一身的疲惫。</p>
<p>可是一阵风吹过的时候，我想起了另外一个女人，我们在一起三年，我也跟上海这座城市死磕了三年，但这么漫长的时间里，我似乎从来都没有以一个像此刻这么好的心态，带她去找一个高档的餐厅，然后好好吃一顿。</p>
<p>我总是有加不完的班，好不容易有个空闲的时候，却只想闷头睡觉，然后一次次将她忽略在一个满是尘埃的角落里……</p>
<p>她是该对我失望的。</p>
<p>我不禁又想：如果我有未仆先知的能力，告诉她我会在几个月后来到大理，并有了一个很能赚钱的客栈，我因此学会了享受生活，在接触了更多人的同时，也有很多时间搞约会……她会不会跟我一起来呢？</p>
<p>我又转头与身边的叶芷对视着……她的样子，与我脑海里陆佳的样子，渐渐在灯光的边缘重合着，又分裂……身边的叶芷无疑更美丽、更有气质，可却是一个梦幻，不像是生活……所以她很梦幻的站在我身边，我却更真实的想起了陆佳。</p>
<p>我的心情有些复杂……没来由！</p>
<p>也许，真的是因为这阵不经意吹来的风，而人有时候就是这么简单……会不经意的想起某人，又会在不经意间将他（她）忘掉。</p>
<p>……</p>
<p>往前又走了一百米，我们在一个叫做“洱海月”的大酒店门口停下了脚步，它就是我们要数到的第十家。我已经做好了进去吃饭的准备，可是叶芷却将目光放在了对街一个卖米线的摊子上。</p>
<p>她抬起手臂，做了一个衡量的动作，然后又转身看着身后的“洱海月”酒店，向我问道：“对面的米线摊和这个酒店，到底谁是第十个？”</p>
<p>“对街的不能算吧。”</p>
<p>“对街也在这条街上。”</p>
<p>“你这么说，是心里已经有答案了。”</p>
<p>我说着又往那个米线摊儿看了看，摊主是一个大爷，他没有生意，一直缩在锅炉的后面。虽说，大理四季如春，可初冬的晚上也是很冷的，而对比身后的“洱海月”，我看到的是一个底层人民的心酸，我觉得他应该很需要我们在他的摊子上吃两碗米线。</p>
<p>我这么想的时候，叶芷已经拉着我的手臂向对街走去，刚刚还近在咫尺的“洱海月”很快就被我们抛在了身后。</p>
<p>……</p>
<p>一张低矮的桌子旁，我和叶芷面对面坐着，非常小的板凳让我感到不舒服，身材高挑的叶芷也一样，她甚至没有地方放自己的手提包，只能放在两腿之间。</p>
<p>“你冷不冷？”</p>
<p>“有点儿。”</p>
<p>我二话不说，脱下了外套，然后递到她的面前。</p>
<p>“你不冷吗？”</p>
<p>“我不冷。你这病还没好利索呢，赶紧穿上吧。”</p>
<p>叶芷穿上了我的外套，然后又搓了搓手，幸好也没过多久，大爷便将两碗热腾腾的米线端到了我们面前，大爷也是个不喜欢说话的人，所以扩散的热气中，是三个同样沉默的人，两个坐着，一个站着……落叶时不时被风吹落，掉在桌上，掉在我们脚下……</p>
<p>叶芷终于开了口，她向我问道：“叔叔回家后，有再说什么吗？”</p>
<p>“让我好好对你，不要和你吵架。”</p>
<p>叶芷看了我一眼，然后笑了笑，回道：“我不相信他这么说。”</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>“因为他看上去对你很没有信心。”</p>
<p>我也回应了她一个笑容，说道：“看穿，别说穿。”</p>
<p>“我可以问你一个问题吗？”</p>
<p>我有点意外的看着叶芷，愣了一下之后，回道：“你问呗。”</p>
<p>“如果你前女友回头找你，你们还会在一起吗？”</p>
<p>我心里涌起一阵说不出来的感觉，很久之后才说道：“我们是那种分手了之后，既不能做朋友，也不可能复合的情侣。”</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>“因为心里有恨……她恨我，我也恨她。”</p>
<p>“你恨她什么？”</p>
<p>我只知道自己恨她，可是硬要我说出恨哪儿，我也说不上来，所以这对我来说是个很难回答的问题。于是，我开着玩笑回道：“是头疼发热改变你体内的基因了吗？你怎么看，都不像是个有这么多问题的人。”</p>
<p>“那我不问了。”</p>
<p>叶芷说完又低头吃着米线。</p>
<p>可是在她将几个问题抛出来之后，我却起了好奇心，于是往她面前凑了凑，问道：“你谈过恋爱么？特别撕心裂肺的那种。”</p>
  </body>
</html>