<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第518章 各守一边</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第518章 各守一边</h1>
<p>风是“斯斯”吹来，还是“哗哗”吹来，有点辨不清，相比于风的无常和虚幻，那一片片从树上掉下来的叶子就显得真实多了，它们以一样的姿态落在我和叶芷的脚下，有些则落在了积水里，看上去飘飘荡荡，但终究也是被困在了这一汪水里，无法追求自由。</p>
<p>在这样的场景下，我反倒是轻松了很多，不管叶芷愿不愿意开口，我都已经尽力了。</p>
<p>是的，我连“亲爱的”都已经喊出了口，还能怎么用力呢？</p>
<p>她该知道我有多绝望的。</p>
<p>……</p>
<p>又是一片叶子落在了我们脚下，她才开口对我说道：“在回答你的问题之前，我也问你一个问题。”</p>
<p>“你问。”</p>
<p>“在你眼里，我是一个可以任性的女人吗？”</p>
<p>“不是。”</p>
<p>“而你的问题，就是在逼着我任性……我们都不是孩子了，不能因为苹果好吃，就不管不顾的去咬一口……也许这个看上去漂亮的苹果，里面就有一只害虫……作为成年人，理智的做法一定是，先除掉害虫，再切除坏死的部分，这个苹果才能吃……是不是？”</p>
<p>“所以呢，你还是打算什么都不说，维持现状？”</p>
<p>“如果你心里有更大的志向……你就安心做你的事业……或者，去选择自己觉得对的生活……我都会默默祝福你的，并且为你感到高兴。”</p>
<p>“我真的从来没有见过比你更固执的女人……你这么活着，不感到累吗？……是，大部分人觉得你应有尽有，可是你连去菜市场讨价还价的资格都没有，你已经脱离了真实的生活……你最终会在名利的苦海里找不到出路……我真的已经看到了你的结果，你会痛苦的！”</p>
<p>“只要我坚持自己的信念……我什么都不怕。”</p>
<p>我笑：“是，你什么都不怕……可是我怕……怕你痛苦，怕你过得不好。”</p>
<p>“不要说了……”</p>
<p>叶芷的声音已经哽咽……</p>
<p>是我让她哭了……我是挺咄咄逼人的。</p>
<p>我也不是非要从她那里得到一个答案，我是真的心疼她，因为她的世界，一眼看过去，就像是掉光了树叶的冬天，尽是荒凉和冻裂的创伤……</p>
<p>而我只想做一束温暖她的阳光。</p>
<p>我终于放轻了语气对她说道：“算了……你不想说就算了。”</p>
<p>我一边说，一边将身上的冲锋衣脱了下来，然后披在了她身上……我又强势了一回，不让她拒绝。</p>
<p>我就这么坐在她的身边，又给自己点上了一支烟……我没有再说话，一直抬头看着那片只有巴掌大的星空……随后，想起了那些等待她的日子，我也哭了……没哭出声音。</p>
<p>我试着拉了拉她的手……很冰！</p>
<p>……</p>
<p>又过了半个小时，其他组的人终于找了过来，他们叫了我和叶芷的名字……明明已经听见了，但叶芷却选择了沉默，我也没有立即应答。</p>
<p>直到感觉他们可能要从我们身边错过时，我才扯着嗓子应了一声。</p>
<p>这一声之后，只属于我们的这个夜晚也就结束了。</p>
<p>……</p>
<p>叶芷带来的那个领队告诉我，杨思思受了风寒，已经被送到了医院……我提出要给他们报酬，他们拒绝了。</p>
<p>我好像又欠了叶芷一个大人情。</p>
<p>我很奇怪，为什么会有这样的想法……要说人情，也是杨思思欠了她的。</p>
<p>……</p>
<p>夜色中，叶芷正在换掉自己的鞋，我来到了她的身边，然后低声对她说道：“我也不知道还能说些什么……但是真的挺谢谢你的，幸好你在大理，要不然后果不堪设想！”</p>
<p>“同样的话，没必要一再说……人安全，比什么都好。”</p>
<p>我点了点头，又说道：“回去多喝点热水，别着凉了。”</p>
<p>“放心吧，我会照顾好自己的。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我还想说些什么，可是看着她骨子里都透着坚强的样子，那些关心的话，便说不出口了，我就这么看着她……一直到她换好了鞋子。</p>
<p>注意到我在看着她，她也看着我。</p>
<p>这一次，我们的眼神，都没有闪躲。</p>
<p>她抽出一张湿纸巾擦了擦手，然后低声对我说道：“等哪一天，你能真正在大理立足了，我会告诉你的……现在还不是时候。”</p>
<p>“你是在激励我，先成就事业吗？”</p>
<p>“你就这么理解吧……”</p>
<p>“好，我就当你是在激励我了……希望那天不会太晚。”</p>
<p>叶芷又看了我一眼，随即便转身进了车子的驾驶室……我站在风中，目送她离开。</p>
<p>我好像渐渐想明白了一件事情。</p>
<p>……</p>
<p>相比于其他人，我和陈进是最晚走的，他向我问道：“你现在是要去哪儿？”</p>
<p>“去医院看看思思……你们找到她的那会儿，她的精神状态怎么样？”</p>
<p>“特别崩溃……但没过一会儿就好了……她不就是这样一个人么。”</p>
<p>我笑了笑：“希望这次能让她长点记性……可别老闯祸了。”</p>
<p>陈进也笑：“看来你是在她身上吃了不少亏。”</p>
<p>“吃亏是小事，安全才是第一位……”</p>
<p>……</p>
<p>十分钟之后，我骑电动车来到了医院，说是医院，其实就是一个稍微大一点的诊所，所以没怎么费劲儿，便找到了正躺在床上输液的杨思思。</p>
<p>我是冷着脸进去的，我觉得自己应该对她说一点重话，要不然她不会长记性……她就是太好动了，要不然，其他人一个不丢，唯独她迷路了。</p>
<p>我刚准备开口，她便笑吟吟的对我说道：“米高，你过来，给你看个好东西。”</p>
<p>“什么东西？”</p>
<p>她很费力的从床底下拿出了一个袋子，然后又从袋子里面拿出了一只松茸，放在我脸上比划着说道：“你看，有没有你的脸大？”</p>
<p>“别给我嬉皮笑脸……我就问你，为什么那么多人上山，最后就你下不来……你赶紧给我个解释，要不然我心里的火下不去！”</p>
<p>“解释什么？就我最无能呗。”</p>
<p>杨思思将松茸放在了一边，然后半躺在病床上，也不看我……看样子，倒像是反过来生了我的气。</p>
<p>我搬了张椅子，在她的床边坐了下来，我心里是挺不忿的，但是看她这样子，也没有再说重话……我将那只松茸拿出来看了看，还真是比一般的松茸要大很多。</p>
<p>我问道：“这是你采的？”</p>
<p>“不是我采的，难道是天上掉下来的？……就是为了采这个松茸我才和大部队走散了……我去之前，就在网上查过了，松茸出生后需要充足的光照……他们划的那个范围，根本就没什么日照充足的地方……”</p>
<p>“至于么……这东西能采就采，采不到还可以花钱买……”稍稍停了停，我又说道：“人家既然划了那片地方，肯定是在能保证安全的范围内，你非要跳出去，不迷路才怪！”</p>
<p>“谁让你怀疑我，说我采不到。”</p>
<p>“你还真会把锅往我身上甩，我什么时候说过你采不到？”</p>
<p>“你自己再好好想想。”</p>
<p>这半天，我都挺忙的，脑子也乱，逼着自己冷静下来以后，想起来，好像真的和杨思思说过类似的话。</p>
<p>我的气势弱了好几分，然后回道：“就算我说过这样的话，也没必要这么较劲儿吧……”</p>
<p>“你就当我缺心眼儿吧。”</p>
<p>“你看你……”</p>
<p>“觉得我特别无理取闹，对吧……我知道我是一个喜欢闯祸的人，脑子也不够用……但我真的不是和你较劲儿……我就是想像你证明，我没有你想的那么差……这种证明的方式是有点可笑，就算我采到了最大的松茸，又能证明什么？……其实什么都证明不了，还给别人惹了麻烦……但我就是觉得值……我特别想看到你惊掉下巴的样子……我知道你累，所以我还想把这个松茸煮成汤给你喝……这是我心里的松茸之王，比什么都补……你要是想生我的气，你就生啊……反正这个松茸我也采了，明天我就给你做菌汤喝，你不喝也要喝……”</p>
<p>我看着杨思思……心里五味杂陈。</p>
<p>就这一刹那，我特别恍惚……爱情到底是什么呢？</p>
<p>在杨思思的身上，我好像看到了自己的影子，这个影子，就是我面对叶芷时的样子。</p>
<p>……</p>
<p>唉！……真的不该有这件事情发生的，什么都不发生，大家都会平和点儿……因为，有些事情，一旦发生，就会改变人的心情和看待问题的角度。</p>
<p>此刻的我，好像把杨思思和叶芷，都看得更透彻了。</p>
<p>她们就是两个极端，在我的生命中，各守一边！</p>
  </body>
</html>