<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第262章 你只是累了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第262章 你只是累了</h1>
<p>深沉的夜色全面渗透了“马久邑”，再加上被突击检查过，这里就更加冷清了；而这种冷清，无情的暴露了我们此刻的无能为力，不仅是我，连桃子都已经抽了半包女士香烟。</p>
<p>此刻，屋子里只有一只短腿的柯基在跑来跑去，这只柯基是铁男一个朋友寄养在这里的，桃子经常会在朋友圈里晒这只狗，说它承包了自己和铁男的所有笑点，但此刻，即便有这只狗，空气里也感觉不到有一丝丝快乐的气氛。</p>
<p>沉闷中，杨思思终于开了口：“桃子姐，你把狗粮放在哪儿了？我去喂狗吃点东西，你看它那么短的腿，急的都快上桌子了，不饿惨了，肯定不会有这么自不量力的想法。”</p>
<p>“储藏室的柜子里面。”</p>
<p>“我去拿……”</p>
<p>在杨思思准备转身的时候，桃子又喊住了她，说道：“思思，待会儿我自己喂钢铁（柯基的名字），你和米高先回去休息吧。”</p>
<p>“可是，我们不太放心你耶。”</p>
<p>桃子强颜一笑，回道：“这几年也经历过不少大风大浪，我扛的住，没问题的……你们回吧。”</p>
<p>杨思思看了我一眼，征求我的意见。</p>
<p>我按灭掉手上的烟，对桃子说道：“我那边客栈确实有不少事情要处理……咱们回头电话联系。”</p>
<p>桃子点了点头。</p>
<p>我又对杨思思说道：“要不，你留在这边陪桃子吧。”</p>
<p>“也行。”</p>
<p>桃子却摇了摇头，说道：“你们都走吧，我想一个人静静……真的，有好多事情我一直都没有想明白……我发现自己根本不了解铁男。”</p>
<p>最终，我和杨思思选择了成全桃子要一个人静一静的想法，我们一前一后走出了客栈，第一眼看到的就是洱海、以及对岸那些安装在楼顶上的镭射灯所射出的光线……好似要洞穿一切。</p>
<p>……</p>
<p>摩托车旁，我对杨思思说道：“你要去哪儿，我送你去。”</p>
<p>“你客栈不是忙嘛，我去帮你。”</p>
<p>我没言语，就实际情况来说，我确实需要一个帮手，但杨思思不行，因为身份敏感。</p>
<p>“怎么，你是怕我帮不上你忙？……你别忘了，我可是一个被白露姐送到五星级酒店参加过培训的专业前台。”</p>
<p>“怕你和我要工资。”</p>
<p>“为了朋友可以随便拿出几十万的人，会开不起工资？”</p>
<p>我纠正了杨思思的说法：“不是随便，是两肋插刀……”</p>
<p>“两肋插刀啊……肾都快插烂了吧！”</p>
<p>我看着杨思思，不知道该用什么话去应对她的戏谑……其实，就语言能力来说，我未必比她差，但是我的这种能力会因为心情的影响而大打折扣；这个时候，我不太有说话的欲望，就更别提插科打诨了。</p>
<p>杨思思又绕着这辆她寄存在我这里的“小忍者”看了看，当她看到那块残缺的护板时，顿时脸色就变了，她冷冰冰的对我说道：“你给我解释解释，车子是怎么回事儿？”</p>
<p>“不小心摔了。”</p>
<p>“哪有那么多不小心，你压根就没把我送给你的东西放在心上。”</p>
<p>“有啊，我已经托朋友在找原装的护板了，要是不放在心上，随便一块假货就能对付，反正你也不会注意到这么小的细节。”</p>
<p>“你骗谁呢？”</p>
<p>“没骗你，我这儿有和朋友的聊天记录，他人现在就在日本，这两天一直在帮我找原装的货源。”</p>
<p>“你给我看看。”</p>
<p>我将手机从口袋里拿了出来，然后翻到那段聊天记录递给了杨思思看，杨思思确认了之后，面色才稍稍缓和，继而又向我问道：“护板都摔成这样了，你人没事儿吧？”</p>
<p>“没事儿，耐操。”</p>
<p>“能不能正经点儿说话，什么叫耐操。”</p>
<p>我吸了吸鼻子，没有应答，只是下意识从口袋里摸出了一支香烟点上……说真的，我并不想回客栈去处理那些够烦心的事情，我只想在洱海边坐一会儿，然后去体会那种深入骨髓的宁静。</p>
<p>我承认，我对洱海已经有了一种心理上的依赖，特别是夜晚的时候，总觉得在海的下面还有一个神秘的世界，那里没有纷争，没有利益纠葛，也没有人间的风雨雷电。</p>
<p>被这种欲望支配后，我决定给自己十五分钟的时间，去面对洱海。</p>
<p>……</p>
<p>我在洱海边坐了下来，杨思思则坐在了她自己的摩托车上；她那双修长的腿，游刃有余的放在地上，就像一个性感的机车女郎，但这却不是我要欣赏的，我更愿意在这一望无边的夜色中去思考人性的奥秘。</p>
<p>就像铁男，我们在龙龛分道扬镳，为什么我好好的活着，他却走到了如今这一步？</p>
<p>“米高……你能听我一句劝么？”</p>
<p>我回头看着杨思思，发现她在很认真的注视着我。</p>
<p>“你想说什么？”</p>
<p>杨思思在稍稍沉默之后，回道：“我这么说，你可能会觉得我有点不近人情……但铁男的事情，是他自己一手造成的，我觉得你没有必要把自己给搭进去……他作孽欠下的钱，你是还不完的。”</p>
<p>“我今天能赚20万，以后就有能力赚40万……”</p>
<p>杨思思打断了我，说道：“你能不能不要这么自我膨胀？”</p>
<p>“这不是自我膨胀……你不懂，人的思维和眼界一旦被打开了，其实赚钱并不难。”稍稍停了停，我又说道：“如果这个事情，能单纯的用钱去解决就好了！”</p>
<p>“如果用钱不能解决呢？……你还要去替铁男坐牢吗？”</p>
<p>我摇了摇头：“我的想法没有你说的那么极端……我只是觉得自己还没有尽力。”</p>
<p>“铁男的三观到底是怎么形成的，谁也不知道……但是肯定跟你没关系，所以他做错的这一切，你没有义务替他承担，他是自作自受。”</p>
<p>我抬头看着杨思思。</p>
<p>她又说道：“在我眼里，你已经尽力了……所以，千万不要把自己也陷进去……我没有别的意思，我只是希望你能好好的生活。”</p>
<p>“所以，我提出要替铁男还这笔钱的时候，你看上去有点不太愿意。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>杨思思虽然只是应了一声，但却极其有分量，这种分量甚至是有偏颇的，因为她过于站在我的角度去衡量。</p>
<p>一阵时间极长的沉默之后，我终于开口对杨思思说道：“相比于铁男，我其实更不忍心看着桃子去间接承受这个结果……也许你不懂，但我对桃子真的有一种很特殊的感情，我比谁都希望她能好好的在大理生活下去。”</p>
<p>“特殊感情？”</p>
<p>“是，这种感情不涉及两性……但却比两性关系更能让我产生责任感。”</p>
<p>“你能不能告诉我，桃子姐在上海的时候到底是做什么的？”</p>
<p>我摇头，示意不想说……</p>
<p>……</p>
<p>杨思思离开了摩托车，然后在我身边坐了下来，她跟我一样，用一种没有变化的眼神，静静看着被风卷起来的海水，又变成海浪打在我们脚下。</p>
<p>“米高……我觉得你活得好累！”</p>
<p>“没有，有时候也挺开心的。”</p>
<p>杨思思注视着我，忽然说道：“你能教我吸烟吗？”</p>
<p>我反问：“干嘛要学抽烟？”</p>
<p>“想体会一下，你抽烟的时候，到底是什么心情。”</p>
<p>“别抽烟，牙会黄。”</p>
<p>“我就抽一支，我保证。”</p>
<p>“怕你被呛着。”</p>
<p>杨思思有些不耐烦：“我的选择，我自己承担后果……你给我烟就行。”</p>
<p>“我给你一把枪好不好……我拿着枪的时候，比拿着烟更绝望。”</p>
<p>“你不是绝望，你只是累了。”</p>
<p>我夹着烟的手指，不自主的颤了一下，然后便千疮百孔；在这样一个不知道该何去何从的夜晚，我特别不希望有那么一个人能洞穿我的内心……因为，这会唤起我心中想获得依靠的渴望。</p>
<p>我除了嘴，哪儿都不是铁打的，所以在疲惫的时候，也会想找个人、或者找个靠得住的东西靠一靠，可是……</p>
<p>……</p>
<p>杨思思就这么在没有得到我同意的情况下，从烟盒里抽出一支烟，在她按动打火机的那一刻，我好似透过火光看到了她的心……</p>
<p>风，很快就吹灭了火苗，我像盲了一样，可是透过海边湿冷的空气，我又好像闻到了她身上的气息……是那么的青春，那么的灵动！</p>
<p>渐渐，就连她的自私，都仿佛是可爱的。</p>
  </body>
</html>