<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第378章 巧合？</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第378章 巧合？</h1>
<p>总有人说，大理是一个能疗伤的地方，我不反对这样的说法，因为这里是音乐的天堂，特别是古城这一片，总是会在街上遇到流浪歌手，而那些在酒吧驻唱的专职歌手，更是不计其数……</p>
<p>对于很多人来说，音乐就是这个复杂世界的最好治愈，所以能在这里得到疗伤，也是必然……说不定，走着走着就会听见一首心仪的歌曲；这时，只要你愿意做个有心的人，就可以追随着这些歌曲里呈现的意境，趟过小河，走过林荫小路，追逐着只有童年时期才会存在的欢声笑语……最美的还得属歌词里描述的那些姑娘们，什么“莉莉安”，“董小姐”，“南方姑娘”，“北方女王”各型各款，应有尽有。</p>
<p>难道这些还不够让你活在幻想中，忘记那些伤人的痛苦事情么？</p>
<p>抬头看了看远处的苍山和蓝天白云，我又从烟盒里摸出了一支烟点上，突然也不觉得该去吃什么，是一件特别让人感到烦恼的事情了，于是，我选择了一种最自由的方式，当我走到左手边第七家小吃店时，是什么，就吃什么。</p>
<p>最终，我在一家卖饵丝的小吃店门口停了下来，我对这个结果很满意，因为这家小吃店的对面就是号称古城里最有格调的一个酒吧，即便是大中午，里面也是有歌、有酒……而我就是那个能在对面沾光的人，我吃着自己的饵丝，看着别人喝酒、唱歌。</p>
<p>这大概是我这段日子以来，最最放松的一刻了。</p>
<p>我很想把这样的心情分享给自己在乎的人，可难过的是，看来看去，陪着我的也只有脚下的影子……我是被抛弃了，所有的痛苦和快乐，都是自己一个人的，既分享不出去，也没有人一起承担。</p>
<p>这个时候，我尤为想念叶芷……想念她的话不多，却总是把所有空闲下来的时间，都用来陪我。</p>
<p>我吸了吸鼻子，然后从随身携带的文件包里拿出了她留下来的那一叠机票……那一天，是我见她的最后一面，感觉过了很久，又觉得近在眼前。</p>
<p>我撕了自己的嘴，怎么能说是最后一面呢？……也许未来的某一天，我们会在某个地方不期而遇……我必须得这么想，否则我现在所坚持的一切，都没有了意义。</p>
<p>……</p>
<p>吃了午饭，我给老米打了电话，确认他们会在什么时候到大理。</p>
<p>老米告诉我，火车已经快到昆明了，之后会跟大巴车过来，差不多傍晚的时候到大理。</p>
<p>这个电话打完之后，我的精神又开始紧张，我不知道有没有把握在他们面前做出一副自己过得不错的假象，唯一能给我底气的，就是自己银行卡里的存款了，有时候，钱多钱少，也是衡量一个人过得好不好的重要标准。</p>
<p>就在这个时候，我想起我妈没有一件像样的首饰，于是就在古城的金店里给她买了一条价值不菲的金手链，又给老米买了一个大金戒指。我肯定没有叶芷那么会送礼物，但这也是我的心意。</p>
<p>……</p>
<p>下午的时候，我和马指导又见了面，是我主动约他的，因为我手上有一瓶白露之前托我带给他的进口鼻炎药。实际上，我自己也挺想找他谈谈的，谈谈困惑，谈谈对生命的见解；这个时候，他已然成为我身边最有深度的一个朋友。</p>
<p>一个门前有着大榕树的茶馆里，我和马指导靠窗而坐，他先是将身上的布袋放下，然后又掏出一只手帕擦了擦脑袋上的汗水，活得一点也不像这个时代的人。</p>
<p>我将鼻炎药递给了他，然后说道：“白露托我带给你的，从日本进口的鼻炎药，对过敏性鼻炎特别有用。”</p>
<p>“没脸要。”</p>
<p>“出家人四大皆空，你就当是从天上掉下来的，和露水一样，都是来自于大自然的恩惠。”</p>
<p>马指导看着我，说了句“真会劝人”，然后就没皮没脸的将鼻炎药放进了自己的布袋里，接着又向我问道：“你最近怎么样？”</p>
<p>我反问：“我要是穿金戴银，你会不会以为我过得很好？”</p>
<p>“出家人讲究修行……所以我们只看内在，不看外在。”</p>
<p>“你知道有一种人活得是表里如一吗？”</p>
<p>马指导往我放在手边的那两个装着真金的盒子看了看，感叹道：“那你还真是活得表里如一，你要是觉得这些跟粪土一样的东西能填补你内心的空虚，那你完全可以当成是一种取悦自己的方式……”</p>
<p>我笑……也乐于用这种玩笑在马指导这里找乐子，这些金子肯定都是真金，但却不是给我自己用的。</p>
<p>马指导端起茶杯喝了一口茶，又对我说道：“跟你说个事儿，我们寺院准备把厕所翻新一下，换成抽水马桶，现在正在找善款，你看你这儿能不能……？”</p>
<p>“能不能干嘛？”</p>
<p>“看透不说透。”</p>
<p>“你这么装神弄鬼，不就是想让我资助一笔钱，给你们修卫生间……你刚刚不是说金钱如粪土么，那你们这个靠钱装修起来的卫生间得成什么了？”</p>
<p>“赶紧收回你这句话，不能对佛不敬，小心因果报应。”</p>
<p>“我都这样了，还能怎么报应？”</p>
<p>马指导语塞，半晌才开口说道：“这个世界上真的有因果报应，千万别乱说话。”</p>
<p>“成、成、成，我闭嘴。”</p>
<p>“那善款的事情，你怎么说？”</p>
<p>“要多少？”</p>
<p>“我们方丈说了，超过五千的，可以把名字写在功德碑上面……看你要不要上功德碑了。”</p>
<p>我笑了笑，感叹道：“看来这众生也不平等啊，非要设个门槛，才能上功德碑！”</p>
<p>“难平等，佛也分大佛和小佛。”</p>
<p>我看着马指导，想了想之后，回道：“为了让你们也能坐在马桶上拉，这卫生间我出5000；但我不要求上功德碑，就一个条件……今天晚上，我爸妈到大理，你也一起去吃个饭，顺便见见人白露……你就这么拿了人鼻炎药，怎么着也得当面说声谢谢吧，这东西真不能拿的这么心安理得！”</p>
<p>马指导看着我，脸色顿时就变了，他从包里将那瓶鼻炎药又拿了出来，然后拍在桌面上，再然后就一声不吭的走了，走之前，连善款的事情也没有再提。</p>
<p>这么小的事情，当然不可能在我们之间造成决裂，但也足够让我在他的言行举止中，看出他佛心不稳。按道理，出家人都应该有话好好说的。</p>
<p>……</p>
<p>转眼就已经是傍晚时分，我和陈进两人，按照之前计划的，由他做司机，一起去了火车站。在等待的过程中，又来了一辆大理牌照的甲壳虫，这原本没有什么，也没有引起我的注意，但是当车上的人下来后，并进入到我的视线中时，我才真正大吃了一惊。</p>
<p>因为从车上下来的人，正是陆佳……</p>
<p>这样一个地方，这样一个时间点，让我很难相信这是巧合，但如果不是巧合，那她出现在这里的意义又是什么？</p>
  </body>
</html>