<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第556章 你真的开心吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第556章 你真的开心吗</h1>
<p>不知道什么时候，天色彻底暗了下去，坐在院子里的我，只要抬一抬头，便能看见洋人街上那各式各样的灯火和酒吧的招牌，大概是因为沉寂了太久，内心忽然很渴望去那灯红酒绿的地方走一走，那里的醉生梦死，确实会让人忘记一些不开心的事情。</p>
<p>我是挺不开心的，明明心里燃烧着创业的激情，可是现实条件却又给予了我诸多的限制，尤其是启动资金的问题，把我搞得非常被动……在大理的房子没有过户给陆佳之前，我是有资本把这个创业想法转化为现实的；但现在，却需要反过来去求陆佳高抬贵手，可陆佳已经明确向我表过态，这套房子是她对付我的筹码，她不会轻易还给我。</p>
<p>是，已经到手的东西，谁还会甘心再还回去！</p>
<p>……</p>
<p>在树叶被风吹得“沙沙”作响的声音中，我给自己点上了一支烟，这才开口对也一筹莫展的周三三说道：“事情还没开始做，我们就把所有的困难都想了一遍，说好听了，这叫理性……说难听一点，就是怂……我这辈子，虽然没做成过什么正儿八经的大事业，但是大风大浪也不比谁经历的少……我为什么能撑到现在？靠的就是心里这股劲儿……所以，不管咱们现在设想出了多少困难，也拦不住我要做这件事情的决心。”</p>
<p>周三三抬头看着我，然后问道：“哥，那你说，我们后面要怎么做？”</p>
<p>“资金的事情我来解决……你今天晚上就给我做一份计划书，把这个项目里面每一个要花钱的环节都详细列出来，并且做一个简单的预算……我这边先做到心里有数……需要什么样的人才，你也写到计划书里。”</p>
<p>“好……我待会儿就去做……你也想想，如果我们要在大理做这个事情，办公场地设在哪儿，还有招人的问题……高手一般都集中在一线发达城市，想把他们吸引到大理来，我是觉得可能性不大。”</p>
<p>“我会慎重考虑这个问题的。”</p>
<p>周三三先是犹豫了一下，然后才对我说道：“哥，去上海吧……不说人才的问题，就说找投资，也是上海更有机会……这是属于移动互联网项目……大理这个地方，土老板居多，你让他们去投资一个矿，投资茶叶，还有可能……投资高新领域的东西，他们压根就不懂，怎么会轻易把钱拿出来……而且这是特别烧钱的项目，不是大型的投资公司，一般个体，也是很难承受的！”</p>
<p>“你说的，我都知道……当务之急，先解决启动资金的问题。”</p>
<p>我的搪塞，让周三三有所察觉，他又正色向我问道：“哥，你是不是不想去上海，还是倾向于在大理做？”</p>
<p>我重重吸了一口烟，然后点头回道：“嗯……我更想在大理做这个事业，毕竟这是旅游领域的移动网互联网项目，大理又是旅游热点城市，在这里做，更有利于我们深入到一线，去做好这个产品……”</p>
<p>周三三没有再说话，他沉默了一会儿之后，便带着我交待给他的任务离开了。</p>
<p>……</p>
<p>周三三走后的片刻，我终于拿起手机给陆佳发了一条信息，我问道：“你什么时候来大理，拿房子的钥匙？”</p>
<p>“就这两三天。”</p>
<p>“你来的话，我想和你当面聊聊。”</p>
<p>“你改变心意了？”</p>
<p>“我有什么理由改变心意？……于情于理，你都不应该霸占大理这套房子。”</p>
<p>“你还不明白吗？我想要的不是房子，是你。”</p>
<p>“能不能别把自己变成一个胡搅蛮缠的女人？”</p>
<p>“电话里说不出结果，见了面再说吧……我后天去大理。”</p>
<p>“好，那就后天见面说。”</p>
<p>在这之后，陆佳便没有再回复，可我却越想越生气……我气的不是陆佳，是造化，是命运……如果一年多前，老米没有生那场大病，也就根本不会有现在这个局面……因为一切都源于，我觉得自己亏欠了陆佳；而在老米生病之前，我们是互不相欠的。</p>
<p>……</p>
<p>次日一早，周三三便带着我让他做的计划书找了过来；周三三是一个踏实做事的人，不仅写了一份详细的预算，还把项目的难点用我能看懂的方式重点解释了一下，甚至连每个阶段的时间计划，也都有详细的罗列。</p>
<p>看完之后，我满是感触的对周三三说道：“我以前一直以为，做一个APP是很简单的事情……真正接触以后，才发现，这不比盖一栋高楼大厦简单！”</p>
<p>“是啊，不过付出和回报是成正比的，如果能做好这款软件，你会名利双收的。”</p>
<p>我笑了笑回道：“你也一样……既然已经确立了目标，那咱们就打起一百二十分精神，把这个事情做好、做精。”</p>
<p>“嗯……我早就想跟在你后面做一番大事业了……不过我没有你那么高的追求……我只想好好的生活下去，别再像以前那么窝囊，就行了！”</p>
<p>我有心听听周三三对未来的计划，便问道：“你说的好好生活是什么标准？”</p>
<p>周三三盯着院子里面那棵枣树看了很久，才笑着回道：“想有个属于自己的家，家里有一个为我做好饭的女人……我知道自己很平凡，所以也没有很高的要求，这个女人能做好家务活，有个普通相貌就行了，没工作也没关系……我可以养她……这就是我说的好好生活，我对自己的要求，就是必须能承担起这个家庭的全部经济责任。”</p>
<p>“是男人都喜欢漂亮女人……我不相信你说的是真心话。”</p>
<p>“哥……是真心话……我们的经历不一样，所以我还是一个处男，而你身边却有我四哥还有那个叫叶芷的女人……可是纠缠于她们之间，你真的开心吗？……我觉得你一点也不开心，因为她们都太优秀了……你怕自己配不上，所以就会给自己很多压力……而且你不知道这种压力什么时候会到头，就像一个飘在大海里的人，周围茫茫一片，没有水，也没有吃的……你每天都担心自己会不会被饿死……”</p>
<p>我皱眉看着周三三，然后说道：“这不像是你能说出来的话……你老实说，是谁这么评价我的？”</p>
  </body>
</html>