<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第420章 我在风花雪月里等你1</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第420章 我在风花雪月里等你1</h1>
<p>看过了自己风光的样子，我又开着这辆740LI，和杨思思一起来到了吃饭的地方……这是一个新开的庄园，外国人投资的，就建在洱海边上……庄园的风格偏复古，一些艳丽的花，就种在破旧的中巴车上，中巴车很有时代感，九零后出生的这一代，都未必在路上看过……但经过有匠心的设计师，改造之后，又在庄园里面焕发出了新的生机……调酒师就坐在这辆被改造过的中巴车里，为客人们调着酒，我不知道这种形式的酒吧该叫什么……不过很有趣。</p>
<p>我和杨思思找了一个能看到海景的位置坐了下来，服务员给我们抬来了一个烤炉，烤炉上架着一只全羊腿，而这就是我们今天晚上的晚餐……</p>
<p>杨思思又要了一瓶很贵的洋酒，仅这个晚上，就消费了近3000块钱，但她说值……我也觉得值，因为能看海景，能听歌，喝着洋酒的同时，还有最正宗的羊腿吃。</p>
<p>杨思思将这瓶洋酒和雪碧兑在了一起，她说这样好喝，而这些招数，她是和桃子学来的。</p>
<p>聊起桃子，我已经不像当初那么伤感……只是有点担心她，不知道现在的她过得好不好……而我也将步她的后尘离开大理。</p>
<p>这倒是挺伤感的，但也无所谓……最起码在离开之前，还有这么一个惬意的夜晚。</p>
<p>是的，能够以这么一种享受的心情，结束在大理的一切，又何尝不是一件幸事呢？</p>
<p>我给杨思思倒上了一杯酒，然后向她问道：“这样的洋酒，兑上雪碧，你能喝几杯？”</p>
<p>“一杯。”</p>
<p>我笑：“从来没见过比你酒量还差的。”</p>
<p>“如果你想喝，我舍命陪你。”</p>
<p>杨思思可真不是开玩笑，话刚说完，她便伸手叫来了服务员，同样的洋酒，她又叫了一瓶。</p>
<p>她端起杯子，笑吟吟的对我说道：“干杯，祝我们以后在大理的日子越来越好……我真的太开心了，也替你开心，原来苦尽甘来的感觉，会这么好！”</p>
<p>我端起杯子和她碰了一个，但没说自己想离开大理的事情……我不想在这顿晚餐的开头，就让她难过。</p>
<p>我只是试探着向她问道：“你准备一直留在大理吗？”</p>
<p>“当然了……大理多好啊……不仅文化多元，就这四季如春的气候，全国也找不到几个吧。”</p>
<p>我点了点头，添上一杯酒之后，又感叹道：“如果洱海是真的海，那就更完美了！”</p>
<p>“你喜欢大海？”</p>
<p>“喜欢……你知道的，生活在内陆城市的人，根本没什么机会看到海……我人生中第一次看到大海，是上大学以后……人不就这个样子么，生命里缺什么，就会喜欢什么。”</p>
<p>“我怎么觉得你话里有话。”</p>
<p>“没有，就是单纯喜欢大海。”</p>
<p>我端起酒杯，一饮而尽……</p>
<p>“不……你不是真的喜欢大海，你只是想离她近一些……你还是忘不掉她，就像一个醒不过来的梦。”</p>
<p>“胡说八道……你难道比我更了解我吗？”</p>
<p>杨思思极其认真地回道：“我真的比你更了解你。”</p>
<p>我大笑……然后向杨思思举起了杯子，她说她只有一杯的量，但她没有退缩，她和我一样，喝完了杯子里的酒……</p>
<p>她擦掉嘴上的酒水，皱眉看着我，然后又对我说道：“你可真虚伪！”</p>
<p>“我觉得自己很真诚。”</p>
<p>“哼！”</p>
<p>“说真的，你发脾气的时候，挺可爱的。”</p>
<p>杨思思不理会我的奉承，她回道：“你丧心病狂起来的时候，也是真丧心病狂……你到底是个什么样的男人啊？”</p>
<p>“你看，刚刚还说，你比我还了解我自己……现在又这么问……你让我怎么回答你？”</p>
<p>“算了，你不用回答……我知道，我也是一个矛盾的人。”</p>
<p>看着她沮丧的样子，我也跟着莫名难受……我想说一些能调节气氛的话，可压根就没有这样的能力，最后只是切了一块羊腿肉，放在她的盘子里，以示我能明白她的感受。</p>
<p>……</p>
<p>一瓶洋酒只喝了一半，杨思思便不行了。</p>
<p>我可不是冲着喝醉她来的，所以在她将杯子里的酒喝完后，便没有再给她续上。</p>
<p>短暂的沉默中，我给自己点上了一支烟，然后看着她……</p>
<p>她含糊着对我说道：“干嘛这么看着我？……是因为我喝醉了，比没醉的时候更可爱吗？”</p>
<p>我在一阵沉默之后，低声说道：“思思……我要离开大理了……想换个新的城市生活……也有可能不是城市。”</p>
<p>杨思思看着我，刚刚还笑吟吟的脸，一秒便低沉了下去，她对我说道：“为什么要去其他城市……大理难道不好吗？”</p>
<p>“我离开大理不是因为大理不好……我只是想找一个还没有形成人际关系的地方，安静一段时间……我觉得自己现在的心态有问题，真的！”</p>
<p>杨思思用力点头，然后回道：“是，你现在有钱了，可以想去哪儿，就去哪儿……可你考虑过别人的感受吗？……我拼了命，也要把自己的钱拿出来给你做投资……为的不是让你变有钱了，然后离开大理。”</p>
<p>“思思，别这么幼稚好不好……我选择离开大理，就和当初选择来大理一样……这压根就和钱没什么关系，你明白吗？”</p>
<p>“我不明白……如果幼稚能把你留下来，我情愿幼稚着……我真的不想你走……大家快快乐乐的在大理这个地方生活下去，不好吗？”</p>
<p>我心软了，可是下一瞬间，又很坚决的对着她摇了摇头：“我必须走……因为每个人的烦恼是不一样的……我的身体里有你不懂的烦恼……这种烦恼会降低我在大理的幸福感……我要换一个新的地方，去消灭这个烦恼……所以，我选择离开，是为了以后更好的回来。”</p>
<p>“你放屁……你就是因为有钱了，没有钱……你哪儿也去不了！”</p>
<p>杨思思很罕见的在我面前爆了粗口；也许，她是真的喝醉了，所以比清醒的时候更任性……而我，也不想再和她解释什么……于是端起酒杯，一口气喝了三杯……</p>
<p>如果，我的离开，真的会让杨思思很难过，那这三杯算是自罚。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思的酒量确实不行，一瓶洋酒还没有喝完，便已经完全昏睡了过去。我退掉了那瓶还没有拆口的洋酒，然后抱着她，离开了这个庄园。</p>
<p>洋酒的酒劲儿不小，我也有点晕，于是给车行的小宋打了电话，让他来替我开车。</p>
<p>路上，我对小宋说道：“听说，你又开了一个只做高端车型的车行？”</p>
<p>小宋笑：“今年赚了一点钱，然后又拉了两个朋友一起投资，我们现在不光做高端租车业务，二手车的业务也做……怎么说呢……”</p>
<p>我也笑：“就是买卖做大了呗。”</p>
<p>“我们也就是赚点辛苦钱，可不敢和你比……这才多久啊，连宝马七系都开上了，而且还是这个系列的高配！”</p>
<p>我顺势说道：“喜欢这个车的话，我就便宜卖给你了。”</p>
<p>“米哥，你开玩笑的吧……这可是新车，你都还没焐热呢！”</p>
<p>“真是新到没法儿再新的二手车……昨天才从4S店提出来……手续什么的都在车里放着……你要的话，我便宜十五万卖给你。”</p>
<p>小宋看着我，半晌回道：“哥，你要不是和我开玩笑，这车我可就真要了啊。”</p>
<p>“真卖。”</p>
<p>“你这也太吃亏了吧！”</p>
<p>“不吃亏，花15万看一看自己风光的样子，一点也不吃亏……就这么定了，明天我让陈进去和你办过户……”</p>
<p>小宋面露难色，又说道：“米哥，这车我真想要……可现在拿不出这么多现钱……你看，我能不能先给你50万，剩下的钱，我分期给你……你放心，我给你写欠条。”</p>
<p>“没问题，回头你就把车给开走吧。”</p>
<p>“那你以后开什么车？”</p>
<p>“我无所谓，还以前那辆吉姆尼吧……对了，我准备去其他地方了，今天有个机会见面也挺好的，就当是告别了！”</p>
<p>小宋看了我一眼，我能感觉到他有些难过……但他不可能像杨思思那样，所以也只是和我说了一句“一路顺风”，然后又问我，什么时候回来。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我睡到十点才起床，在我准备收拾行李的时候，行李已经被收拾好了……我问陈进，陈进说，是杨思思一早来帮我收拾的。</p>
<p>我笑！</p>
<p>她是真会装，说自己不能喝酒，可今天却比我起的还早！</p>
<p>我喝了一大杯白开水，然后又从柜子里拿出了一条还没有拆封的香烟……在我将香烟往行李箱放的时候，我发现了一张明信片，是杨思思留下来的。</p>
<p>明信片上有大理最出名的“风花雪月”四景。</p>
<p>背面写着“我等你”。</p>
  </body>
</html>