<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第238章 会是一辈子吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第238章 会是一辈子吗</h1>
<p>在桃子将那段有关汪蕾和陆佳的往事告诉我之后，我一直处于失神的状态，我想了很多可能性，但都不及亲自找陆佳问个清楚来得有效率，我渐渐有点坐不住了……</p>
<p>可是，下一刻瞬间，我又问自己，即便有所谓的真相，可时过境迁的今天，我真的还有去追寻的意义吗？</p>
<p>对于我来说，不仅是陆佳，甚至上海这座城市，我都该彻彻底底的从自己的记忆里抹除，而我真正要去正视的，是我在大理所遇到的一切，我有了新的事业，也有了新的感情……现在的我，相比于在上海的那几年，已经要快乐的多，至少我缓解了经济上的压力，有能力去好好做一份属于自己的事业……而这大概就是很多人所追求的稳定。</p>
<p>我知道，如果我不顾一切的去追求那天的真相，第一个打破的可能就是现在所拥有的稳定……</p>
<p>……</p>
<p>桃子唤醒了失神中的我，她向我问道：“米高，这件事情你想怎么处理？”</p>
<p>我“吁”出一口气，回问道：“你是不是觉得陆佳当初选择和我分手，是和汪蕾有关？”</p>
<p>“不排除有这种可能性，其实吧……我觉得你和陆佳在一起也挺好的，我不是说叶芷不好，只是担心时间久了，你会承受不了那种高攀的压力……”稍稍停了停，桃子又低声说道：“我懂那种感觉，在夜场上班的时候，也曾经遇到过金主，我们的关系已经够简单了，我讨他欢心，他给我钱……可即便是这样，我也是要费力讨好，才能维持这种不对等的关系，心里真的很累，也很自卑……你呢？你和叶芷可是奔着结婚去的，要过一辈子，不像我们躲在暗处，过一天算一天，你们的关系最终会浮出水面，被别人说三道四，以你的性格，真的能承受吗？”</p>
<p>我看着桃子，半晌才回道：“这些我都想到过，所以才一直没有挑明。”</p>
<p>“陆佳呢，你对陆佳真的一点感情都没有了？”</p>
<p>“桃子，咱们认识这么多年了，你觉得我是一个什么样的人？”</p>
<p>“至少不是一个薄情的男人……我看得出来，你对陆佳是真感情，这些年你为她付出了很多。”</p>
<p>桃子的话，成功让我想起了和陆佳在一起时的一些画面：有一年的冬天，她经常要加班，无论多晚、多冷，我都会买上一杯她最喜欢喝的热咖啡，站在她们公司楼下等她，其实过程真的很受罪，但只要想到待会儿就能见到她，我就浑然不顾天寒地冻，充满了等她的决心。</p>
<p>每次见面后，她做的第一件事情，就是摘下自己的围巾替我系上，然后很肉麻的叫我“宝贝儿”，问我冷不冷，如果不是真的相爱，哪里会有这些甜到快要融化的小细节？</p>
<p>我的鼻子有些发酸，继而心口发热……我迷茫了，也认不清自己，我好像困在新欢和旧爱的漩涡里，举步维艰。</p>
<p>桃子又对我说道：“米高，叶芷是所有男人都会喜欢和憧憬的女人，但她真的就像是一个梦……你扪心自问，如果有一天这个梦醒了，你能做到全身而退吗？”</p>
<p>我摇了摇头，不是自我否定，只是觉得桃子这话过于针对我，在我看来，牵扯到感情上的事情，从来就没有所谓的全身而退，除非大家真的是凑合在一起，彼此没有真感情，没有留恋，才能潇洒的开始，潇洒的离开。</p>
<p>片刻的沉默之后，我终于开口对桃子说道：“感情上的事情一旦开始权衡，就会变得更加矛盾，我还是先冷静、冷静吧。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我看着桃子，又说道：“我没有想到你会劝我和陆佳复合，我一直以为你挺不喜欢陆佳的。”</p>
<p>“我从来都没有喜欢过陆佳这个人，但是我把你当挚友，就一定会站在你的立场去考虑……你和陆佳真的挺合适的，她需要的只是你的成功，现在的你，不正在往她希望的路上走着嘛……而你和叶芷在一起，那可就是方方面面，你应付不来的。”</p>
<p>“这点我信……陆佳的爱比较现实。”</p>
<p>“管她是现实还是梦幻……只要是真心爱你的就够了，你还能不让人对你有点要求呐……何况她还是一个上海的女人。”</p>
<p>我笑了笑问道：“上海的女人怎么了？”</p>
<p>“精明嘛！”</p>
<p>“那可未必……”</p>
<p>桃子想了想，然后指着我笑道：“思思！……她可真是个例外，大大咧咧的，什么都不计较！”</p>
<p>因为聊到杨思思，紧张压抑的气氛，莫名就被缓解了，而我在又吸了一根烟之后，也结束了和桃子的聊天……我觉得先让自己冷静冷静，是个正确的选择，而真相可以等等再要……或者，就让所谓的真相随风飘去，心安理得去接受现在的生活和身边的人。</p>
<p>……</p>
<p>独自晃荡在洋人街上，又从洋人街走到了叶榆路，快要11点的时候才开始往“九隆居”走，而这个时候的我终于拿定了主意，我想找陆佳再聊聊……别的不多问，只问问那天她和汪蕾见面时到底聊了什么，而她们聊天的内容是不是真的如桃子猜测的那样，导致了后来我们的分手。</p>
<p>站在陆佳住的那间屋子下面抽了一支烟，我渐渐平复了自己的心情，然后敲了敲她的房门……</p>
<p>很意外，我没有得到回应。</p>
<p>我又喊道：“陆佳……你回来了吗？”</p>
<p>依旧没有人回应……</p>
<p>我不禁疑惑，她说坐一会儿就回来，而我和桃子就已经聊了好久，又在古城里面逛了一个小时，按道理，她该在我之前回来的。</p>
<p>我又想敲门，这时，替我打扫卫生的保洁阿姨叫住了我，她对我说道：“老板，今天晚上要求打扫客房的房间，我都已经打扫过了，待会儿我就先回去了。”</p>
<p>“辛苦了，阿姨。”</p>
<p>阿姨笑了笑，然后又从口袋里掏出了一把钥匙，对我说道：“这个客房的客人退房了，她叫我把钥匙交给你。”</p>
<p>我不太相信，又指着陆佳的房门问道：“这间？”</p>
<p>“对嘛……就是这间。”</p>
<p>“她……她下午才住进来的啊，怎么会退房呢？……她有没有和你说什么？”</p>
<p>“什么都没有说……哦，对了……她脸色看上去不太好，好像哭过！”</p>
<p>我征在原地，不知道该说些什么。</p>
<p>“老板，没什么事情的话，我先走了。”</p>
<p>我猛然反应过来，赶忙点头说道：“行，行……你先忙吧。”</p>
<p>……</p>
<p>阿姨走后，我进了陆佳的房间，除了被子不太整齐，证明之前有人住过，其他的东西都是原封不动，我心里莫名难受……</p>
<p>至此，我已经可以百分百确定，她是带着复合的目的来大理的，可是我却用一种最残忍的方式让她打消了这个念头……</p>
<p>我艰难的咽了咽，然后从口袋里将手机拿了出来，我翻到了陆佳之前给我的那条八千四百块钱的转账记录，心里就像是打翻了五味瓶……她不是叶芷，这些钱对于她来说，已经是一笔很大的开支……她就这么走了，让我觉得除了青春之外，又欠了她一大笔。</p>
<p>此时此刻，我很混乱……我知道，只要她还没有走远，只要我愿意去追她，我们就还能像以前那样在一起，可是……</p>
<p>……</p>
<p>繁重的心思，让我的呼吸也跟着越来越重，而就在这个时候，我又收到了叶芷发来的一条微信，她很认真的问我：“米高，如果我们在一起，会是一辈子吗？”</p>
  </body>
</html>