<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第507章 就这么糊涂着吧</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第507章 就这么糊涂着吧</h1>
<p>锅里的汤，已经被煮的很沸，反衬着我和杨思思之间的沉默，我们认识三年，其实很多问题和现状，我们心里不可能不去思考；按我来说，现在这样是最好。</p>
<p>一旦被打破，不是天堂就是地狱……</p>
<p>在手触碰不到天堂的光辉时，谁敢轻易把脚迈向地狱的一角。</p>
<p>我挺挣扎的，在现实与人性的本真里。</p>
<p>杨思思她也许理解我，但周三三不理解，所以才会当着我和杨思思的面，问出了一个如此让我们感到尴尬的问题。</p>
<p>最终，我没有开口，杨思思也假装没有听见，她从锅里夹了一块牦牛肉，自顾自的吃着，我则往杯子里倒上了一杯青稞酒，一仰头，便喝了个干干净净，然后又对着周三三做了一个很痛快的表情。</p>
<p>靠着不俗的演技，我们就这么把周三三给糊弄过去了。</p>
<p>之后，便没有人再提这个事情，一直到把锅里的牦牛肉给捞完了。</p>
<p>整整三斤肉，听着都觉得很撑，但真的是吃完了；尤其是周三三，吃的最多，听他自己说，在动了想死的念头之前，已经整整一天没有吃过饭了。</p>
<p>人就是这样，只要心里的郁结解开了，胃口自然好。</p>
<p>……</p>
<p>吃完之后，杨思思开车把周三三送回了医院，我们俩则回了客栈……本以为能赶紧休息，可她说吃的太撑，非让我陪她在客栈附近散会儿步。</p>
<p>我也挺撑的，加上明天不用再跑一趟医院，所以就同意了。</p>
<p>……</p>
<p>深夜的香格里拉，想象不到的冷，尽管穿着冲锋衣，但当冷冽的风，迎面吹过来时，我和杨思思还是有点畏缩，她趁机挽住了我，俩人紧挨着一起走……</p>
<p>刚开始，她挺一本正经的，走着走着，又忽然笑了出来。</p>
<p>我向她问道：“你笑什么呢？”</p>
<p>“看你走路一蹒一蹒的，特别像南极的企鹅……”</p>
<p>“你靠着我的时候，我腿软。”</p>
<p>“我是十香软骨散吗？”</p>
<p>“是你太重了，你能不能别把重量全部往我身上压？”</p>
<p>“我是在帮你消化呢……你多使点劲儿，要不把我背上吧。”</p>
<p>我下意识四处看了看，然后回道：“别闹，咱坐着歇一会，该回去睡觉了！”</p>
<p>……</p>
<p>杨思思在我之前坐在了一个商铺前的台阶上，我在她身边坐了下来，两人一起将衣服掖了掖，又一起开了口，我没听清她说什么，便让她先说……</p>
<p>“我已经把八万块钱转给了周三三，你可以放心了。”</p>
<p>“等我手上的钱周转过来，就还给你。”</p>
<p>“没想过要你还。”</p>
<p>我笑了笑，然后说道：“你爸不是不给你钱花了嘛，你可别到处穷大方，自己得有点攒钱的意识。”</p>
<p>“只要我回上海，我爸不会对我小气的……给周三三的这笔钱，是我从鱼头那儿收来的房租，本来是准备留着在大理的时候用……可谁知道还会在大理待多久呢，只要我走了，也就用不上这笔钱了……”</p>
<p>稍稍停了停，杨思思又说道：“无所谓了，真的，又不缺这么点钱……可是给周三三，却能让他重新找到活下去的动力，我会觉得自己做了一件好事儿，这种感觉其实蛮好的！”</p>
<p>“涉及到钱的事情，还是掰扯清楚了的好。”</p>
<p>杨思思注视着我，片刻后，才回道：“我们之间，这辈子都掰扯不清楚了……就这么糊涂着吧。”</p>
<p>说完，她便起了身，然后示意我回客栈。</p>
<p>我心里却说不出是什么滋味，但我也觉得，我们之间是挺糊涂的，可是真的能一直这么糊涂下去吗？</p>
<p>未必，在我看来，无论是感情，还是更大的人生，都会有水落石出的那一天。</p>
<p>……</p>
<p>再次回到客栈，已经是深夜的两点半，习惯性的打开手机看了看，微信上有两条陈进发来的信息，一条是显示屏厂商按照我们要求的尺寸给的报价单；另一条则是装修公司给的报价单，总计56万元。</p>
<p>我不知道这里面还有没有议价的空间，但这两份报价单，对于现在的我来说，压力还是非常巨大的，我已经拿不出这么多的现金，必须先把广告卖出去，才勉强够。</p>
<p>创业一定是有压力的，顶着这种压力，我到三点多钟的时候，才堪堪睡着。</p>
<p>我的睡眠质量并不高，我又做梦了……</p>
<p>梦里乱七八糟，连大学时候的那些同学都出场了……我们搞了一个同学聚会，有女朋友的带女朋友，有媳妇的带媳妇；于是聚会变成了一个大型的攀比现场，不仅拼财富，拼车钥匙，还拼女朋友的颜值。</p>
<p>女性同学就拼包，拼谁的老公有钱。</p>
<p>特别乌烟瘴气，感受不到一点同学之间应该有的情谊。</p>
<p>……</p>
<p>这样的梦，不仅消耗睡眠，还浪费时间，以至于第二天起床的时候，自己的精神特别萎靡。</p>
<p>点上一支烟，坐在床上呆了一会儿，我竟然又把梦里面的内容回忆了一遍。</p>
<p>我在问自己：假如真的有那么一天，来到了大型的攀比现场，自己有什么是拿得出手的？</p>
<p>虽然我讨厌这种攀比，但最起码也不能让自己丢面子。</p>
<p>听说，同班里面，混的最好的一个同学，已经把公司做到快要上市了。</p>
<p>我挺有危机感的，也在想：如果我也能和自己的这个同学一样，站在这么高的高度，是不是就可以自然一点的和叶芷相处呢？</p>
<p>说真的，我到现在也没有搞清楚，我和叶芷之间的问题，到底是出在财富差距上，还是三观不合上。</p>
<p>反正想起来，我就挺糟心的。</p>
<p>……</p>
<p>恍惚了一会儿，杨思思来敲了我的门，她已经收拾好了，让我赶紧起床出发，因为今天下午，我还约了“苍山一墅”的姚经理谈广告代理的事情。</p>
<p>只用了十来分钟，我就将自己收拾好了，简单吃了个早饭，便和杨思思开车回了大理。</p>
<p>至于周三三，先让他在香格里拉这边养好伤，然后再到大理跟我汇合。</p>
<p>……</p>
<p>因为做好了充足的准备，再加上走了一条近路，所以回去的时候，也没有像来时那么惊险，我和杨思思在下午三点钟的时候，便到了大理。</p>
<p>我让她把我送到了“苍山一墅”，然后便直奔市场部姚经理的办公室而去。</p>
<p>刚进门，我便带着歉意和姚经理解释道：“抱歉，真是抱歉……昨天朋友出了点事情，去了香格里拉一趟，今天紧赶着回来，还是迟到了半个小时，希望您别介意。”</p>
<p>“人都会有急事儿，理解……你先坐下，咱们把合同的细节再聊一下，要是没问题，就把合同给签了。”</p>
<p>“不用这么麻烦，用你们部门的合同范本就行……我这边没问题的。”</p>
<p>“那行……你如果没有特殊要求的话，就按照我们的合同范本签。”</p>
<p>我点了点头，稍稍沉默了一下之后，我又说道：“姚经理，我想问问，咱们这个合同签了以后，要多长时间能拿到你们这边的预付款？”</p>
<p>“这个需要叶总亲自签字，财务那边才会批……叶总刚回上海，恐怕得等些日子了。”</p>
<p>“就这么点儿钱，还要你们叶总亲自审批？”</p>
<p>“我们集团在资金流向这方面特别谨慎……希望你理解。”</p>
<p>我急着用钱，尽管姚经理已经把话说到这个份上，但还是带着一些质疑，问道：“如果是特别大的款项，等着急用，她人又不在，怎么办？”</p>
<p>“这个就特事特办嘛，让叶总授权下面的负责人代为签字……不过这种情况是很少的。”</p>
<p>“反正就是绕不开你们叶总呗。”</p>
<p>“流程上这样的……你放心吧，我们这么大的集团，不会赖你这么一点广告费的。”</p>
<p>我点了点头，便不再说话，但心里却一直琢磨着，要不要给叶芷打个电话，让她尽快把这笔钱给批下来；我是挺难的，不说酒吧那边需要花钱，就是做广告投放的湿巾，在预付款没有到位的情况下，我还要垫付不少钱进去！</p>
  </body>
</html>