<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第634章 我在风花雪月里等你壹</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第634章 我在风花雪月里等你壹</h1>
<p>等了这么两三分钟，那个前台去而复返，她带着一点歉意对我说道：“先生，真的好不好意思，虽然您这种情况是特例，但酒店的规章制度，也不能随便更改，请您理解我们的工作；您看，是不是可以找其他朋友先借一个身份证，我们这里的海景房大床房就只剩下两间了，等您的朋友过来，不一定还会有。”</p>
<p>我自己都不确定杨思思到底会不会跟着她爸一起过来，如果这么大费周章的订了一间房，最后她却没来，挺像是在弄笑话的；所以，我在稍稍犹豫之后，便回道：“算了，这一时半会儿也找不到朋友，如果她来的时候，没了房间，我就订其他家吧。”</p>
<p>“好的，先生。”</p>
<p>前台话音刚落，便有另外一个声音说道：“我不算是你的朋友吗？”</p>
<p>回过头，是叶芷站在我们身后，她已经从包里将自己的身份证拿了出来，然后交到了那个前台手上，并说道：“用我的身份证开吧，开成内部用房。”</p>
<p>前台接过身份证的同时，又下意识看了我一眼，她一定很奇怪，为什么我明明和他们的总经理有交情，却还用这么麻烦的方式来处理这件事情？</p>
<p>……</p>
<p>酒店的餐厅里，我和叶芷习惯性地选择了那个离海景最近的位置；因为已经过了饭点，所以餐厅里的人并不多，只有三个台湾腔的客人，在另外一张离我们很远的餐桌上享用着下午茶。</p>
<p>叶芷要了一壶绿茶，然后先帮我倒上了一杯。</p>
<p>感受着茶的清香，和阳光穿过玻璃杯的惬意，我感慨着对她说道：“没想到在走之前，还能有这么一个清净的下午！”</p>
<p>“你明天就走？”</p>
<p>“嗯，不等周三三了，他护照还得两个星期才能办下来……我想早点把手术给做了，要不然这事儿老放着，就是我的一个心病。”</p>
<p>“飞曼谷？”</p>
<p>我点了点头，又带着疑惑向她问道：“怎么了？”</p>
<p>叶芷将自己的手机拿了出来，然后递到我面前给我看。</p>
<p>这是她在携程上的订票信息，也是从昆明飞曼谷的，而且和我是同一个航班，唯一的区别，她订的是商务舱，我是普通舱，我惊讶地看着她……</p>
<p>半晌，我才开口问道：“这不是巧合吧？”</p>
<p>“是巧合，本来我是准备直飞普吉岛的，但我们要合作的那一家地产公司的负责人，要到曼谷参加一个行业会议，我也是跟着他临时改变了行程……”</p>
<p>“真的是巧了！”</p>
<p>“你今天晚上去昆明吗？”</p>
<p>“不好说，晚上约了铁男他们一起吃饭，不知道要吃到几点。”</p>
<p>“我等你，明天是周末，怕高速上会堵车，所以想保险的话，必须得今天晚上走。”</p>
<p>我没有想到，我什么都没有说，叶芷已经默认了要一起走这件事情；其实有她顺路也挺好的，省得再麻烦陈进专程把我送到昆明去，于是我没有拒绝，我对她说道：“要是有顺路车坐的话，那晚上我就尽量快点。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>短暂的沉默中，我端起杯子喝了一口茶，只觉得神清气爽，然后又向窗外的洱海看了看……只见码头上聚集了好几辆旅游大巴，没一会儿，车上便下来了好几个老年旅游团，那些老年游客戴着红帽子，举着小红旗，就像是夕阳照红了一片，满满都是初来乍到的热情。</p>
<p>我不禁看得有些入神……</p>
<p>直到手机在手边震动了起来，我才回过了神，我赶忙拿起手机看了看，真是杨思思她爸打来的。</p>
<p>他告诉我，他已经到了酒店附近。</p>
<p>……</p>
<p>我拉开椅子站了起来，然后对叶芷说道：“我等的人已经到了，我先把他安顿下来，晚上走的时候再联系。”</p>
<p>“我认识吗？”</p>
<p>“杨思思她爸。”</p>
<p>“那用我身份证订的房间，就是给思思住的吧？”</p>
<p>我目光很是涣散地看着桌面上的纹路，半晌才回道：“我也不知道她会不会来，有备无患吧。”</p>
<p>“我希望她会来……没有谁，比她更适合陪你去泰国。”</p>
<p>我看着叶芷，心里像是打翻了五味瓶；那次，我去泰国玩了命的找她，不就是杨思思陪着的么，我们俩就像是一对流浪的人，飘摇在普吉岛上，寻找着那一丝丝虚无渺茫的希望。</p>
<p>现在，叶芷就端坐在我的面前，可杨思思却变成了一个梦，只存在于我的意识中，触不可及。</p>
<p>……</p>
<p>站在酒店的门口，四处眺望着，终于在斜对面的环海路上看到了杨思思他爸，他正在后备箱取着自己的行李，他确实是孤身一人，里里外外都没有发现杨思思的影子。</p>
<p>说不出是什么心情，但我还是挤出笑容，向杨思思她爸走了过去……</p>
<p>他的行李不多，只也有两个包，我提起了其中的一个，然后对他说道：“叔叔，房间已经订好了，站在阳台上就能看到海，不过这边吃饭有点不方便，只能在酒店的餐厅吃。”</p>
<p>杨思思她爸依然和善，他笑了笑，回道：“能吃饭就行，我没那么高要求。”</p>
<p>“您看，要不我帮您租辆车，您要是吃腻了餐厅里的饭，可以去古城吃，没事儿环个海也方便。”</p>
<p>“这个不重要，你指给我看看，你们以前的客栈是开在哪儿的？”</p>
<p>我向酒店的停车场看去，脑海里又想起了经营客栈的那些日子：我的人生中，没有比这个更轻松的时光了，每天就是接接客人，坐在客栈的酒吧喝点啤酒，抽几根烟，再看看洱海的风光，就能把所有的无聊都晃荡过去；最重要的是，客栈的生意很好，每天都有稳定的收入，不至于心慌，而且还有足够的空间去憧憬未来。</p>
<p>那时候，每天有杨思思在耳边叽叽喳喳，似乎也很难悲观起来，她总是会给我带来很多新鲜的体验，告诉我哪种东西好吃，哪本书好看。</p>
<p>要说我身边的女人，就属她在我的生活里渗透的最深。</p>
<p>轻轻“吁”出一口气，我终于开口向杨思思她爸回道：“酒店停车场那一片儿，就是我们的客栈……那时候，这个地方，也没有现在规划的这么气派；附近的环海路，年久失修，路面上坑坑洼洼，但特别有那种远离钢筋水泥的感觉，很接近自然，到处都是绿植，心也特别容易静下来……我觉得，那是我人生中最舒服的一段时光了！”</p>
  </body>
</html>