<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第514章 救援1</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第514章 救援1</h1>
<p>结束了和陈进的通话，我便停掉了手上的活儿，立刻赶往了苍山脚下；此刻，那几个和杨思思一起上山的人，都在那边商量着……</p>
<p>在和他们碰面之后，我没有埋怨，因为埋怨解决不了问题，我们现在所急需的，是一个切实可行的援救方案。</p>
<p>这事儿，我挺没有发言权的，我不是一个喜欢上山的人，所以没有太多的丛林经验，但我必须参与进去，且有用到我的地方，绝不推脱。</p>
<p>他们的领队，我认识，就是杨思思所住客栈的那个老板，我们都叫他球哥，是一个四十岁左右的中年男人，除了做客栈，他还喜欢在微信朋友圈卖一些山货，是大理典型的上山一族。</p>
<p>球哥给我递了一支烟，然后特别自责的对我说道：“兄弟，真是对不住了……我是领队，这事儿我有责任！”</p>
<p>“想办法找人，说这些都没有意义……”</p>
<p>稍稍停了停，我又问道：“除了对讲机，你们还有其他的求生装备吗？”</p>
<p>“还配了一支激光手电，可以发射求救信号……但是山里面的树木太密，能不能找到缝隙把信号给发出来，也不太好说。”</p>
<p>“球哥，你实话和我说，就咱们现在这帮人，要找到她，难度大不大？”</p>
<p>球哥看了我一眼，又猛吸了一口烟，回道：“对讲机一直没有接收到信号，证明她离我们之前划定的范围已经走了很远……苍山你在下面看，也就这么回事儿，可是你真走进去，一旦迷了路，几乎不可能走出来……因为人到了里面，是完全没有方向感的……”</p>
<p>“这我知道……那现在最有效率的方案是什么？”</p>
<p>“多找几个有经验的向导，到我们之前划定的范围圈结合，然后再分几个不同方向去找她……人的体力是有限的，就算她想走，也不可能超过这个范围十公里……但是苍山上面正在下雨，完全没有光线，再加上地势陡峭，上去的人，也很难保证安全……最好的结果，就是她自己能把信号发出来，只要确定了她的位置，知道她人没事儿，那就好办多了！”</p>
<p>“最坏的结果呢？”</p>
<p>球哥的腮帮子颤了两下才回道：“最怕她自己摔晕了……那就真的危险了，首先你喊她，她就不会回应……等于大海捞针！”</p>
<p>“这个可能性大不大？”</p>
<p>“我没法乱说……”</p>
<p>“咱们只是在探讨可能性，有什么你就说什么。”</p>
<p>“呃……有这个可能性……按理说，现在天已经黑了，激光手电的光线会非常显眼，总能有机会把信号发出来的……但是一直没有看到……”</p>
<p>球哥的这些话说完，我下意识往高处看了看，那里的乌云聚拢的更加密集了……我只是想想，都会为那遮天蔽日的阴暗感到压抑，何况正身处其中的杨思思……她现在一定特别恐惧！</p>
<p>我期待着，有那么一束光，会从茂密的树叶之间射出来，这是生命的希望……</p>
<p>她太年轻了，还有大把的时光拿来挥霍；而我还等着明天吃她给我订的营养餐……能吃一辈子才好！</p>
<p>我越是这么想，心里越是难过……甚至是自责，为什么今天她和我说了上山采松茸这事儿，我没有阻止她呢？……我明明知道她是个大大咧咧，喜欢闯祸的人，又怎么能让她去做这件有危险成分的事情？</p>
<p>我终于开口对球哥说道：“你们报警了吗？”</p>
<p>“嗯……但是他们的效率不一定有我们高……这边没有专业的救援队，以前有在里面失踪的人，也是报警之后，发动民间的力量到山上去找的……”</p>
<p>“那就多找一点有上山经验的人……不让他们白干，只要参与进来的，我每个人发1000块钱红包，找到人以后，我再发一千！”</p>
<p>“兄弟……主要是现在太晚了，山上面又下着雨……就算有经验的人，也不敢贸然上去……咱们尽量找吧，能在这个时候帮忙的，都不会太计较钱的。”</p>
<p>“我心里急……我心里急，你知道吗！……”</p>
<p>我有点语无伦次，随即又想到了叶芷在海上遇到事故后，那段痛苦的日子……我越想，心里就更没有主意，我恨不能在这个时候，给自己插上一对翅膀，一路从苍山脚下，飞到苍山顶上……</p>
<p>我不在乎风吹雨打，我就是想知道杨思思她到底在哪里，是不是安全？</p>
<p>……</p>
<p>就在这个时候，一束非常显眼的绿光从密林里射了出来，我是第一个发现的；瞬间是一阵狂喜，然后拍着球哥的肩膀说道：“你快看，是不是那个信号？”</p>
<p>球哥回过头看了看，但是光线已经消失。</p>
<p>“我看见了，真的看见了……你们有没有看见？”</p>
<p>此刻，在现场的一共有十来个人，我没有恍惚，在我这么问的时候，当即就有人附和了，说也看见了激光手电射出来的光线。</p>
<p>我又急切的说道：“那还等什么啊，赶紧上去救人！”</p>
<p>球哥又喊住了我，说道：“兄弟，你别急……现在不是上去的时候，咱们在山下面是能看见信号……但是到山里面就完全看不见了……”</p>
<p>正在说着的时候，那条光线又闪了一下，这次，球哥也看见了。</p>
<p>他接着说道：“进去找太浪费时间了，也不好确定位置……”</p>
<p>“那怎么办？”</p>
<p>“我记得前几年，苍山起大火的时候，有直升飞机参加过救援……我不知道直升飞机是林业部门的，还是哪个武装单位的……你要是有这样的关系，能调来一架直升飞机，这事儿就简单多了……咱们单纯靠人力进去，真的不好确定位置，而且很危险！”</p>
<p>“不是有民警参加救援嘛……他们能调动这个公共资源吗？”</p>
<p>就在我们议论着的时候，人群里又有人说道：“前年大火的时候，过来参与救援的直升机，都是从昆明那边调过来的……大理这边只有苍山景点有私人承包的观光直升机，但是咱们没这个关系啊……我看这样吧，咱们还是按照原来的方案进去救人，虽然是下策，但现在能确定人没事儿，多花点时间，肯定是能找到的。”</p>
<p>这个时候，一直没怎么说话的陈进，在我耳边说道：“找叶芷吧……咱们没这个关系，她那边说不定会有……这个时候就别顾及什么面子了，救人要紧。”</p>
<p>这一次，我没有犹豫，我从口袋里面拿出了手机，忘了陈进也可以说这个事情，就这么以自己的名义，给叶芷打了这个电话。</p>
  </body>
</html>