<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第551章 我想你了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第551章 我想你了</h1>
<p>窗外又下起了雨，雨水落在热度很高的灯罩上，蒸发出一些水汽，水汽随风飘散，盯着看久了，人会特别恍惚……某一个瞬间，精神又突然特别集中，继而想起一些类似于人为什么要存在的哲学问题……</p>
<p>越想越觉得自己渺小，渐渐就失落了起来……心里很想放下一些执念，去安心做一个小人物；可是看着满街跑的豪车和奢靡的灯光，又会有不甘心的感觉，我想做一番大事业来巩固自己的安全感。</p>
<p>因为人都太现实了，甚至是自己的父母；今天，我想和老米借两千块钱，买一部手机，都被训斥了一顿，我特别沮丧。</p>
<p>这个时候，我真开始心疼那两套转移到陆佳名下的房子了……鬼知道，我以后还会不会有在九隆居赚钱时的运气和机遇。</p>
<p>深吸了一口烟，我转头对坐在一边的周三三说道：“三三，我把你当兄弟，所以有些情况，我不跟你隐瞒……我的手上已经没有创业资金，之前做的外卖广告，也被地产商那边给停掉了；我现在所有的一切，都赌在陈进的那个酒吧上，酒吧要是生意好，我还能暂时喘口气，酒吧要是生意不好，后面的路会更不好走……所以，去上海的事情，你这边再慎重考虑一下……”</p>
<p>“哥，你这是什么意思？”</p>
<p>我抬头看着周三三，过了片刻，才回道：“我可能很长一段时间都没有办法给你提供一个施展才华的舞台……对比一下，你四哥那边确实是个不错的选择……在我这里，江湖很简单……所以，我不用你讲义气，你做对自己有利的事情就行。”</p>
<p>周三三有点不高兴，他回道：“干嘛说这么伤士气的话？……如果暂时没有合适的事情做，我就继续送外卖……反正能养活自己就行。”</p>
<p>“你也不年轻了，明年28了吧？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“是时候去想想自己的未来了，要不然到我这个年纪，你会和我一样没有安全感……”</p>
<p>“要是我去上海了，你怎么办？”</p>
<p>我弹了弹烟灰，回道：“在大理的这几年，已经习惯了这个状态……我没问题的。”</p>
<p>说着，我又将那个男人还来的钱，从枕头下面拿了出来，我从里面抽出两千块钱，对周三三说道：“我之前那个手机不能用了，你明天早上帮我再去买一部手机，两千块钱左右的就行。”</p>
<p>稍稍想了想，我只给了周三三一千，然后摸着自己的下巴说道：“新手机用了也就那样，你不是一个数码控嘛……你去帮我淘个性价比高的二手……另外这三千块钱，你拿去替我爸妈把这个月的房租给交了。”</p>
<p>“哦……好。”</p>
<p>“不早了，你回去休息吧……”</p>
<p>周三三点了点头，临走前，我又让他好好想想去上海工作的事情，他没有表态；可这次，我并不是在试探他，我是真对自己的现状有了危机感，我不想耽误他，因为他也是个可怜人。</p>
<p>……</p>
<p>周三三走后，我将剩余的五千块钱从枕头下面拿了出来，心里又涌起了一阵危机感……不能说我，不善于理财，因为至九隆居的生意之后，我投资的两套房产，都在短期内升值了不少，原本有望资产翻倍，可现在却又被惨痛的现实给打败了。</p>
<p>我到底输在了什么地方？</p>
<p>我是太怕自己欠着陆佳了，所以赚到钱以后，便忙不迭的在成都买了一套房，并办在了她的名下。</p>
<p>如果两个人真有心在一起，会害怕这种亏欠吗？</p>
<p>想来，人的潜意识是最真实的，自从分手之后，我心里就再也没有要跟陆佳复合的想法，所以她的付出，我只想加倍补偿给她。</p>
<p>……</p>
<p>我有些心烦，便又给自己点上了一支烟，我也只能吸烟，因为唯一能和外界产生联系的手机，都被我给扔了。</p>
<p>我可真是一个神经病，也不知道到底是和谁在过不去。</p>
<p>……</p>
<p>次日一早，周三三便给我弄来了一部二手手机，他只花了八百，是一部已经非常落后的iPhone5；周三三说，这部手机不错，因为前机主一直没有升级系统，所以手机的配置，还能够维持住流畅度……</p>
<p>用了一下，我也觉得不错，虽然屏幕小了一点，但非常适合单手操作。</p>
<p>就算是自我安慰吧，总比有心理落差好。</p>
<p>……</p>
<p>周三三走后，我便将手机充上了电，然后打开微信……里面有一条陆佳发来的信息。</p>
<p>她说：“你爸妈找我谈过房子的事情……我也把我的想法转达给你……只要你同意去领结婚证，我可以把大理那套房子还到你名下。”</p>
<p>“呵呵……利诱我吗？”</p>
<p>陆佳似乎一直在等我的回信，她在很短的时间内，便回道：“我没有利诱你的意思……想起过去的总总，我觉得我们之间不应该这么轻易结束……你知道，我对你的感情。”</p>
<p>“你对我用了多深的感情，我还真不知道……我只记得，你和我说，我会恨你的……你成功了，我是挺恨你的……你是我这辈子最不值得去信任的人！”</p>
<p>“那是我说的气话……你现在说的，也是气话……我们才是最合适的，我已经开始工作了，年薪30万……我不介意你处在低谷，只要你愿意回成都，一起奋斗……我可以先担起家庭的责任。”</p>
<p>“你不觉得用房子作为谈判的筹码，显得很卑鄙吗？……我已经够给你留面子了。”</p>
<p>“我知道，你把错误都扛到了你自己身上……所以，我更害怕失去你，我错了……你回来吧……我们的年纪都不小了，我想有个家……你一定也想。”</p>
<p>看着这条信息，我心里挺不是滋味的；但我没有再回复，因为关于陆佳的一切，我都觉得极其陌生。</p>
<p>……</p>
<p>手机又是一阵震动，我以为是陆佳又说了些什么，却是至走后便没有再联系过的杨思思发来的信息。</p>
<p>“我昨天晚上梦见你了……我想你了！”</p>
<p>我恍惚了好一会儿……</p>
<p>她又发来了一条信息：“大理降温了，给你买了一件外套，寄到你和妮可租的那间房子了，你记得收快递。”</p>
  </body>
</html>