<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第627章 男为阳，阳为刚</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第627章 男为阳，阳为刚</h1>
<p>手持医生递给我的化验单，我在原地愣了一会儿，才猛然回过神，然后赶忙从口袋里拿出了手机；这时，就连一向很冷漠的叶芷也凑了过来，关心着医生口中的所谓阴性，是好还是坏。</p>
<p>我不太敢确认，又向身边的叶芷问道：“阴性，是不是代表，没有得艾滋病？”</p>
<p>“百科里是这么说的……你看，阴性，说明本次检测没有发现艾滋病毒抗体，陈进他没有感染艾滋病！”</p>
<p>我的目光定格在叶芷手指着的关键字上，心里忽然就顺畅了起来，然后倍感轻松……</p>
<p>陈进他是逃过一劫了！</p>
<p>我笑着对叶芷说道：“我得赶紧把这个好消息告诉陈进，他这次是真的被吓到了……”</p>
<p>我以为叶芷会和我一样高兴，可她却以一个很另类的角度，向我问道：“你觉得经历了这一次，他会收敛自己吗？……我是听说，男人一旦走在了自我放纵的路上，就很难再回头了。”</p>
<p>我稍稍想了想，便回道：“我觉得他一定会回头的，因为在生死面前，所有的爱欲，都不值一提……你觉得人活着，有什么欲望能大的过求生欲吗？”</p>
<p>叶芷沉默，我以为这是一种默认，继而又对她说道：“我想了想，你说的也有道理，我觉得不能太轻易把这个结果告诉他，人是特别容易遗忘的动物，得真的让他在生死边缘走一次，也许他才能真正记住这次教训！”</p>
<p>“你想怎么做？”</p>
<p>“吓唬，吓唬他。”</p>
<p>说着，我在手机上找到了自己和陈进的通话记录，然后回拨了过去……</p>
<p>……</p>
<p>只是一瞬间，陈进便接通了电话，可想而知，他是多么心急的在等待着这个结果；以至于我还没有开口说话，他那边的呼吸声已经是又重又紊乱，他先是吞咽口水，然后才向我问道：“怎么样，是不是检测的结果出来了？”</p>
<p>“你现在人在哪儿？”</p>
<p>“你别管我在哪儿……是不是检测结果出来了？”</p>
<p>我叹息，又说道：“自从来了大理以后，你过得就是自我放飞的生活，你觉得风流是男人的本性；可你偏偏没有想过，这种毫无克制的自由，会给自己带来什么……人总不能靠侥幸心理活一辈子吧，任何在你看来，不可能发生的事情，其实都是有一定几率的，你每天都在重复做这件事情，几率肯定也会跟着无限变大……”</p>
<p>陈进吼叫着打断了我：“你别说了！”</p>
<p>电话那边是死一般的沉寂，许久之后，他才像丢了魂似的，又开口对我说道：“现在说这些还有什么意义……是我活该。”</p>
<p>“你现在在哪儿，我去找你聊聊。”</p>
<p>“让我一个人静静吧……以前总是觉得自己的人生才刚刚开始，从来没觉得自己需要总结什么，可现在回头看看，曾经经历的这些，却是我人生中走过的最长一段路……我真的挺后悔的，可惜这个世界上没有后悔药！”</p>
<p>说完，陈进便挂掉了电话，我再打过去，他却不肯接了；后来，索性直接关掉了手机。</p>
<p>我心里有点发毛，便向身边的叶芷问道：“他不会承受不住打击，做出什么傻事儿来吧？”</p>
<p>“不排除有这样的可能性，很多表面看上去乐观的人，其实承受打击的能力，并没有我们想象中那么好……何况，这确实是一个不小的打击……先赶紧找到他人吧。”</p>
<p>……</p>
<p>打电话问了妮可和Tina，都说没在古城见到陈进，我和叶芷便将车开到了环海路上，我觉得陈进会在洱海边，因为他和我一样，从来大理的那一天开始，便将洱海当成了是心中的一个图腾，所以在人生失落的时候，总会习惯性的在洱海边去寻找那么一点点抚慰。</p>
<p>一路从“马久邑”开到了“龙龛”，我终于在码头附近的一块礁石上看到了陈进……他正背对着环海路，身边乱七八糟的扔了很多或抽完，或只吸了一半的烟头……</p>
<p>我示意叶芷在车上等我，然后便独自往陈进那边走去……</p>
<p>我拍了拍他的肩，他回头看着我，目光呆滞。</p>
<p>我笑了笑对他说道：“叶芷说，有些人只是表面上乐观，其实承受能力却不如一般人……我怕你做出什么想不开的事情，一路从马久邑找到这边……呵呵，她也有看人不准的时候，你这不是好好的嘛。”</p>
<p>两行眼泪从陈进的脸上挂了下来，他又往自己的嘴里塞了一支烟。</p>
<p>我又说道：“我从来都没有觉得这个世界是这么的美好……尤其在大理这个地方，你看这些成群的红嘴鸥，每年从北方飞到这里，一路上不知道看了多少美丽的风景……我觉得这才是生命的意义，人也一样，不在乎这一生活了多少年，只要曾经潇洒过就好……所以，你也别太难过，如果你真的把阅女无数，当成是活着的乐趣，那你这一辈子也算是值了……没有遗憾！”</p>
<p>“放你妈的屁……有你这么做兄弟的嘛！”</p>
<p>“没事儿，你要觉得骂我，能让自己舒服一点，你尽管挑难听的骂……我也尽力了，除了这么说，再找不到更好的理由来安慰你。”</p>
<p>陈进彻底崩溃，他失声痛哭，甚至已经说不出什么后悔的话来；而这一刻，我真的不知道他在想些什么，但我希望他能记住这一刻的痛感，然后洗心革面，做一个有正常价值观的男人。</p>
<p>……</p>
<p>等陈进平静了一点后，我重重“吁”出一口气，终于开口对他说道：“你的检查结果是阴性。”</p>
<p>陈进像是被一个急刹车，给撞懵了脑袋，他盯着我看了半天，才问道：“你说什么？”</p>
<p>“我说你的检查结果是阴性……兄弟，看开一点，这病虽然治不了，但是可以控制住……NBA巨星，魔术师约翰逊，有听过这号人物吧……在我记忆里，从他公布自己得了艾滋病到现在，起码有二十来年了，人家现在不照样好好活着嘛，时不时还出来做点公益活动……他就算犯过错，但也不失为伟大……虽然伟大这词，用在你身上不合适，但做好你自己，总是没问题的吧？”</p>
<p>明白过来的陈进破口骂道：“米高……我干翻你祖宗十八代……你他妈知道阴性是什么意思吗？”</p>
<p>我一脸无辜的看着陈进，然后回道：“医生告诉我是阴性……正常逻辑，男为阳，阳为刚……你这是阴性，那就是不男不女；你出去乱搞男女关系，把自己搞的雌雄难辨，那可不就是摊上大事儿了嘛！”</p>
<p>“放你妈的屁……我不想骂你……你赶紧给我滚！”</p>
<p>我还没转身，他又一把扯住了我，说道：”化验单呢，你赶紧把化验单给我看一下……”</p>
<p>我觉得陈进已经得到了应有的教训，所以这一次没有再为难他，我将化验单递到了他的手上；他迫不及待地看了一眼之后，整个人便陷入到了一个无法自控的癫狂状态中……</p>
<p>他先是躺在礁石上大笑，又猛然坐起来，然后就开始脱自己的衣服，当脱到什么都不剩下的时候，便一头扎进了洱海里……</p>
<p>这个行为，把在远处观看的叶芷，弄得很是不好意思……但他却像是一条被困在陆地，又重获新生的鱼，在水里游来游去……</p>
<p>我想：人生的大起大落，也就真不过如此了！</p>
  </body>
</html>