<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第182章 伤感，焦虑</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第182章 伤感，焦虑</h1>
<p>飞机经过三个小时的飞行，终于到达了上海，当我拎着简单的行李走出飞机舱的时候，发现一切并没有像期待的那样，上海的天气不仅阴郁，而且非常之冷，这不禁让我怀疑，自己是不是真的曾经在上海待过，习惯了大理的四季如春，我真的已经无法去接受这里的湿冷，只感觉自己的腿像是泡在冰水里，一阵阵麻木。</p>
<p>我从包里拿出了一条围巾寄上，然后跟随着人流走出了机场……</p>
<p>机场外面跟从前没什么两样，很多候客的出租车司机会主动迎上来，问你要去哪里，可当我被这么问的时候，又突然迷茫了，我还不知道叶芷住在哪个医院，根本无从提起自己要去哪里。</p>
<p>我找了一个稍微能避风的地方坐下，然后从包里拿出了手机，一番斟酌之后，我还是选择了用最简单的文字给叶芷发了信息：“我人现在在上海，你住哪个医院，我去看看你。”</p>
<p>叶芷没有回复。</p>
<p>我半靠在灰色的墙壁上，然后用衣服挡住风，给自己点上了一支烟……我觉得这支烟吸完的时候，叶芷应该会回复我的信息，但我不知道，她会不会将我当成是一个不速之客，继而感到厌烦。</p>
<p>……</p>
<p>一支烟吸完，我又续上了一支，心里渐渐开始感到不乐观，因为叶芷并没有如想象中那样，在设定的时间里给我回复。</p>
<p>我不愿意这么一直被动的等着，终于上了机场大巴，一路晃晃荡荡的去了市区。</p>
<p>……</p>
<p>上海真的太大了！找一个人无疑是海底捞针，我索性在以前租房的那条路上下了车，我不是故意找痛苦，只是觉得自己该来看看……</p>
<p>没过一会儿，天色便完全暗了下去，可直到此时，叶芷依然没有回复信息。</p>
<p>我胡思乱想的同时，内心也不禁有了一点凄凉的感觉……这种凄凉和叶芷有没有理我并无关系，只是因为自己走在熟悉的街道上，能感受到的却只剩下物是人非的气息。</p>
<p>又走了一站路，我下意识停下了脚步……我的对面有一个藏在霓虹灯里的鞋店……只是看了一眼，直直射过来的灯光，便让我恍惚了起来，我好似又看到了一年前的某个场景：那天，是陆佳的生日，我用半个月的工资给她买了一双，她心仪了很久的鞋子……她先是责备我，然后又不顾众人的目光狠狠抱住了我，她轻声在我耳边说：这辈子一定要在一起……</p>
<p>我已经记不得自己当时有没有一辈子都在一起的信心，我只是记得她的笑脸和霓虹灯一起照亮了那个寒冷的夜晚，而我的心也是暖的。</p>
<p>时至此刻，我依然相信，至少那天的陆佳，没有想过要离开上海，离开我……可人终究不是一块石头，人是会变的，要不然也没有这一刻独自走在街头的我，也没有丢下一切去大理的我。</p>
<p>回想在大理的这半年，谈不上有什么收获，只是感觉自己的心态相对成熟了很多，没有刻意的去恨，也没有刻意的去遗忘，只是越来越平静的接受了一些事实。</p>
<p>直到再次回到上海，有些感觉才汹涌而来。</p>
<p>……</p>
<p>我快步走开，那天和汪蕾喝酒的酒吧又出现在我的左手边……酒吧不大，里面却有一个乐队在表演，我像是一个刻舟求剑的人，没在意他们此刻唱了什么，满脑子都是那个深夜，那首《再见，二十世纪》的旋律。</p>
<p>如果时间能够倒流就好了……我一定带汪蕾去大理，无关什么身份，只是想她好好活在这个世界上。</p>
<p>想起她的样子和对我说过的一些话……眼眶里又传来温热，然后眼泪便掉了下来……我的心，就像是被生生撕碎了一般的痛，我一只手撑在玻璃窗上，一只手死死的抓住了自己的心口。</p>
<p>而直到此时，我才知道自己为什么会如此恐惧回上海，因为下场就是现在这样……我体会到的，已经不仅仅是孤独，而是被痛彻心扉的感觉钉在了这座城市的十字架上，看不到一丝阳光。</p>
<p>……</p>
<p>我终于走到了一个没有任何回忆的水果店，买了一点苹果这样的东西，我已经做好了随时去见叶芷的准备，可是上天却似乎和我开了一个玩笑……叶芷还是没有回复信息。</p>
<p>我不禁自嘲的笑了笑，我们的关系到底好到什么程度了呢？如果真的有一些不寻常的气氛在我们两人之间，为什么直到现在我都没有她的手机号码？</p>
<p>否则，我没必要用微信这么没有效率的工具和她联系。</p>
<p>我终于用微信给她发了语音邀请，可是三十秒后，依然是冰冷的文字提醒着我，对方的手机可能不在身边。</p>
<p>……</p>
<p>拎着买来的水果，我又乘车去了外滩，感受着这里的繁华依旧，内心的孤独和空虚也依旧，而不离不弃的依然只有口袋里的烟，烟只剩下两支，被流浪汉要去了一支，自己点了一支。</p>
<p>我渐渐感到可笑……不知道自己千里迢迢的赶回到上海到底是为了什么。昨天晚上，最乐观的时候，我甚至以为这对叶芷来说会是一个小小的惊喜，所以没有提前说。</p>
<p>现在，我已经不这么想了，我的内心尽是不被重视的焦虑……我越来越被这种焦虑的感觉所支配，继而内心有了火气，将刚刚买的水果全部扔进了手边的垃圾箱里，然后订了明天上午从上海飞昆明的机票。</p>
<p>我甚至不好意思给戴强打一个电话，约他出来吃饭，我只是买了一碗泡面，跟小卖店借了一点开水，泡好之后，就这么蹲在路边吃了起来。</p>
<p>……</p>
<p>手机终于震动，我以为一定是叶芷回复的信息，却是离开之后就一直没有联系过的杨思思发来的，她满是火药味的问道：“你是不是要死了？……干嘛把曹小北惹来见我？”</p>
<p>“这是个误会。”</p>
<p>“误会你个头……他言辞凿凿的说了，昨天晚上在古城的酒吧碰见你，你告诉他我住院了……请问，我到底得了什么病……相思病吗？”</p>
<p>“话都是他说出来的，你跟他要解释就对了。”</p>
<p>“他已经解释的够清楚了……我就奇了怪了，你是不是在大理闲出病来了，什么都敢胡说！”</p>
<p>我咬了咬牙，终于解释道：“这事儿真是个误会……我昨天跟一朋友在酒吧喝酒，正好聊起来有个上海的朋友住院了……曹小北听风就是雨，以为我在上海就你一个朋友……所以就连夜赶过来看你，这事儿真不赖我！”</p>
<p>“呵呵……你上海的哪个朋友住院了，我认识吗？”</p>
<p>“认识……是叶芷。”</p>
<p>“你特心疼吧……要不然怎么能和朋友聊起来。”</p>
<p>“你看你这话说的！”</p>
<p>这次，等杨思思再回复信息，已经是半个小时之后：“你现在在哪儿呢？”</p>
<p>“外滩。”</p>
<p>片刻，杨思思发来了信息：“我差点没反应过来……想了半天，是不是洱海附近有个什么地方叫外滩……突然才明白了过来，是上海的外滩……米高，你可真行啊，之前要了你的命，你都不肯再回上海……没想到这次，这么简单就回来了……我该替你感到高兴呢，还是可悲呢？”</p>
<p>我有点头大，原本这就是一件不该有波折的事情，可偏偏昨天晚上在古城遇见了曹小北，闹出了这样的误会……我当然可以选择向杨思思撒谎，说自己在大理。</p>
<p>可是我不能这么做，即使杨思思会因此觉得厚此薄彼，也何尝不是一个正确的结果。</p>
  </body>
</html>