<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第250章 有没有考虑回上海发展</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第250章 有没有考虑回上海发展</h1>
<p>我锁上门，便追着杨思思向“九隆居”外面走去，她的步子不慢，直到快要到巷口的时候，我才和她并肩走着。我对她说道：“你走这么快，认路吗？”</p>
<p>“大理我比你熟。”</p>
<p>“你是比我熟，可是你也不知道曹小北的店开在哪条路上啊。”</p>
<p>“你不是说，开在去女人花酒吧的必经之路上嘛，我一边走，一边看就是了。”</p>
<p>“走慢点，我给你带路。”</p>
<p>杨思思停下了脚步，问道：“你老实说，去女人花酒吧，曹小北的店到底是不是必经之路？”</p>
<p>“只要不是死胡同，肯定都有几条路能通，走其他路的话，至少要多绕好几百米路。”</p>
<p>“你是怕我走不动这几百米路吗？”</p>
<p>“你要真不想从曹小北那儿过，那你就当我没说过。”</p>
<p>“我知道你心里是怎么想的。”</p>
<p>“人心都是血肉做的，有时候看见曹小北那颓废的样子，我挺不好受的。”</p>
<p>“你们的心都是血肉，就我是石头做的，我没有喜怒哀乐……是么？”</p>
<p>我看着杨思思，半晌回道：“你到底去还是不去？”</p>
<p>“只有你喜欢出尔反尔……我说过去，就一定会去。”</p>
<p>杨思思说完后，又在我之前往古城的主路走去，而曹小北的店就在与主路相连的一条巷子里，虽然巷子没什么人气，但是挺好摸的，如果杨思思细心一点，肯定能看见。</p>
<p>……</p>
<p>被杨思思呛了几句之后，我便没有再主动给她带路，一直跟在她身后走着，快要走到曹小北的“羊羊咖吧”时，杨思思停下了脚步，她先是打量着，稍后表情就变得复杂了起来。</p>
<p>我与她并肩站着，然后对她说道：“这就是曹小北的羊羊咖吧……晚上十点，所有有缘进店的客人，都能免费喝一杯他自己做的布丁奶茶。”</p>
<p>“现在是几点？”</p>
<p>“九点五十五，要进去么？”</p>
<p>“提前进去有吗？”</p>
<p>“不知道，我都是卡着点去的。”</p>
<p>“那就等五分钟。”</p>
<p>“等呗，一支烟的工夫。”</p>
<p>说完，我便从烟盒里抽出了一支烟点上，然后有点无聊的看看这边，看看那边；期间，又假装不经意对杨思思说道：“对了，我记得你不是在山水间租过一套洋房嘛，而且还是海景的……怎么不去那边住？”</p>
<p>杨思思一愣，回道：“我喜欢交朋友，行不？”</p>
<p>“行，肯定行；我就是怕你到那边挤，女人花酒吧你也去过，地儿不算大。”</p>
<p>“只要你朋友不嫌挤，我也不嫌弃。”</p>
<p>我点了点头，不再说话。</p>
<p>……</p>
<p>身后传来了脚步声，以为是有游客路过，起初没在意，而当这个人与我们擦肩的时候，才发现是抱着一大桶纯净水的曹小北……曹小北也发现了我，立刻很不爽的问道：“又他妈来蹭不要钱的奶茶喝了？”</p>
<p>我笑了笑，道：“是啊，而且还带了一个朋友。”</p>
<p>曹小北和我一样，压根没想到杨思思会回来，所以没有第一时间去注意正侧着身子玩手机的杨思思，等他发现时，那个表情简直没法用文字形容，他因为瞪大了眼睛，眉毛看上去像是竖着的，然后手上也有了动作……那一大桶被他抱着的纯净水，噗通一下就掉了，最后滚到了杨思思的脚下。</p>
<p>杨思思看了很是滑稽的曹小北一眼，先是憋着，然后又笑出了声来，问道：“我是鬼吗？把你吓成这样！”</p>
<p>曹小北与杨思思对视，又俯身用一个极其别扭的动作将水桶抱了起来，半晌才回道：“……店里没水做奶茶了，出去搬了桶水。”</p>
<p>“能不能别答非所问？”</p>
<p>曹小北对着杨思思笑，意外过后，显然心情是被开心所占据了，他对杨思思说道：“这儿风大，进去说……你也试试我的手艺，我做的奶茶没得说。”</p>
<p>“要钱么？”</p>
<p>“不要钱，你要是喜欢，店都可以送给你。”</p>
<p>“谁稀罕！”</p>
<p>杨思思一边说，一边往曹小北的店里走去，而我则在她身后对曹小北说道：“今天我就不去蹭你的免费奶茶喝了，我得去朋友那儿一趟，你们慢慢聊。”</p>
<p>曹小北看了我一眼，回道：“去吧，赶紧走。”</p>
<p>我笑了笑，随即又告诉杨思思，让她自己去“女人花”酒吧，杨思思没反对，所以下一刻，我便独自往巷尾走去；虽然我不知道他们俩人会聊些什么；但我肯定，曹小北一定很开心，而他的开心，我能想象到是怎样一种感觉，就好像叶芷突然回到了我的身边，所带来的那种感受。</p>
<p>可惜，我没那么幸运，因为叶芷不是一个喜欢反复的女人，她走了，大概就是真的走了。</p>
<p>人么，真是不一样的脸孔，不一样的性格！</p>
<p>……</p>
<p>来到“女人花”酒吧，妮可依旧在布置，而在她的努力下，酒吧已经大变样，虽然不是我喜欢的风格，但女人一定喜欢，这也证明妮可确实是用心了，就比如挂在墙上的那些壁画，都是女性中的经典人物，大概是想鼓励顾客们，要和这些经典女性人物一样，自强不息且活得精彩。</p>
<p>我坐下后，妮可又忙了十来分钟，然后从身后的酒柜里给我拿来了一瓶“风花雪月”啤酒，这让我又不禁想到了在龙龛开海景客栈的那些日子，我从外面忙完了之后，总喜欢到客栈的小酒吧坐一会儿，而桃子或者白露，总会适时的给我拿一瓶啤酒，就像此时的妮可一样。</p>
<p>我是一个念旧的人，尤其是在除夕夜这样一个特殊的日子里，老是会想起那些已经远走的朋友们。</p>
<p>我打开啤酒喝了一口，对妮可说道：“你知道么，你拿酒的样子和白露特别像。”</p>
<p>妮可心情不错，她大笑着回道：“哈哈，都是出来混的女人，能不像么。”</p>
<p>“其实，我是想祝愿你，能重现白露那时候的风光。”</p>
<p>“没问题的，对这个酒吧，我是信心满满……别的不说，就冲着你和叶芷的这份信任，我也一定得想办法把酒吧做好。”</p>
<p>我看着妮可……</p>
<p>妮可尴尬的回道：“这个时候和你说起叶芷，好像有点不合适……哈！”</p>
<p>“没事儿，我来就是和你打听她的……她后来怎么说？”</p>
<p>“不愿意和你沟通呗……她要是愿意，我不都给你打电话了嘛。”</p>
<p>我的心情瞬间低沉，然后拿起啤酒罐，狠狠喝了一口……忽然又不知所措，盯着墙上的壁画看了许久。</p>
<p>“你怎么了，米高？”</p>
<p>“我没事儿。”</p>
<p>我再次拿起啤酒罐喝了一口，然后又对妮可说道：“给我来一瓶劲儿大的酒吧。”</p>
<p>“你不怕喝多了？”</p>
<p>我强颜一笑，说道：“不怕，今儿个这么好的日子，怕什么！”</p>
<p>妮可听我的话，又给我拿来了一瓶度数很高的洋酒，给我倒了一杯后，自己也倒了一杯，我先干为敬。</p>
<p>妮可摇了摇头，一阵沉默之后，对我说道：“米高，明年有什么打算？”想了想，她又补充着说道：“我是指事业。”</p>
<p>这两天不想叶芷的时候，我确实想了很多关于事业的事情，我没把妮可当外人，所以如实回道：“想自己做一个工作室，把九隆居这条商业街发展起来……”</p>
<p>“你是自信心膨胀啦……在大理待久了的人，谁不知道那是一条鬼街……你信不信，等过年的旺季结束，那儿还是老样子。”</p>
<p>“信啊，所以我才要做一个工作室，专门做这个事情。”</p>
<p>妮可摇头：“我不看好你这么做。”</p>
<p>我又点上一支烟，回道：“其实，在这之前，曹金波找过我，希望我帮他做事，主要是管理古城内的酒吧和客栈……他给的待遇不差，一年几十万没问题，但是我有顾虑，又不能彻底回绝……所以就想了这么一个折中的办法，我要是真能把这条商业街炒起来，也等于帮他做事么，毕竟他在九隆居有将近20套商铺……”</p>
<p>妮可打断了我，说道：“曹金波还真是把你当人才……可是，米高，你有没有想过回上海发展呢？”</p>
<p>我很是意外的看着妮可，半晌才问道：“刚适应了大理这边，为什么要回上海发展？”</p>
<p>“你想啊，一年之中，叶芷在哪儿住得最久？”</p>
<p>“肯定上海啊。”</p>
<p>“那你还不明白吗？……只要你回上海了，你们就有很多接触的机会，你们现在最大的问题，不是谁误会了谁，而是缺少沟通；叶芷呢，也正在气头上，她如果真的在乎你，不会一直不理你的……你也趁机向她表表决心，她那么一个聪明的女人，难不成还看不出来你回上海是为了她嘛……你扪心自问，这样的实际行动是不是比千言万语要好多了？”</p>
<p>我看着妮可，许久说不出话来……我没有想到，我如此想遗忘的一座城市，竟然被一个人用如此现实的方式又提了起来。</p>
<p>我不否认，她说的有道理……可是，上海是我心里永远都打不开的一个结，我又怎能因为妮可的一句话就不管不顾的回去。</p>
<p>妮可又催促着说道：“米高，你是怎么想的，你就怎么说嘛……反正这就是我的一个建议，最后怎么决定还是在于你，对不对？”</p>
  </body>
</html>