<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第305章 意外的惊喜</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第305章 意外的惊喜</h1>
<p>给曹小北的信息发出去之后，我已经吸了两支烟，可是那边依旧毫无动静，我这才体会到什么叫真正的着急上火……可最后，只能逼着自己换个角度去想。</p>
<p>既然杨思思回了国，并且找到了曹小北，那很多事情应该都是有心理准备的，既然她是心甘情愿的奉献自己的身体，那我又何必如此着急。</p>
<p>曹小北说的没错，到了他们这个年纪，男欢女爱是天经地义的……就像我，也希望着有那么一个机会，可以和叶芷发生男女关系，而这都是人的本能，没必要用一个高尚的标准，去要求本身就很乖戾的曹小北。</p>
<p>我一声轻叹，然后将一直握在手上的电话放在了礁石上，我想转移自己的注意力，但还是不可避免的想到了一些曹小北和杨思思正在亲热的画面。</p>
<p>……</p>
<p>一直没有开口说话的马指导，终于主动开口对我说道：“我觉得你有点儿不对劲。”</p>
<p>我伸手摸烟盒，里面已经空了，我不急于回答，又向马指导问道：“你那儿有烟吗？”</p>
<p>“戒掉了。”</p>
<p>我将空烟盒揉成了一团，这才说道：“最近发生的一些事儿没和你们说。”</p>
<p>“要是现在说还不迟的话，那你说。”</p>
<p>“迟了……太迟了！”</p>
<p>“那你就别说了。”</p>
<p>我看着马指导，还是说道：“我跟叶芷在一起了……思思挺难过的，也做了一些伤害自己的事情，然后又从国外飞回了国内……她现在和曹小北在一起……我刚刚就是在跟曹小北发信息……”</p>
<p>我一边说，一边又从礁石上将手机拿了起来，然后递给马指导，让他看我和曹小北的聊天记录。</p>
<p>马指导的眉头拧了起来，看样子也被曹小北说的话影响到了心情。</p>
<p>我又向他问道：“你说曹小北这么干……是不是有趁人之危的嫌疑？”</p>
<p>马指导看着我，然后摇了摇头，回道：“我觉得不是趁人之危……是思思她自愿的……”</p>
<p>“你哪儿看出来她是自愿的？”</p>
<p>“她要是不愿意，曹小北也不能逼着她住一个房间吧……都住在一个房间里了，思思她这么大的姑娘，不会不知道要发生点儿什么。”</p>
<p>“如果她事后后悔呢？”</p>
<p>“那就是为年轻和冲动付出的代价了。”</p>
<p>我哑口无言……</p>
<p>马指导又说道：“既然是你不要她……那她在感情上做的一切选择，你比谁都没有资格去干预……这个道理你应该懂的。”</p>
<p>我叹息，回道：“是……我懂……随她去吧，好坏都是她自己做的选择。她也是个成年人了，有能力为自己的选择承担后果。”</p>
<p>一阵时间极长的沉默之后，我再次开口向马指导问道：“说真的，你有为什么事情特别纠结过吗？”</p>
<p>“纠结过，但是看破了以后，发现也就那个样子……就算你这辈子做的全是最正确、最聪明的决定，最后也得死，是不是？……死了以后，大家都一个样子……没有谁比谁英明，也没有谁比谁过得好。”</p>
<p>“明白了……世间本无事，庸人自扰之。”</p>
<p>马指导拍了拍我的肩膀，然后又抬头看着滔滔的洱海……这一刻，我在他的眼睛里看到了空空如也……大概，他是真的看破了！</p>
<p>我突然对他现在的境界产生了好奇感……他从此以后，真的不会快乐，也不会感到悲伤了吗？</p>
<p>他又真的可以忘记白露吗？……就算他可以忘记，如果白露死活也不愿意忘记他，那他又该如何？</p>
<p>……</p>
<p>这就是我和马指导在这个晚上的全部聊天内容，我也说不清楚自己到底有没有收获……我觉得说一千道一万，可能就是大家对生活方式的一种选择，没有所谓对错，只有谁比谁活得好。</p>
<p>……</p>
<p>回去的路上，陈进又给我打来了电话。接通后，他便对我说道：“米高，你现在就来山水间一趟，房子我找好了。”</p>
<p>“真的、假的？这么快！”</p>
<p>“这事儿我犯得着和你开玩笑吗？……房子是Tina在这边买下来的，两室一厅，正好够咱俩凑合……然后Tina这边给了我们一个友情价，4500块钱一个月，你不介意超过预算500块钱吧？……听说山水间的环境和物业管理都是没得挑，是古城这一片档次最高的一个小区了！”</p>
<p>其实不用陈进多做介绍，他口中的山水间，就是很久以前，杨思思租过房，打算跟我们一起合租的那个小区。</p>
<p>我在一阵沉默之后，对陈进回道：“这个小区我知道……多花500块钱也没什么……”</p>
<p>陈进急不可耐地打断了我：“就是嘛……住的舒服，工作才有状态……你最知道了，以前在上海，住那种筒子楼，简直是绝望，而且价格还死贵……就四千五百块钱的价格来说，到上海，也就是在筒子楼里租两个单间，和这儿真的没法比！”</p>
<p>我没有理会陈进的感叹，只是回道：“你把房号给我，我这就过去看看。”</p>
<p>“雨燕一单元，一栋，201。”</p>
<p>……</p>
<p>站在“山水间”的门口，我没有立即走进去，我的心中有点感慨，因为这对我来说，也算是故地重游了；而如今，很多人物的关系却都已经发生了变化……</p>
<p>片刻之后，我按照陈进给我的地址找到了他说的那套房子……很巧合，杨思思当初租的那套房子，就在这套房子的上面，如果现在里面还有人住的话，在天花板上弄出动静，下面都能听见。</p>
<p>不知道我是什么心情的陈进，特别满足的对我说道：“米高，这房子的布局真是不错……两个卧室隔了这么远，以后我们要是带女朋友过来住，基本能做到互不影响！”</p>
<p>“你考虑的可真够远的。”</p>
<p>陈进笑了笑，又说道：“你不是有女朋友嘛，贼漂亮那个……准备什么时候带过来参观一下我们的新基地？”</p>
<p>“得了吧，说点儿正经的……上面那套房子现在有人住吗？”</p>
<p>“这我哪知道！”</p>
<p>“你在这也站了好一会儿了吧……就没听见有什么动静？……比如开门的声音。”</p>
<p>“我没事儿关注这个干嘛……我就奇了怪了，这对面也有房子，你干嘛老关注咱头顶上那个？”</p>
<p>我愣了一下，又赶紧回道：“怕上面住的人闹腾，影响咱们的睡眠质量。”</p>
<p>“哦，也是……改天注意一下，我觉得只要不是太年轻的人，一般都不会太闹腾的。”</p>
<p>“嗯，注意一下。”</p>
<p>“那咱们什么时候搬过来？”</p>
<p>“就明天吧……我行李都已经收拾好了，你也抓点儿紧。”</p>
<p>……</p>
<p>商量完了这些，我和陈进下了楼，我们在楼道里遇见了一个女人，特别漂亮的那种，也不知道是我们对面还是下面的邻居；要说这山水间真是大理的高档小区，所以就有很多非常有品质的女人，会选择来这里住。</p>
<p>当我看到陈进两眼放光的时候，总算才知道，他为什么一定要多花500块钱住进这个地方，为的就是这些可以随时偶遇的漂亮女人们。</p>
<p>说句心里话，这对我没什么诱惑力……因为我不觉得，这个世界上会有哪个女人在美貌上能压过叶芷一筹，更何况叶芷还有无可比拟的内在气质。</p>
<p>……</p>
<p>看完房子回去的路上，曹小北又出人意料的给我发来了一条信息，他说：杨思思已经是他的女人了，并让我们这一帮闲杂人等，不要再干预他们之间的事情。</p>
<p>说不清楚是什么感觉，杨思思还是和他发生了男女关系……</p>
<p>我甚至不敢相信这是真的！</p>
<p>……</p>
<p>有点恍惚的回到了九隆居，竟然在打开门的一刹那，恍惚看见了叶芷……她正端坐在沙发上，看着一本我留下的杂志。</p>
<p>我再三确认，没有看错……</p>
<p>怪不得，她一直没有回复我的信息，原来是要给我这个惊喜。</p>
<p>我被这种惊喜弄得头脑发热……等真的接受了这是事实之后，便猛地向叶芷扑了过去，我将她扑倒在沙发上……</p>
<p>她轻轻哼了一声，更加刺激了我……我亲吻住了她，然后将手伸到了她的衣服里面，就要解开她的衣扣。</p>
<p>……</p>
<p>这不是我太心急，真的是这样一个情境，会让人失控……何况，我已经是一个很久都没有过性生活的男人，本来我只是想亲吻她，以表达内心的喜悦之情，可在她有了反应之后，我就更加难以把持了！！</p>
<p>只是我没有发现，我的内心深处还被另外一种情绪支配着，这种情绪就像是一种巧合……在杨思思被曹小北给要了的这个夜晚；我也快将叶芷给要了！</p>
<p>却没有去顾及叶芷此时的内心感受。</p>
  </body>
</html>