<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第321章 来的话，我等你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第321章 来的话，我等你</h1>
<p>手机铃声还再持续不断的响着，我终于将举在风中的手机放了下来，然后看了看来电显示，这是一个归属地来自于大理的陌生号码，我接听了。</p>
<p>对方用不太熟练的普通话对我说道：“你是米高吗？”</p>
<p>“嗯，你哪位？”</p>
<p>“我是小宋的朋友……”</p>
<p>我想着是哪个小宋，片刻才想起是去年开客栈时，有过合作的那个做租车业务的小宋，因为最近没怎么联系过，所以一下没反应过来。</p>
<p>我笑了笑回道：“有事儿吗，兄弟？”</p>
<p>“小宋说你在九隆居那边弄了不少商铺……我是做装修的，自己有个装修队，你要是有什么装修上的活儿，能不能分一点给我们装修队做？……我们干活儿都挺仔细的，在大理算是一个很有口碑的装修队。”</p>
<p>我苦笑：“兄弟，我要是手上真有活儿能分给你做，我肯定得和你见面聊聊……可问题是，九隆居那边的事情，八字都还没一撇呢。”</p>
<p>“不能吧，小宋说，你已经准备好些日子了。”</p>
<p>我心里说不出是什么滋味，但还是很耐心地回道：“是准备好些日子了……可是不太顺利，所以目前也没能谈下几套商铺。”</p>
<p>对方沉默，估计心里也是失望。</p>
<p>小片刻之后他又想起什么似的对我说道：“对了，我去年在海东那边装修了一套别墅，我跟买这套别墅的老板聊过，他在九隆居那边也买了3套商铺，说是一直闲在那儿……要不我帮你和他聊聊，他挺信任我的，我帮他把别墅装修好，他一点事儿都没挑，最后结款的时候，还请我们装修队的兄弟都吃了饭。”</p>
<p>“那太好了啊！”稍稍停了停，我又说道：“但是兄弟，我这边第一年是不会给业主房租的……你也知道九隆居那边是什么行情，我们要是不靠免房租来吸引这些商家，那边的热度肯定是做不起来的……”</p>
<p>“我明白……我明白，小宋和我说过你的想法……那个老板跟我谈九隆居那边的时候，也是觉得自己买亏了……说是九隆居那边的业主心不齐，都贪图眼前那点房租，最后反倒是把整条商业街给做冷清了……我觉得他能说出这样的话，应该是挺开明的。”</p>
<p>我顿时有了精神，说道：“他要真这么想，那这事儿有戏……如果你这边真能帮我谈成的话，那我可真是承了你的人情了！”</p>
<p>对方笑道：“谈不上……小宋说你挺仗义的，客栈倒闭的时候，也没有让他吃亏，是个实实在在做生意的人，所以帮你也是在帮我自己嘛……以后，你要真是把九隆居给做火了，记得给我们装修队多接些活儿就成。”</p>
<p>“一定的……那我就等你的信儿了。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了通话，顿时感到心里的负担轻了一半儿。我庆幸自己有这样一种一直坚持着的对人处事的态度；虽然所结识的大多是一些底层的工人阶级，但有时候却会给我带来实实在在的惊喜。</p>
<p>我再一次闭上了眼睛，终于感觉到风里多了一丝暖意。</p>
<p>我呼出憋了很久的气，又开车去了最近一家文具店，然后一口气买了一万块钱的文具用品，并交给了看门的大爷。</p>
<p>我告诉大爷，我还会再来，而下次，会给孩子们带来更好的东西。</p>
<p>大爷问我叫什么名字，我没说……</p>
<p>因为我和汪蕾一样，只要这些孩子们能活在阳光下，自己付出了什么，因此得到了什么，都是其次的。</p>
<p>……</p>
<p>回到家中，已经是晚上的九点，我陪老米跟我妈聊了一会儿之后，便开始收拾起了行李。我准备明天就动身回大理，如果那个哥们儿真能帮我把那3套商铺谈下来，那为了避免夜长梦多，肯定得第一时间跟这个业主把合同签下来，反正我是不敢在家里再耽误时间了。</p>
<p>整理好了东西没多久，老米便来敲了房门，说是要和我谈谈。</p>
<p>他很少有的给我递了一支烟，然后向我问道：“明天就走了？”</p>
<p>“嗯，那边临时有事情要处理……”</p>
<p>“以为你能待个三四天呢。”</p>
<p>我不说话，只是默默吸了一口烟，但心里的歉疚感，却比嘴里吐出的烟雾要来得更加真实，但人有时候就是这个样子，总是要在事业和家人之间做出选择。</p>
<p>老米感知到了我的情绪，他笑着拍了拍我的肩，说道：“到那边好好干，别像以前那样做事情不上心。”</p>
<p>“会好好干的。”</p>
<p>老米看了看我，然后从自己的口袋里掏出了一张银行卡，并递到我面前说道：“这张卡，去年就准备好了……里面有十五万，本来是打算交给你，在上海首付一套房子的……现在给也一样……差不多了就在大理那边稳定下来，我和你妈也就只能帮上这点儿了，买房子的事情还得你自己出大力。”</p>
<p>“我哪能要你们的养老钱！”</p>
<p>老米又往我面前递了递，说道：“我还有退休工资拿，不怕。”</p>
<p>“真不能要……爸，你收回去吧……这几年，我够惭愧的了！”</p>
<p>老米将卡强行塞进了我的口袋里，然后又眯着眼睛吸了一口烟，我莫名难过，因为看见他头上的白头发又多了一些。</p>
<p>将手上的烟吸完，老米又开口对我说道：“你要走了，我也跟你说句心里话……小叶确实是不错，但要说婚姻，还是陆佳这样的姑娘更适合你……”</p>
<p>老米欲言又止，我的心却莫名动了一下。稍稍停了一会儿，我才开口问道：“怎么又提起陆佳了？”</p>
<p>“提她是不合适……那我换个角度问你，你跟小叶在一起的时候，两个人有目标吗？”</p>
<p>我沉默，因为我和叶芷之间的很多事情是不敢去计划的……至少，我们从来没有很交心的去聊过婚姻这个话题，而跟陆佳在一起的时候则很明确，只要物质条件成熟了，我们随时都可以结婚，然后过上大部分人正在经历的生活。</p>
<p>我深深吸了一口烟，老米又对我说道：“其实很多事情，你自己心里比谁都明白……跟小叶这样的姑娘处对象，你累，她委屈……我们看在眼里，也着实是挺不好受的！”</p>
<p>“我知道，她一来，咱们整个家庭氛围都变了……这些七大姑八大姨，也够让她为难的！”</p>
<p>“要不自古以来，讲究一个门当户对呢。”</p>
<p>“要说门当户对，我和陆佳也对不上吧……人一土生土长的上海姑娘，要求不会少的。”</p>
<p>“你跟陆佳那点儿差距，你自己上上心，也就补上了。”</p>
<p>我注视着老米，问道：“爸，我怎么觉得你这口风有点不对劲儿……？”</p>
<p>老米转移了看着我的目光，然后又将到了嘴边的话给咽了回去。</p>
<p>“陆佳是不是跟你们联系过？”</p>
<p>老米又点上了一支烟，看得出来，他心里也是非常的矛盾。</p>
<p>一声重叹之后，他开口对我说道：“她人现在就在成都……”</p>
<p>“在成都？……我是看着她去机场的，她不是已经去国外了吗？”</p>
<p>“她只跟我们说，她人在成都……去没去国外，我们不清楚。”</p>
<p>我努力让自己平静，然后回道：“她什么时候和你们联系的？”</p>
<p>“饭点儿之前。”</p>
<p>我回忆了一下，那个时候的自己正从那所希望小学往回开，如果真是这个时间点联系的，那我确实是不在场。</p>
<p>我又问道：“你们都说什么了？”</p>
<p>老米不太愿意开口，而就在这个时候，我放在口袋里的手机有了震动，拿出来看了看，是一条短信。</p>
<p>“我是陆佳，很意外吧？……我也很意外，因为没想到自己会有机会来成都……但是这次来成都，并不涉及我们两个人之间……这个月，在成都有一场国际时装节，我们学校有参加的名额，团队里需要有懂中文的，所以我也侥幸拿到了一个名额……听叔叔阿姨说，叶芷和你回老家了……挺为你高兴的，毕竟你们两个人之间迈出了很大的一步……但是也为你们担忧……你信不信，第一次见到她的时候，我根本不相信她是你的女朋友……即便你们是真的情侣关系，我也不看好你们……因为身边类似的例子看的太多了……不管是男强女弱，还是女强男弱，最后真正能走到一起的并不多……想必，你现在也应该感觉到了压力吧……我没有什么恶意，就是想作为旁观者，看看你们到底能够走多远……另外，我现在确实是在成都，如果你愿意的话，或者对这个时装节有兴趣，我这边有票，我的作品也有展出……来吗？……来的话我等你。”</p>
  </body>
</html>