<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第127章 监视</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第127章 监视</h1>
<p>我看了看时间，此时已经是晚上的八点半，可杨思思却一点要回来的动静也没有。因为桃子已经明确表示不会帮我打电话询问情况，所以我又走到院子里，对正在和客人聊天的铁男说道：“跟你说个事儿。”</p>
<p>“忙着呢。”</p>
<p>“不耽误你多少时间，借一步说话。”</p>
<p>铁男跟客人交待了一下，然后随我走到了门口，他叼上一支烟，对我说道：“有话赶紧说，客人等着我回去聊天呢。”</p>
<p>“我觉得客人不是很有兴趣和你聊……”</p>
<p>“你这话什么意思？”</p>
<p>“你给杨思思打个电话，问她什么时候回来。”</p>
<p>铁男甩了甩手上的烟，怒道：“这他妈有逻辑上的联系？”</p>
<p>“必然有联系……其实，我就是想提醒你，在搞好客户公关的同时，也要对员工的安全问题负责，这两碗水，你要是端不平，你就不是一个合格的老板。”</p>
<p>“神经病，她一这么大的姑娘，去哪儿玩我能管得着？……再说了，你不是天天在她面前自称老板嘛，你干嘛不给她打。”</p>
<p>“她把我给炒鱿鱼了……就中午那会儿的事。”</p>
<p>铁男吸了一口烟，一副恍然大悟的样子，然后贱笑道：“我明白了，你给她打过电话，她没给你好脸色。”</p>
<p>“可不是嘛……！”</p>
<p>“这事儿我可不管……我怕她把我这个老板也给炒鱿鱼了。”</p>
<p>“兄弟，能不能不说风凉话？”</p>
<p>“能，但这事儿谁想管，谁管……”</p>
<p>铁男说完便转身要走，我拉住了他，他打掉我的手，又特孙子的说道：“哪儿凉快，哪儿待去，别碍着我跟客人聊天。”</p>
<p>“你最好以后别有事儿求我。”</p>
<p>“您尽管放一百二十个心，这样的事儿，我肯定不会求你的……因为我压根就没你那么怂！”</p>
<p>“你他妈的。”</p>
<p>铁男不理会我爆了一句粗口，他回到客人那一桌，又开始天南地北的聊了起来。</p>
<p>我算是看出来了，他和桃子就是一个德行，要不然也不会成为两口子！</p>
<p>……</p>
<p>我很是没趣的回到酒吧，然后给自己点上了一支烟，心中不免为杨思思感到悲哀，因为她把这个客栈的谁都当亲人，可最后关心她的却只有我这么一个。</p>
<p>我劝自己大气一点，劝了大概十来遍，终于从桌子上拿起了手机，然后又一次拨通了杨思思的电话。</p>
<p>她在片刻后接通，随之而来的还有一阵极其劲爆的酒吧音乐，我没什么可猜的了，她就是在酒吧里面鬼混。</p>
<p>她很是不耐烦的问道：“你老给我打电话干嘛？……真够烦的！”</p>
<p>“在哪个酒吧呢，我也去喝两杯。”</p>
<p>“这儿不欢迎中年人。”</p>
<p>我捏着嗓子回道：“姐姐，我不是中年人，我毛都还没长齐呢！”</p>
<p>“你恶不恶心呐？！”</p>
<p>“不恶心，姐姐。”</p>
<p>“我就没见过你这么不要脸的人。”</p>
<p>“能开阔你的眼界，是我的荣幸。”</p>
<p>“去死吧。”</p>
<p>在我厚着脸皮的时候，我的心态会出奇的好，所以就算被她给骂了，也是不急不躁的回道：“你要还在酒吧鬼混，咱俩指不定谁先死呢！”</p>
<p>“懒得理你。”</p>
<p>杨思思说完又挂掉了电话，我却真有了火气，我仿佛能看到她在酒吧里和一群不三不四的男人混在一起，然后被人在言语上占便宜；胆儿大的，说不定还会摸她两下，这我可是见得太多了，远的不说，就铁男没有认识桃子之前，也是这样一个下流货。</p>
<p>她要是在清吧还好一点，毕竟去清吧里玩的，多少还会把自己当成是文艺青年，即便是见到美女，为了体现逼格，也会把持一会儿，先谈谈理想，谈谈人生什么的；可混嗨吧的那帮孙子，骨子里就有禽兽的基因，他们闻着美女的味儿，尤其是落单的，就更管不住自己的裤腰带了。</p>
<p>我没说瞎话，我见铁男这么干过，他只用了半个小时，就把人一小姑娘给骗上了床，还不愿意负责，害的人小姑娘临走时，痛哭流涕，说在大理啥都没看着，尽看见禽兽了！</p>
<p>当然，这也是在认识桃子前，但禽兽个物种，向来是前赴后继的，所以一个铁男倒下了，还有千千万万个铁男在蠢蠢欲动！</p>
<p>这样的危机感，终于让我坐不住了，我在随后便骑了铁男的摩托车，然后往古城的方向驶去。</p>
<p>……</p>
<p>我将摩托车放在人民路的外面，然后步行进了酒吧街，我有信心找到杨思思，因为这条路上只有四五家嗨吧，所以目标并不大。</p>
<p>我就这么从人民的上段走到了中段，然后在一家名为“坏猴子”的酒吧门口停下了脚步，而这家酒吧也是人民路上为数不多，有一整个乐队在做表演的酒吧，他们专门演唱一些国外的重金属音乐，所以也吸引了很多外国人在这里消费。</p>
<p>我感觉杨思思应该在这里，因为刚刚和她通电话的时候，电话那头传来的也是类似这种重金属音乐，而且我还隐隐约约听见有人在说什么“猴子、猴子”的……</p>
<p>果然，杨思思就坐在靠窗户口的第二排位置，她身边也真的围了不少二岁出头的小青年，杨思思与他们相谈甚欢，所以时不时有笑声从他们那桌传来……</p>
<p>我知道杨思思不会给我好脸色，所以我也没有贸然进去，而是坐在对面的小吃摊子上要了一份烤米线，然后努力制造出一副偶然相遇的假象。</p>
<p>我时不时会向杨思思那里看上一眼，那些小青年倒还算规矩，并没有对她有动手动脚的行为，倒是杨思思将手搭在其中一个人的肩上，一直有说有笑。不过，这样的画面并没有让我沉不住气，因为对于他们这个年纪的年轻人来说，喝高兴了有这样的举动也很正常。</p>
<p>烤米线上来之前，我又向杨思思那边看了一眼，没想到她也在同一时间看了过来，我们的目光结结实实的碰在了一起。</p>
<p>我夹着烟对她笑了笑，她很嫌弃的看了我一眼，然后又将注意力放回到了那个一直与她聊天，且长的有点帅的小青年身上。</p>
<p>我并没有太在意，我的目的只是为了让她别夜不归宿，她爱这么玩，是她的自由，所以我也放缓了看向她那一边的频率……</p>
<p>下一刻，我从口袋里拿出了手机，然后一边吃着米线，一边看起了今天发生的热点新闻。</p>
<p>这时，戴强又给我发来一条信息，他说：“哥，嫂子没你说的那么冷漠吧……虽然是有点不太爱交流，但我和她说话的时候，她都听的挺认真的。”</p>
<p>“你和她聊什么了？”</p>
<p>“你初中那阵子的事情，你不是和大宇还有三害，成立了一个青龙帮嘛。”</p>
<p>“后来，被校长改成了青龙学习小组那事儿？”</p>
<p>“对啊……她笑了两次，还说你从王者变成了青铜……这算是会聊天吧？”</p>
<p>“还凑合吧……你确定你没和我谎报军情？”</p>
<p>“我像是说瞎话的人嘛……我估计她只是对你的事情有兴趣。”</p>
<p>“那她知不知道，我已经把自己和她装情侣这事儿给说穿了？”</p>
<p>“我没和她提。”</p>
<p>“为什么不提？”</p>
<p>“就算是个假嫂子，但我还是会有亲切的感觉，和她聊一些家里的事儿也不觉得有什么别扭的……但如果对面坐的是叶总，就没那么自在了……心理上会觉得有压力。”</p>
<p>“你这是自欺欺人！”</p>
<p>“我不这么认为，凡事皆有可能……说不定哪天，她就成了我的真嫂子呢！”</p>
<p>“雷劈中你十回，她也没有一点做你真嫂子的可能性。”</p>
<p>这条信息发出去之后，我就被自己的行为给逗乐了，我实在是没有必要和戴强这个愣头青较劲儿，他不知道叶芷的实际情况，难道我还不知道吗？</p>
<p>她的生命中，有一个让她苦等了这么多年的男人，对于一个正值青春年华的女人来说，需要多大的爱意才能坚持的下来。</p>
<p>从这点来说，她应该是个很完美的女人了，因为她没有被社会的污垢所腐蚀，她爱的很独立也很骄傲……反过来看我，早就他妈不相信爱情啦……我要的只是一种凑合的爱情，凡事凑合就好。</p>
<p>试问，这样两种截然不容的爱情观，到底需要怎样的奇遇，才能让我们真正走到一起？</p>
<p>或者，我压根就不该去想这些，这会让我产生一些自卑感，这种自卑感与物质上的差距倒没什么太大的关系；我只是觉得，爱情这个东西，在我的精神层面，已经变得很低微了，一句凑合，就已经能够概括它的一切。</p>
<p>……</p>
<p>这么分神了一会儿之后，我又向“坏猴子”酒吧看去，却发现杨思思已经不在刚刚的那个位置上，而那几个围着她的小青年也一起消失了。</p>
<p>我心中顿时有了一种不太好的预感，就算我信得过杨思思，也信不过那帮小青年，他们可怀着呢，专骗杨思思这种没心没肺的姑娘。</p>
<p>这时，我也顾不上点的东西，还有一大半没吃。赶忙结账，然后又问了“坏猴子酒吧“的服务员，他告诉我，杨思思跟那个聊的最投机的小青年去了叶榆路的方向，其他人则去了洋人街。</p>
<p>也就是说，此刻的杨思思，正和那个有点帅的小青年单独在一起，而坏就坏在这个单独上，这种套路我见的太多了，因为铁男没认识桃子之前，就是这么泡妞的，而叶榆路还真是个客栈扎堆的地方，要真是奔那儿去了，她能落着好嘛！？</p>
  </body>
</html>