<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第416章 一个男人的柔软</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第416章 一个男人的柔软</h1>
<p>简子涵给的解释，乍一听，牵强；可仔细想想也确实是那么回事，因为再理性的人，也会有感性的时候；以她和叶芷的交情，真有可能在情绪上产生这样的变化。</p>
<p>也恰恰是她这种变化，会让我产生一种错觉，觉得叶芷还没有走远，因为我的生活和事业，依然在一定程度上被她影响着。</p>
<p>我因此而伤感。</p>
<p>一阵沉默之后，我终于如实对简子涵说道：“你来晚了一步，今天下午的时候，我已经和北京那俩兄妹在房管局做了过户……”</p>
<p>简子涵很是吃惊，她回道：“400万可不是小数目，你从哪儿弄来了这么多资金？”</p>
<p>“这不重要……如果你真看好九隆居这个地方的前景，你可以自己来买几套商铺，我们之间应该是没有合作了。”</p>
<p>简子涵笑：“你好像对我有很大的情绪！？”</p>
<p>“你在我最困难的时候，选择了拒绝……我有点情绪不是很正常嘛……但我和你说的也不是假话；九隆居这个地方，还有很大的升值空间，你现在入手买几套，也不算晚。”</p>
<p>“我没有精力炒房……我的想法也不会改变，对于我来说，拉你一把的意义，大于赚钱……既然你不需要这笔钱了，那就当我没给你打过这个电话。”</p>
<p>“还是得谢谢你……”稍稍停了停，我又低声说道：“说真的，我挺为叶芷感到高兴的……都说女人之间的友情很塑料，可是她却有你这么一个有情有义的朋友。”</p>
<p>“打住……我最不喜欢听见有情有义这四个字……这不是我信奉的东西。”</p>
<p>“可你确实这么做了。”</p>
<p>简子涵似乎听不得这种褒奖她的话，下一刻她便转移了话题，说道：“别聊我了……聊聊你，你以后有什么打算……会继续留在大理发展吗？”</p>
<p>我反问：“我有什么理由不留在大理？”</p>
<p>“家庭因素……我觉得你是一个家庭观很重的人，所以会为了家庭做出一些个人层面的牺牲。”</p>
<p>简子涵这么一说，我心里还真有了这样的忧虑……如果老米的病情不乐观，我以后的人生又该何去何从？</p>
<p>是的，一切就看明天的检查结果了。</p>
<p>我当然不会和简子涵说这些，所以随便找了一个说法，搪塞了过去；之后又闲聊了几句，便结束了这次的通话。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我早早起床，然后跟最早的一个航班，飞到了成都；是陆佳去机场接了我，她似乎已经做好了在这里长久生活的准备，所以买了一辆二手的Polo，出行确实因此方便了些，可是却让我的内心充满了对她的歉疚，我怎么能真的让她放弃留学的机会，留在成都呢？</p>
<p>离开机场，我们在武警医院附近找了一家餐馆吃饭，而老米的检查结果，待会儿就会从这个医院出来，工作人员通知我们两点半去取。</p>
<p>我的神经从下飞机的那一刻起，就已经开始紧绷着……陆佳也是，所以吃饭的时候，我们都没怎么交流。</p>
<p>等我一碗饭快要吃完的时候，陆佳才开口对我说道：“还有这么多菜没有吃完，你再吃一碗饭吧。”</p>
<p>在陆佳准备叫服务员的时候，我制止了她，并将手中的筷子放了下来……</p>
<p>陆佳有些不解，并与我对视着，然后向我问道：“我脸上有东西吗？……干嘛这么看着我？”</p>
<p>我“吁”出一口气，然后低声对她说道：“你走吧……不要再为我付出了……”</p>
<p>陆佳笑了笑，回道：“昨天和你打电话的时候，我就已经说的很清楚了……我现在做的所有事情，都没觉得是在付出……因为付出是需要回报的，可是我不需要……我只想尽可能多的帮你分担一些。”</p>
<p>陆佳就这么故作轻松的表达着，可她的嘴角却分明在颤着，我能感觉到她此刻的心情，就像窗外阴郁的天气。</p>
<p>我点上了一支烟，又说道：“北京人的6套商铺，我们已经买下来了……这段时间，工作室也不会再有什么大的事情，需要我亲自回去处理……我留在成都就行了，你去法国继续你的学业吧。”</p>
<p>“你这是在过河拆桥吗？”</p>
<p>“我没有……我一直都不同意你为了照顾我爸，而荒废自己的学业……”</p>
<p>陆佳的脸上再也没有了笑容，她冷冷对我说道：“米高，你再说一遍……”</p>
<p>“说什么？”</p>
<p>“让我走的那句话。”</p>
<p>“一百遍我也敢说……因为我心里就是这么想的。”</p>
<p>陆佳拼命克制着自己：“在叔叔的检查结果没有出来之前，我不想和你吵……”</p>
<p>“如果检查结果出来了，我再和你说这些话，才是真的过河拆桥……你走吧，剩下的路，不管好走还是不好走，我都自己一个人走……你之前给我爸交的住院费，我回头让陈进转到你的账户上……”</p>
<p>我的话还没有说完，一杯冰冷的可乐，便浇在了我的头上，又一点点顺着脖子流进了衬衫里。</p>
<p>陆佳失控了，她将玻璃杯狠狠摔在地上，她双肩不停地在颤抖，眼泪也是掉个不停，可是她却没有骂我，只是用一种极其怨恨的目光看着我……而这是她最后的理智。</p>
<p>溅起的玻璃渣划破了我腿上的皮肤，比流血更疼的，是我的心。</p>
<p>我万万不想伤害她，甚至在心里想过，有那么一天，再次牵起她的手，就这么平凡的过着……可是从上海到大理，不仅仅是两座城市之间的转换，也包括我的思想形态，我已经不是原来的米高了……我没有办法重新拾起这段感情，然后违着心和她在一起。</p>
<p>这大概就是人们常说的“时过境迁”和“物是人非”。</p>
<p>挑在这个时候和她说这些，我是有权衡的，我不会等到老米的检查结果出来后，才和她说这些。我既然不能负担起她的未来，就不能将她拖入自己的痛苦中，越陷越深……所以，她必须是那个在我前面解脱的人。</p>
<p>陆佳看见了我腿上被玻璃碴割破的地方，然后又在众人的注视下，低身抱住了我，她一边失声痛哭，一边问我“疼不疼”。</p>
<p>我疼，可是更心疼她……</p>
<p>我闭上了眼睛，感受着她熟悉的气息，也默默掉下了眼泪。</p>
<p>就是这一刻，我的内心有了一阵想和她结婚的冲动……我想忘了关于大理的一切，然后在成都这个地方，组建一个家庭。</p>
<p>这大概就是一个男人的柔软了，会想成家，会想回报对自己好的女人，会想有个既有孩子也很温暖的家庭……而理想，或者说是梦想，会被放在一边。</p>
<p>说来可笑，我压根就不知道自己的梦想是什么……我的躯壳里只剩下坚持，就像一块石头，坚持着去等，去盼望！</p>
<p>……</p>
<p>武警医院的门口，陆佳没有让我进去，我也确实恐惧去直面结果……于是一个人站在医院门口，吸着烟的同时，心也是忽上忽下……这一刻，我是怯懦的，也是恍惚的……</p>
<p>我将两种结果所带来的后果，都在脑子里想了一百遍。</p>
<p>这种感觉，就像是在等待命运的裁决。</p>
<p>……</p>
<p>大概等了半个小时，陆佳终于迎着湿热的风，从医院里面走了出来，她的手上提着一只透明的袋子，我知道里面装的是检查结果……我的心在狂跳，随即胸口发闷，并失去了对自己的掌控力。</p>
<p>但我并不后悔，让陆佳来宣布这个结果，因为她不会像医生那么残忍，她会顾及我的情绪，所以会轻声细语的告诉我……</p>
<p>……</p>
<p>看见我的那一刻，陆佳便向我狂奔而来，然后扑到我的怀里，喜极而泣。</p>
<p>“米高……没有扩散，没有扩散……叔叔被治愈的希望很大！！”</p>
<p>我紧紧抱住了她，她的头发湿了，也不知道是我的眼泪，还是她的眼泪，反正是在风里融合了……</p>
  </body>
</html>