<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第430章 这是偶遇吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第430章 这是偶遇吗</h1>
<p>面对陆佳的提问，我并没有过多的去犹豫，我向她回道：“在我对你有一份承诺的同时，你对我也有一份……如果等你回国后，我们都还是单身的状态，那我们就结婚。”</p>
<p>“米高，我现在有点后悔了，后悔给了你这么大的自由……一年的变数实在是太多了，可我已经不像当初那样，还可以选择。”</p>
<p>“我会和你结婚的……在外面的这一年，我一直有这样的准备。”</p>
<p>“真的吗？”</p>
<p>“真的。”</p>
<p>陆佳的心情，这才似乎好了一点，她对我说道：“好，我相信你……我这辈子就认定你了，所以我对你的承诺，你尽管放心……我会安分守己的在国外待着。”</p>
<p>“我也相信你。”</p>
<p>……</p>
<p>在陆佳挂掉了电话之后，我的心态有了很奇妙的变化……我想结婚了，不愿意在为了那些情爱的事情伤神伤心……如果有人再问我，准备什么时候安定下来，找个女人结婚，我会告诉他“快了”，也许就在两个月之后。</p>
<p>我不知道陆佳是不是一个最正确的选择，但如果我们结婚，也是挺安心的……我又不是什么圣人，为什么就不能像大多数人那样过着呢？</p>
<p>在我决定把这个想法变成现实的时候，又莫名想到了杨思思。</p>
<p>我的心里很不是滋味，可生活就是这个样子，我不可能面面俱到的活着，既然有选择就一定有伤害……唯一的变数，只是去伤害谁而已。</p>
<p>……</p>
<p>离开外滩，我回了酒店，没有太多的情绪，也没有太多的挣扎，只是躺在床上后的不久，便借着酒劲儿睡了过去，一觉睡到天亮。</p>
<p>在我洗漱的时候，外面有人敲房门。</p>
<p>打开一看，竟然是陈进这哥们儿，他不管我一嘴牙膏沫子，上来就给了我一个很结实的拥抱，并说了一句“想死你了”。</p>
<p>不用想，也知道是杨思思把我卖给陈进了。</p>
<p>我也挺想他的，毕竟是曾经一起并肩战斗过的兄弟。</p>
<p>……</p>
<p>我将自己叫的早餐分了一半儿给他，两人边吃边聊……</p>
<p>相比于他好奇我在外面的这一段时间，我更好奇他在大理的生活，我向他问道：“我走了后的这大半年，过得怎么样？”</p>
<p>“腐败着过呗……”</p>
<p>“这叫什么话？”</p>
<p>陈进叹气，然后又说道：“你就像是一面镜子……你一走，我算是把自己看清楚了……我不是做大事的人，只能跟在你后面锦上添花……哥们儿做酒吧赔了，赔的一塌糊涂，把去年赚的钱，全部搭了进去。”</p>
<p>“有赚就有赔，没什么大不了的。”</p>
<p>陈进哀叹：“当时，还真不如和你一起走……我是把自己看的太高了，以为能独当一面，但我的眼光是真不如你……”</p>
<p>我笑了笑，继而转移了话题，问道：“九隆居那边，现在怎么样了？”</p>
<p>“更是一塌糊涂！你走之后，我还在里面咬牙硬撑了两个月，但那帮做中介的人，实在是太孙子了，只要能赚钱，什么商家都往里面招……没过多久，就被环保局给盯上了，说里面的商户制造了大量的商业垃圾，关停了一大片……然后就开始恶性循环，现在和我们当初刚进去的时候，也没什么两样……到这个时候，那帮业主才开始觉悟，他们找到我，想把商铺托给我们工作室打理，条件随便我们开……我来找你，就是为了这事儿……看你想不想再回去，把九隆居这个地方给做起来。”</p>
<p>“你觉得九隆居这个地方还有价值吗？”</p>
<p>“不好说……但我们现在掌握主动权，当初那帮不信任我们的业主，现在都和孙子似的，只要你愿意回去，我有把握，把里面百分之九十的商户都签下来。”</p>
<p>我点上一支烟，吸了一口之后，回道：“就算是回大理，我也不会再做九隆居的生意了……”</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“信任一旦崩塌，再想做就很难了……”</p>
<p>“真的没戏？”</p>
<p>“真的没戏。”</p>
<p>……</p>
<p>吃完早饭，和陈进在南京路逛了一圈儿，晚上又一起去见了杨思思她爸，然后一起吃了晚饭……过程中，我感觉到了她爸态度上的转变，他是把我当恩人看待的，而我对他也足够尊敬，总之，气氛要比上次在一起吃饭时，好太多、太多。</p>
<p>我还算是一个敏感的人，所以在吃饭的过程中，也能感觉到，她爸有意撮合我们在一起，想必杨思思在他面前提到过自己的一些小心思。</p>
<p>当杨思思用期盼的目光看着我的时候，我不知道自己是什么心情……</p>
<p>但有那么一个瞬间，我确实有过心动……如果，我和杨思思这样的姑娘结为夫妻，以后会过上什么样的生活呢？</p>
<p>仅仅只是一瞬间，我便彻底湮灭了这个念头，因为只有混蛋才会这么去想。</p>
<p>……</p>
<p>我喝多了，但还是撇开了陈进，一个人晃晃悠悠去了外滩……外滩正下着不大不小的雨。</p>
<p>我是喝多了，与其说外滩下着雨，还不如说整个上海都在下雨……但是雨没有影响到我的心情，我就像是一块石头，趴在护栏上，看着来来回回的船只。</p>
<p>这一刻，我的心是空的，所以怎么样都行，我不在乎别人怎么看雨中的我，也不在乎谁曾与我擦肩而过。</p>
<p>我就是一块光滑的石头，没有雨伞，活在别人异样的眼光中。</p>
<p>……</p>
<p>不知道这么站了多久，身边多了一个同样没有雨伞的人……准确说，是一个女人……她留着短发，气质卓越，我看了她一眼，只能看到她的侧脸。</p>
<p>也正是这一眼，我的世界炸裂了。</p>
<p>是叶芷！</p>
<p>可以确定是叶芷，虽然她剪短了头发，但气质却不会改变，她看上去还是那么的冷淡！</p>
<p>这是偶遇吗？</p>
<p>这个问题，在我脑海里一闪而过，然后整个人再次陷入到了一片空白的状态中……</p>
<p>此刻，在雨中站着的，就是我朝思暮想了近两年的女人。</p>
<p>我该用什么心情去面对她。</p>
<p>恨她、爱她？</p>
<p>不顾一切的抱着她？</p>
<p>……</p>
<p>或者，就当是个陌生人，在她不开口的时候，一句话都不说。</p>
<p>我他妈如果有这样的觉悟，也就不至于痛这么久、矛盾这么久了！</p>
  </body>
</html>