<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第494章 爱不起的女人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第494章 爱不起的女人</h1>
<p>从杨思思的客栈回到了自己住的地方，我第一时间冲了一个热水澡，然后又进厨房做了一锅粥；过程中，我给我们的头儿打了一个请假的电话。</p>
<p>头儿知道我去送外卖和玩票的性质差不多，所以也没有反感我请假过于频繁，直接安排小胡顶了我的班。</p>
<p>……</p>
<p>正坐在院子里吃早饭的时候，妮可也起了床，我给她舀了一碗稀饭，让她和我一起吃早餐。</p>
<p>妮可一边坐下，一边用皮筋将散乱的头发扎了起来，她向我问道：“你昨天晚上去哪儿了？我看见你是和思思一起走的。”</p>
<p>“我们在外面过夜了。”</p>
<p>“没开玩笑吧？”</p>
<p>“没开玩笑，她带我去了一个地方，差不多算是荒郊野外……夜里，什么都看不清，只听见水流声和风车转的声音……她和我说了很多，我们差点犯错误，但最后什么也没有发生……一早，我就把她送回了她住的客栈……”稍稍停了停，我又补充着说道：“我们都喝多了，就在那个地方睡了一夜。”</p>
<p>妮可看着我，半晌才说道：“你这些话，我能信几分？”</p>
<p>“你是不是觉得，我就该把持不住？”</p>
<p>“我更觉得你不应该和她去胡闹……你们要好好找个客栈去住，也就算了……这荒郊野外的，要真出了点事情，你能负责任吗？”</p>
<p>我笑了笑，反问道：“所以，犯了错误也是能被原谅的；但人身安全如果没能保障好，就是不能被原谅和理解的……对吗？”</p>
<p>“你别抓我话里的漏洞，如果住客栈，你俩就不能一人一屋啊……”</p>
<p>稍稍停了停，妮可又说道：“其实你们都是成年人，如果是你情我愿的，也没什么是不能理解的……毕竟现在也没那么多保守的人，很多人都是胡来成瘾的！”</p>
<p>“真的是什么都没有发生……我很想和你形容，我当时的心情……但过了那个劲儿，我自己说出来，也觉得很假……但事实，就是什么都没有发生！”</p>
<p>我有点急了，于是连表达的方式也变得有点概念化，我说不出什么实质性的内容，但又渴望妮可能相信我。</p>
<p>妮可笑了笑，示意我不用太在意她的看法，她说：有陈进这个渣男在前，我怎样她都能理解。</p>
<p>我没有再解释，只是在心里，重新审视了自己……其实，不管我有没有和杨思思发生什么，我的行为都算是渣的，至少在陆佳眼里，是这样。</p>
<p>……</p>
<p>因为心里对陆佳有愧疚，吃完早饭，我便带着和“苍山一墅”签的购房合同，去了售楼部，然后又用陆佳的证件，对合同进行了变更；至此，大理这套房子的产权也归于陆佳所有。</p>
<p>我将写了陆佳名字的新合同，拍成照片发给了陆佳看。</p>
<p>她只意味深长的和我说了一声“谢谢”，也没有打电话去追问具体过程，大概是因为，这样的事情有点敏感，说太多，反而会影响到两个人之间的感情。</p>
<p>反正我是轻松了，老米和我妈那里也算是有了个交待，因为我已经把自己所能给的，全部给了陆佳，在他们眼中，有了这么大的一个制约，我和陆佳结婚的事情，肯定是板上钉钉的了，他们好像对陆佳特别有信心，所以即便我把所有的资产都转移到陆佳名下，他们也不反对，甚至是赞成。</p>
<p>……</p>
<p>做完了合同变更的事情，我又去找了市场部的姚经理，因为他心里已经有了合作意向，所以见面这事，也没怎么太费劲儿。</p>
<p>我们聊了有两个小时，然后敲定了很多合作的细节；下一步，是我拿出广告样品给他们审核，如果没有问题，就可以签合同。</p>
<p>说到底，还是做房地产的有钱，一上手就要五万份广告，如果这次合作能够达成，这一笔业务做下来，我个人就能赚7万块钱左右；这个钱，我会继续拿来投资陈进和Tina的酒吧。</p>
<p>我目前的思路就是这样，先集中资源做好酒吧，然后在这个过程中，一边摸索，一边计划更大的项目。</p>
<p>……</p>
<p>离开“苍山一墅”的售楼部时，我在停车场见到了叶芷的那辆大G，我知道她就在里面办公……心里不免生出许多感慨：一年前，我还在为她的生死，活得人不像人，鬼不像鬼……现在，她平安无事了，且我们只有一墙之隔，我却反而安静了，我知道自己没有任何理由去见她。</p>
<p>所以杨思思说的话，是对的……她就是一个我爱不起的女人。</p>
<p>刺眼的阳光下，我下意识往售楼部的二楼看了看，也就是在这一瞬间，我们的目光交集了，她就站在二楼最靠外面的那个办公室，正逆着阳光，往我这边看着……</p>
<p>没有任何表示，我们各自收回了目光，我的下一站是看守所，她的下一站也许是上海，就像是注定一样，越来越远。</p>
<p>……</p>
<p>开着从小宋那里借来的保时捷Macan，我和杨思思一路到了看守所的门口，杨思思不让我下车，只准我在车里等，她说，这个地方，我进去过一回，如果再下车，寓意不好。</p>
<p>可是我却很心急，我确实是担心周三三，因为他的性格实在是太面了，也不知道这五天里，有没有人欺凌他，他自己的心态还能不能保持的住？</p>
<p>我打开了车窗，探头往大门的方向又看了看；按理说，也已经到了他该被放出来的点儿，可是大门却没有一点被打开的迹象。</p>
<p>“你不会是记错日子了吧？”</p>
<p>我又看了看手机上的日期，确认无误之后，才向杨思思回道：“不可能的，这几天，我一直惦记这个事情，心里都计算着呢。”</p>
<p>“那再等等吧……可能他里面的朋友比较多，正在一个个道别呢。”</p>
<p>“里面的人，不欺压他就不错了，没人拿他当朋友的……不行，我得下去问问。”</p>
<p>“说了晦气，你别下去…他真名叫什么，我替你去问。”</p>
<p>我把周三三的真名告诉了杨思思之后，她便打开车门下了车……她找到了一个工作人员，一边比划，一边说着；我听不清他们在说些什么，所以就一直观察着她的表情。</p>
<p>她先是笑着说，然后表情就突然凝重了起来。</p>
<p>我的心也跟着紧了一下，顾不上许多，打开车门，便向杨思思那边走了过去……</p>
  </body>
</html>