<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第613章 临走之前3</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第613章 临走之前3</h1>
<p>曹小北将没递出去的烟，又往我面前递了递，等我从他手上接过后，他才向我回道：“我爸最近挺闲的，已经出国玩了好几天了。”</p>
<p>我言不由衷的回道：“挺好的，我最羡慕的就是你爸这样的人，做什么事情都不用太累，躺着就能把钱给挣了。”</p>
<p>曹小北笑了笑，我很希望他能立刻就走，可是他却意犹未尽，又转而向我问道：“思思怎么没有和你在一起？”</p>
<p>真是怕什么来什么，总算没乱了方寸，我开着玩笑回道：“你女朋友还在车里坐着呢，你这么问，不太合适吧？”</p>
<p>“车子没熄火，我压着声音呢！”</p>
<p>“你能告诉我，你这是什么心态吗？”</p>
<p>“你少得了便宜还卖乖……你赶紧回答我的问题。”</p>
<p>与其感到愧疚，不如和曹小北撒个谎，我依旧带着笑脸回道：“她在上海，我们准备一起去泰国玩，过几天就汇合了。”</p>
<p>“度蜜月？”</p>
<p>“差不多，普吉岛你去过吗？好看、好玩，又不贵，性价比挺高的！”</p>
<p>曹小北点上了烟，深深吸了一口之后，又用一种很挣扎的表情看着我，许久，他才又开口问道：“你们是准备结婚了吧？”</p>
<p>“有这个打算，我已经和她爸妈见过面了……聊得挺投机的，她爸特别欢迎我去他们家公司帮他，不过我自己有创业的想法……这算是我们之间的一点矛盾吧，等把这个矛盾解决了，婚姻问题，就真的可以摆到桌面上去谈了。”</p>
<p>“……那提前恭喜你们了。”</p>
<p>“你呢，准备什么时候结婚？”</p>
<p>曹小北下意识回头看了看在车里坐着的女人，然后又有点呆愣地看着我身后的假山，半晌才回道：“也快了，可能会奉子成婚吧……这样最干脆！”</p>
<p>“那你加把劲儿。”</p>
<p>曹小北还想说点什么，可车里的女人已经打开车窗催促他，曹小北完全没了当初的那股桀骜劲儿，他应了一声，便往车子驾驶室的那一侧走去。</p>
<p>在他要打开车门的那一瞬间，我又喊住了他，他转身看着我。</p>
<p>“谢谢……真的谢谢！”</p>
<p>曹小北有点儿摸不着头脑，但因为那个女人在催促他，所以也就没有深究，他上了车之后，便开进了小区；而我也终于将他给我递的那支香烟放进了嘴里，却没有点燃。</p>
<p>我是该感谢他的，感谢他给了我一个编织谎言的机会，在这个谎言中，我和杨思思总算是按照我们都想看到的场景发展了下去，我们终于去了普吉岛……</p>
<p>……</p>
<p>辗转回到了住处，妮可却还没有回来，这也难怪，因为大理已经进入到了避寒的旺季，尤其是过年前的这一段时间，每到周末，都会迎来一个旅游的高峰期。</p>
<p>马指导也是我必须要见的人，所以我趁着这个空隙又给马指导打了一个电话，我就要去泰国了，桃子留给我的那张银行卡，我得把密码告诉他，然后让他想办法转给铁男。</p>
<p>很凑巧，马指导就在古城开讲坛，所以没过一会儿，他便赶了过来。</p>
<p>他是佛，我是魔，从上次开始，我们就已经不能正常沟通，所以等他一坐下来，我便直切主题，说道：“我这几天就会去泰国，以后可能不会回来了，上次桃子留下的那张银行卡，我把密码发到你的手机上，你找机会转给铁男吧……还有，你千万别忽悠铁男去鸡足山，他和你不一样，他必须得成家立业！”</p>
<p>“泰国那边的人，比中国人更信佛，你去那边熏陶，熏陶也好。”</p>
<p>我哭笑不得，半晌才回道：“你就不问问我为什么会去泰国。”</p>
<p>“缘起缘灭都是定数，你和大理的缘分既然已经尽了，不去泰国，也会去其他地方……我问不问都不会改变这个结果，那为什么还要多嘴去问……多嘴也是一种业障！”</p>
<p>我摊开手，半晌又无奈的放下了，这就是不能沟通。</p>
<p>却不想，马指导又一反常态，用很世俗的表情，向我问道：“铁男还有一个星期就出来了，你不等等他吗？”</p>
<p>我先是愣了一下，然后才回道：“……我怕他会恨我，不等了！”</p>
<p>“过去的事情，到底是你放不下，还是他放不下？”</p>
<p>“这几年，在里面受罪的也不是我，我有什么放不下的？……我是怕他放不下。”</p>
<p>“我也没有别的意思，就是想在他出来的时候，咱们弟兄三个，能在一起吃个饭……也不知道他以后会不会留在大理，如果他也不待在大理，大家这天南地北的，就很难再有机会凑到一块儿了！”</p>
<p>我满是惊讶地看着马指导，在我的记忆中，他已经有好几年都没用这样的白话和我说过话了。</p>
<p>放下心中的惊讶，我终于开口向他回道：“缘起缘灭都有定数……我和铁男之间就算了吧……等过几天，你和他见面了，他提不到我就算，如果提到了，你就告诉他……如果他觉得我们之间有谁对不起谁，那他可以放下这段恩怨了，因为接下来的这几年，我也会活在地狱里，就当是我在赎罪！”</p>
<p>“你这不是在说屁话嘛……你要真觉得自己做错了，你就当面和他道歉……你要是觉得自己没错，你更得当面告诉他，否则他这一辈子都不知道该怎么做人！”</p>
<p>就在我和马指导争执的时候，院子的门又被推开了，走在前面的人，是妮可……</p>
<p>我以为妮可是我这个晚上，最后会见到的人，却没想到，她的身后竟然还跟着叶芷……叶芷似乎要住在这里，因为她的手上还拖着一只行李箱……</p>
<p>妮可先走到马指导和我身边，然后笑着说道：“没打扰你俩聊天吧？”</p>
<p>“没打扰。”</p>
<p>“那就好，对了米高……叶子这两天，会住我的房间，我自己搬到酒吧去住……酒吧最近特别忙，每天都得到两三点钟才能打烊，我也懒得回来了！”</p>
  </body>
</html>