<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第459章 被收割的麦田</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第459章 被收割的麦田</h1>
<p>结束了和妮可的对话，我忽然不想那么快离开杨思思所住的这个小区了，我想在这里等等，也许她并没有走，只是突然有了睡觉关手机的习惯。</p>
<p>只在树荫底下坐了一会儿，气温便开始节节攀升，然后整个人就像是浸泡在夏天的燥热中，哪怕坐着不动，后背和面门上也开始出了汗。</p>
<p>我怕粥会馊，便打开了保温盒的盖子，让其通风。</p>
<p>可夏天的天气对食物实在是太有破坏力了，没过一会儿，便感觉粥的颜色发生了变化，再闻闻气味，已经不像刚做时那么正了。</p>
<p>也就是在我将这一盒粥倒进垃圾箱的时候，心里才真正有了难受的感觉。</p>
<p>不说熬夜做出来的艰辛，只是在机场厚着脸皮和工作人员解释，就已经很挑战我的情绪了，因为我是一个好面子的人，我讨厌那种放低姿态的请求，但我还是这么做了。</p>
<p>可等到的，却是这样一个让人感到遗憾的结果。</p>
<p>即便如此，我对杨思思也没有怨气，因为要制造惊喜，是我的意愿，最后没能成功，只能怪自己运气不好。</p>
<p>……</p>
<p>快要九点半的时候，我放弃了等待，然后跟随路过的出租车去了市区。</p>
<p>我找到一间宾馆住了下来，我太累了，一沾着床，就天昏地暗的睡了过去。</p>
<p>后来，是被陈进打来的电话给吵醒的。</p>
<p>我在迷糊的状态中接通，他挺急切地向我问道：“你在哪儿呢，都两天没见着你人了！”</p>
<p>“没那么夸张吧，昨天早上还一起吃了饭。”</p>
<p>“可不就两天了嘛，这会儿天都快黑了。”</p>
<p>我揉了揉有点疼的脑袋，然后拉开窗帘看了看，只见一轮硕大的夕阳正挂在对面的两栋高楼之间，像爬虫一样堵在路上的汽车，则充满了打道回府的急迫感。</p>
<p>要不了多久，这座城市又会上演一出万家灯火的温情戏，可那些落了单的人呢？想必会比白天更加心碎，就像此刻的我，特别想吃一口热饭，却只能从饭店的厨房里做出来，在这座城市里，我既没有家，也没有一个能为我做饭的女人。</p>
<p>我终于开口对陈进说道：“我是白天黑夜过颠倒了，这会儿刚睡醒……你有事情吗？”</p>
<p>“没什么事情，就是想和你聊聊……”</p>
<p>说到这里，陈进咂了咂嘴，又说道：“我现在特别紧张，我觉得自己的状态很不对劲儿，跟咱们在九隆居创业的时候相比，真的差太远了……我就是想问问，你那边想好做什么事情没……我事先声明，不管你想做什么，我都鞍前马后，听你调遣！”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你天天花天酒地，换女人比换衣服还勤快，我就问问，你能有什么危机感？”</p>
<p>“你要是挤兑我，我可跟你急眼了啊！”</p>
<p>稍稍沉默了一会儿，陈进又用一种挺认真的语气对我说道：“你以为那些能随便和男人上床的女人就不现实了吗？……我现在是坐吃山空的状态，马上连混酒吧的钱都没有了，还怎么让别人和我愉快的玩耍？！”</p>
<p>我骂道：“一年了，你他妈真是越活越倒退……亏你名字里面还有个进字，你什么时候能把自己的思想觉悟给进步一下，就冲你现在这操行，别说是我米高，就算是中国首富来了，他也救不了你！”</p>
<p>我这话说的是够难听了，但陈进也不急，他笑着回道：“我就是打个比方嘛……我骨子里面还是渴望进步，渴望奋斗的，我也不希望我的人生，就活在乱搞男女关系这个层面上，我有更大的抱负，真的！”</p>
<p>“你要是能一个月不过性生活，我他妈就信你。”</p>
<p>“成啊，你搬过来和我住，我随时随地，接受你的监督。”</p>
<p>我倍感无语，半晌才对他说道：“咱别把话题扯远了，说正事儿……我现在人就在上海，准备先在这边待两天，然后再去杭州看看，我一直都把咱们二次创业的事情放在心上，所以才来这些发达城市考察学习，有需要沟通的地方，我随时打电话和你说。”</p>
<p>“我日……你是和杨思思一起回上海的吧？”</p>
<p>“你看待问题的时候，为什么老是抓不着重点呢？”</p>
<p>陈进不理会我的抱怨，却带着揣测说道：“我觉得你俩之间肯定有情况……要是放在以前，你出去做考察，不把我带上，这事儿可能吗？”</p>
<p>我心情不佳，也懒得和他废话，便回道：“我真不知道，你们眼巴巴的看着我，都他妈是为了在等什么结果……你要是真觉得我和杨思思之间有点什么，你尽管放大了思维去想……你说什么，我都承认，不承认是孙子！”</p>
<p>“你看你，三句话说不到，又撂脸色给我看……我这不也是关心你嘛，不光关心你的事业，还操心你的生活，你到哪儿再去找一个，我这样的朋友兼战友……”</p>
<p>我在陈进的絮絮叨叨中挂断了电话，可半天都还有苍蝇迎头绕的感觉，这哥们儿也真是绝了，他要是能把泡妞的智慧分一半到事业上，我都不至于这么操心！</p>
<p>……</p>
<p>点上一支烟，站在窗户口，俯视着这座城市，只觉得夕阳的光线又弱了一分，倒是霓虹灯，不约而同的亮了好大一片儿，而我现在所看到的，就是夜晚来临前的上海，温情中透着绝情。</p>
<p>眯着眼睛，重吸了一口烟，我终于打开了微信，上面有一条杨思思发来的微信，是针对我早上那条信息而给的回复。</p>
<p>她说：“你要给我寄什么东西啊？……我昨天到了上海，就直接飞美国了。要不，你等我回来再寄吧，现在寄过来，我也收不到。”</p>
<p>我反复看了两遍，这才意识到自己的判断出现了非常严重的失误，我以为杨思思会在上海休整一天才出发，没想到，她压根没让自己喘口气，就直接飞了美国。</p>
<p>还有比这个更能让人感动的吗？</p>
<p>没有了，她真的是在透支自己，去大理陪我吃了这顿早饭。</p>
<p>就在这一刻，我莫名又想起了她的笑容，和那些在一起经历过的点点滴滴。</p>
<p>我心里的麦田，好像被举起的镰刀，给一点点收割了。</p>
<p>这个世界上，再也不会有那么一个人，像她这样玩了命的陪着我了！</p>
<p>所以，于我而言，这是一个多好的姑娘啊！</p>
  </body>
</html>