<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第134章 辜负</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第134章 辜负</h1>
<p>与叶芷分别后，我回到了客栈，我将叶芷带来的消息，也转告给了其他人，大家都有松了一口气的感觉，因为这事儿至此算是有了一点余地。</p>
<p>在酒吧里坐了片刻，杨思思也回来了，她走到我面前，冷言冷语的对我说道：“出来，和你聊点事儿。”</p>
<p>“你是不是又憋着什么恶毒的话要对我说？我不做你爸爸还不行么！“</p>
<p>“你出不出来？”</p>
<p>“有话不能当着大家的面说吗？”</p>
<p>“不能……你给我出来。”</p>
<p>杨思思这个脾气真是无敌了，我犯不着和她较劲儿，便被她给威胁了出去，我俩站在客栈的门口，然后对她说道：“说吧，有什么事情要和我聊。”</p>
<p>“你今天是不是去机场接叶芷了？”</p>
<p>我装模作样的回道：“没有啊。”</p>
<p>“你不用和我撒谎，叶芷发的朋友圈动态已经说明一切了，她那么一个不喜欢发这玩意儿的人，谁能怂恿的动她啊！”</p>
<p>“你真看得起我。”</p>
<p>“不是我看得起你，是她看得起你。”</p>
<p>我用手抹了抹脸，没有说话，杨思思却也突然陷入到了沉默中，然后我又在她身上看到了一种隐忍之后快要爆发的气势，这怪吓人的。</p>
<p>她终于向我问道：“你知道这两天我为什么老出去吗？”</p>
<p>“跟那个叫小北的小伙子处男女朋友了……看你们关系挺密切的。”</p>
<p>“你是不是以为，今天我在你身上找不到希望，明天就能出去跟别的男人鬼混？”</p>
<p>“我不敢这么以为，但你夜不归宿也是事实吧。”</p>
<p>“反正在你的思想里，我就是一个肮脏的人，对吗？”</p>
<p>“年轻人容易犯错。”</p>
<p>杨思思怒极反笑，回道：“说你是王八蛋，你还真是一个王八蛋！”</p>
<p>我也有了火气，于是也加重了语气回道：“那你倒是解释啊，你什么都不说，又想要我往好的方向去看你，真以为我会未卜先知呢！”</p>
<p>杨思思有点败下阵来的意思，而我今天的口才也是出奇的好，继让叶芷无话可说之后，又让一向话不停的杨思思也陷入到了沉默中，但我知道她会反扑的，因为她从来都是一个不肯在言语上吃亏的人。</p>
<p>杨思思终于哽咽着对我说道：“米高，我现在说的话，你每一个字都要好好听，也要记住，真正在乎你的，就是那个每天口口声声骂你是王八蛋，但也无时无刻不在想着你的女人……”</p>
<p>我沉默。</p>
<p>她又说道：“是，我是脾气坏，会做一些幼稚的事情，但这些都是因为你让我太绝望了，我不知道该怎么发泄……所以你是不是真的以为，我每天看上去笑嘻嘻的，心里就一点痛苦都没有？“</p>
<p>“是，我一直都觉得你是一个内心不容易感到痛苦的人。”</p>
<p>“说简单一点，就是我没心没肺，对吗？”</p>
<p>“差不多是这个意思。”</p>
<p>“那我问你，如果我真的像你说的那样感觉不到痛苦，那我为什么会恨我爸妈，没有给我一个温暖的童年？”</p>
<p>我就这么被她给问住了……</p>
<p>“米高，这个世界上根本就没有不会感到痛苦的人，他们只是善于伪装自己而已……而你就是那种智商偏低，然后成为最容易被这种伪装所蒙蔽的人……“</p>
<p>稍稍停了停，她又自我否定，说道：“不，你不是智商低，你只是从来没有在乎过我，所以根本不会考虑我的感受……但是这公平吗？我为什么要对你这么好！”</p>
<p>我的心中有点不是滋味，我在一阵沉默之后，向她问道：“你能告诉我，你对我的好，到底都体现在哪儿吗？”</p>
<p>“小北是我很多年的朋友了……我这两天跟他在一起，是为了让他帮我在山水间找一套房子……我是在给你找后路，你知道吗？”</p>
<p>山水间？我猛然想起，这是大理非常高端的一个别墅区，房子的均价已经快要突破三万，而这个价格，已然达到一线城市的房价水平，可是我不知道，这个别墅区跟我的后路有什么关系。</p>
<p>杨思思又说道：“你这个人之所以不成功，是因为你的眼界不够开阔，你住进别墅区，就有机会接触到社会精英，那种氛围会对你有帮助的……因为别墅区里的人，有自己的社交圈子，他们之间还建立了微信群，会定期举办一些活动，如果你住进去的话，就能进他们的微信群，成为他们圈子里的一员……如果你够聪明的话，总能在他们身上找到商机的吧？”</p>
<p>“这……这些你都听谁说的？”</p>
<p>“小北……小北他爸在山水间买了好几套房子，他也是那个别墅区的业主，不过他家的房子都还没有装修，要不然我就直接和他租了。”</p>
<p>“那你为什么夜不归宿？”</p>
<p>“为了气你！”</p>
<p>“你这不是较劲儿么！”</p>
<p>“我就是爱和你较劲儿。”稍稍停了停，她又说道：“山水间的房子已经租好了……三室两厅，要不要搬过去，你自己决定……反正桃子姐和铁男都已经决定一起过去住了。”</p>
<p>“我……“</p>
<p>“你自己想想吧……我明天就会搬过去。”</p>
<p>客栈现在还处于营业的状态，我当然不可能现在搬过去，而这个事情我也确实需要好好想一想，这倒不是我矫情，反而是因为我不怎么有脸面对杨思思，我似乎辜负了她对我的一片好意。</p>
<p>……</p>
<p>回到酒吧，我向正在调酒的桃子问道：“你是不是知道思思在山水间租房子的事情？”</p>
<p>桃子点了点头，回道：“她也是下午的时候才在微信上和我说了这个事儿，怎么了？“</p>
<p>“没什么……就是听她说，你和铁男也准备搬过去住。”</p>
<p>“是啊，反正客栈被关掉了也要重新找一个住的地儿，那为什么不找一个最舒服的呢？……我看了她录的视频，那个房子，站在阳台上就能看到苍山和洱海，环境真是没得说！”</p>
<p>“哦。”</p>
<p>“你要不要一起住过去？咱还能分摊一下房租。”</p>
<p>“客栈还要开一个多月呢，现在考虑这个事情有点太早了吧。”</p>
<p>“早吗？房子都已经租下了。”</p>
<p>我没言语，然后找了一个没人的位置坐了下来，当我将烟点起来的时候，心里又想起了叶芷和杨思思，她们今天都和我说起了关于眼界这件事情，叶芷给了我一些建议，杨思思却直接给我找了一个可以开阔眼界的平台。</p>
<p>对比之下，我更该感谢杨思思，虽然还不确定，住进那样的别墅区，到底能不能在本质上提高自己，但这起码是一份心里有我的好意；再看看我自己，只想着将她赶回上海，却从来没有在乎过，她内心是一种什么样的感受。</p>
<p>也许，她真的是一个可以让我忏悔的女人！</p>
<p>……</p>
<p>这么坐了一会儿之后，我又接到了戴强打来的电话，电话接通后，他便笑着向我问道：“哥，你是不是去机场接嫂子了啊？”</p>
<p>“你看到她发的那条朋友圈了？”</p>
<p>“嗯，照片肯定是你帮她拍的……我就说你俩之间有戏吧……一个女人如果不是对你有好感，怎么可能会配合你演这么一出戏，真当不要名声了？”</p>
<p>“你要是我，你现在会怎么做？”</p>
<p>“趁她还在大理，赶紧买一束花，然后对着她表白。”</p>
<p>我笑了笑，问道：“你是觉得自己很了解她，还是觉得很了解我？”</p>
<p>“你这么问，就是觉得我在多管闲事呗？！”</p>
<p>“你自己能感觉到就好。”</p>
<p>“那你到底想怎么样吗？”</p>
<p>“我想你把心思多往工作上放一放，上海是个什么地方，你自己心里一点数都没有吗？“</p>
<p>本来是我在教训戴强，可是他却笑着对我说道：“我这不也是闲下来才给你打电话的嘛，你现在要是和嫂子妥妥当当的在一起，我肯定不管，关键是你现在非常消极，要是真的错过了，可就没后悔药吃了……而且姨父和姨妈，你总要给他们一个交待的吧……难不成真要告诉他们，你和嫂子压根就没有在一起过，你一直是在逗他们玩呢！”</p>
<p>“孽障……不要给我制造恐怖气氛！”</p>
<p>“哈哈……那你自己就加把劲儿呗，我又不是不知道你脸皮有多厚，表白这样的事情对你来说，一点也不为难吧。”</p>
<p>戴强的话，让我有点恍惚……我真的不是羞于做表白这样的事情，只是觉得自己一直站在一个很矮的地方，要是不踩住一点儿什么东西，就会有一种不踏实的感觉；我更担心，叶芷总是这么“弯着腰“和我说话，久而久之会感到疲惫，而戴强最多也就是一个吃瓜群众，跟在后面吆喝几声还行，但真要让他设身处地的去理解我，他是绝对做不到的。</p>
  </body>
</html>