<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第594章 开窍了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第594章 开窍了</h1>
<p>难得心情豁然开朗，我又找服务员要了两瓶啤酒，算是自我庆祝一番，因为我的人生中，已经很久都没有这种畅快的感觉了，我觉得自己的思路通了，不仅仅是事业，还有感情。</p>
<p>对于我来说，陆佳侵占房子的行为，就是自己心中的一个毒瘤，想要亲手把它剐掉，一定会很疼，也一定会伴随着很多自我牺牲，但当我真的有了这个勇气之后，我便又健康了，只要人健康了，不怕得不到自己想要的生活。</p>
<p>不就是两套房子嘛，我米高不要了！</p>
<p>……</p>
<p>两瓶啤酒快要喝完的时候，出去溜达的陈进刚好也回了酒吧，他特别兴奋，一坐下，就向我展示自己出去搞摄影的成果。我凑过去看了看，还真挺像那么回事儿的，被彩虹所拥抱的大理，在他的镜头里面，就像是加了特效的大片，很是养眼。</p>
<p>我笑着对他说道：“没想到你人到中年，还硬是给自己培养了一个爱好，你应该是咱们这帮人里，最会享受人生的了！”</p>
<p>“那是，反正自从来了大理，我就再也没有空虚过，每天都有做不完的事情，每件事情都是我感兴趣的……”</p>
<p>“很好，人就应该这么活着！”</p>
<p>“别忙着恭维我，你啥时候能看开？”</p>
<p>“我啊？”我笑了笑，端起酒杯喝了一口之后，又说道：“我也已经看开了，只是咱们俩选的路不一样，我想往更高的地方走一走，然后看看不一样的风景；你虽然甘于止步，但是却把眼前的风景打扮的更加赏心悦目……我们之间，没有谁高谁低，只是追求不一样而已。”</p>
<p>陈进也笑：“这话说的通……我们都是有追求的人，只是实现价值的方式不一样。”</p>
<p>稍稍停了停，陈进又带着一些感触对我说道：“现在唯一不那么称心如意的，就只剩下感情上的事情了。”</p>
<p>“还在Tina和妮可之间，犹豫不决呢？”</p>
<p>陈进点上一支烟，吸了好几口之后才回道：“各有各的好，Tina比较随性，所以能容忍我随性，但我也必须得容忍她的随性；妮可是那种一旦结婚，就只有丧偶没有离婚的女人，时间久了，肯定会感到窒息，但是也不用担心她会背着我在外面不三不四。”</p>
<p>“你丫真变态！”</p>
<p>“我也不是变态，就是有点贪心。”</p>
<p>“我听明白了，你是想让妮可做你的正房，Tina做你的情人，这样，你的人生就完美了！”</p>
<p>陈进用手捂住口鼻，故作镇定，但心里已经乐开了花，以至于腮帮子都鼓了起来，他贱兮兮的回道：“和谐社会，就得有这种和谐的关系！”</p>
<p>“人渣，不以为耻，反以为荣。”</p>
<p>“人干嘛非得一本正经的活在这个世界上，只要她俩愿意，我真找一个可以一夫多妻的国家去生活。”</p>
<p>“你可真他妈下血本！”</p>
<p>陈进笑，然后又闭上眼睛，很是享受的吸了一口烟。</p>
<p>我正色对他说道：“收收心吧……你真的得有点危机感了……我觉得妮可和曹学之间有那个苗头……我也不是要在你们之间煽风点火，我只是想提醒你……你要是抱着现在这种想法，你跟谁都走不长远；千万别把女人当傻子，她们心里都有一杆秤，谁值得托付终身，她们可都明白着呢！”</p>
<p>陈进完全抓不住重点，他拍着桌子对我说道：“你让曹学敢打妮可一点主意看看……我他妈不打断他的腿！”</p>
<p>“真打起来，指不定谁把谁腿给打断呢……你就别在这儿跟我耍大刀了，要是真心喜欢妮可，就好好做出一点样子来，别他妈整天和谁都不干不净的。”</p>
<p>陈进猛吸烟，然后皱着眉头沉默，鬼知道他心里在想些什么。</p>
<p>……</p>
<p>有些事情，点到为止；随后，我便主动转移了话题对他说道：“对了，还有一个事儿跟你商量一下……我这边实在是凑不够那个项目的启动资金，所以思前想后，我还是得把酒吧的股份给出让了……你得理解哥们儿……”</p>
<p>“我理解你个屁……你这人……怎么就死活都他妈做不通工作呢？”</p>
<p>说完这句话，陈进把烟都摔进了烟灰缸里……好像，只要我一退出酒吧，他的活路就被断了似的。</p>
<p>我扇开溅起的烟灰，又耐着性子对他说道：“你先听我把话说完……我这股份也不是转给别人，我想好了，就让思思接手……以后等我赚到钱了，再从她手上把股份给买回来，其实这股份就是在她手上过度一下，然后帮我解决掉眼前的燃眉之急。”</p>
<p>陈进面露不可思议之色，他盯着我看了半天，才回道：“你要是转让给思思，那我举双手欢迎，我太了解你了，她的事情，你会比自己的事情还上心！”</p>
<p>我笑了笑，没多做回应。</p>
<p>陈进又向我道：“你这是被打通任督二脉，忽然就开窍了？……你这辈子，最怕的不就是欠女人人情吗？”</p>
<p>“自己的女人，老是这么患得患失的，反而不男人……我真正该想的，是以后怎么加倍去报答。”</p>
<p>“说的是……”</p>
<p>陈进习惯性应了一声，又忽然瞪大了眼睛对我说道：“我没听清，你前一句说的什么？”</p>
<p>“你听清楚后一句就行了……来，喝酒！”</p>
<p>……</p>
<p>陈进同意我把股份暂时出让给杨思思，也算是一个皆大欢喜的结果；所以，这个夜晚，我总算是踏踏实实的睡了一觉。次日，我一早便起了床，然后把陈进也给叫了起来，我想让他带我到医院做个复查。</p>
<p>我是挺急切的，因为我特别想去上海，然后把自己计划着的几件事情都落实下来，尤其是带着杨思思去泰国度假的事情，更是重中之重；而等度假结束后，我就正式开始启动“一键游”这个项目。</p>
<p>我发现，当调节好自己的心情，眼前的道路就变得如同蚕丝一般顺滑……我得感谢杨思思，要不是她给予我鼓励，可能我真的会在陆佳给的阴影里颓靡很久。</p>
<p>是的，在我决定放弃那两套房子之后，陆佳就再也没有捆绑我的资本了，我又开始变得自由。</p>
<p>……</p>
<p>当陈进将车子停在医院的停车场时，我开始变得又紧张，又兴奋；我真的特别希望医生能够告诉我：我恢复的很好。</p>
<p>我必须要恢复的很好，要不然怎么肆无忌惮的带着她，在海滩上奔跑？</p>
<p>我还要在瓶哥的那个无边泳池里，教她学会游泳，她那个狗刨式，早就该成为过去了。</p>
<p>我还想抱抱她，脚尖离地的那种……</p>
  </body>
</html>