<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第190章 梦</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第190章 梦</h1>
<p>误会解开之后，妮可也不像之前那么敌视我，她将自己的吉他放在桌旁后，又在我的对面坐了下来，我对她笑了笑，她则给自己点上了一支烟。</p>
<p>她的手指很修长，是一种弹好吉他的天赋，也让她看上去比其他女人吸烟时要更有些味道。</p>
<p>我因此想起了也会吸烟的汪蕾，不禁给自己点上了一支烟，除了烟，我的桌上还摆满了酒，流转的灯光中，有点儿堕落，有点儿纸醉金迷……</p>
<p>我对妮可说道：“你抽烟的样子和我一个女性朋友很像。”</p>
<p>“呵呵……在酒吧里，我遇见过很多说我像自己前女友的游客……你说这真是巧合，还是心怀鬼胎？”</p>
<p>“一半是巧合，一半是心怀鬼胎。”</p>
<p>“那你属于前者，还是后者呢？”</p>
<p>我用力吸了一口烟，又眯着眼睛回道：“真的很像……！”</p>
<p>“你认识的女人可真不少，那她又叫什么名字？”</p>
<p>“梦……”</p>
<p>妮可一边弹掉烟灰，一边笑道：“梦？说真的，在大理待了这么久，你是我见过最神叨叨的一个男人。”</p>
<p>我回应了她一个笑容，说道：“是么，可是她真的给了我一个梦，要不然就没有现在和大理死磕的我。”</p>
<p>“她是你的前女友？”</p>
<p>我摇头：“我们之间没有名分……但她也许是这个世界上对我最真心的女人……”我撇了撇嘴，又说道：“她贯穿了我在上海的全部四年，她可能一直都在等一个名分，但我的世界里却只有工作，房子，维系生活，这些杂碎的事情……”</p>
<p>“那她要是梦，也是一个悲伤的梦。”</p>
<p>“为什么是悲伤的梦？”</p>
<p>妮可很是犀利的回道：“但凡和等挂上钩的，听着都有点儿悲，何况一等四年，连一个名分都没有……她是配不上你吗？”</p>
<p>我不言语，但这不是默认，我只是在心里想了一些，如果可以改变的情节，而我和汪蕾之间，又到底是谁在拯救谁？</p>
<p>……</p>
<p>沉默了一会儿，一直放在酒杯旁边的手机又是一阵震动……</p>
<p>这是继之前的聊天断停之后，叶芷再次发过来的一条微信：“你在哪儿？”</p>
<p>我没明白过来，本能的回道：“大理啊。”</p>
<p>“我是说，你现在的具体位置。”</p>
<p>我的心情发生了变化，愣了一会儿之后，又四处看了看……</p>
<p>妮可察觉到我的不对劲，问道：“怎么突然一副魂不舍设的样子？”</p>
<p>我将手机屏幕对着妮可，回道：“给我发信息的人就是叶芷，我不太明白，她为什么突然这么问我。”</p>
<p>妮可看了一眼，笑着说道：“我以一个旁观者的理解告诉你……她人现在很可能就在大理。”</p>
<p>妮可的假设让我感到震惊：“不能吧……之前伤筋动骨，应该都还没好透！”</p>
<p>“问你个事儿，你后来去上海找她了没有？”</p>
<p>“去了……但是没能见上面……”</p>
<p>“我就不问你为什么没能见上面了……但是你不觉得，我的猜测其实在逻辑上是说的通的吗？……你特意去上海见她，结果没见到……她如果因为这事儿遗憾，那来大理找你不是很顺理成章吗？”</p>
<p>我依然觉得不可思议，妮可又怂恿着说道：“你要不信的话，就把这个酒吧的位置发给她……反正一会儿就有结果。”</p>
<p>我接受了妮可的提议，将自己现在所处的位置用微信发给了叶芷，然后屏息喝了一杯酒，便陷入到了不知为何的等待中。</p>
<p>……</p>
<p>天空下起了小雨，雨像线，在路灯下拉的很长……没过一会儿，原本就没什么游客的巷子，像是被洗礼了一般，只有潮湿的青石板路面是清晰的，而酒吧里面因为冷清显得更颓靡了……反正我是不知道，这附近的几个酒吧是靠什么维持到现在的。</p>
<p>妮可告诉我，其实这条巷子里的四个酒吧，都是一个老板开的，老板是一个山西的富二代，不图赚钱，就是为了找个乐子。</p>
<p>妮可又给我递来了一瓶已经打开的啤酒，我心不在焉的从她手上接过，下一秒又将目光放在有一点风吹草动，都能感知到的巷子间。</p>
<p>“她真的会来吗？”</p>
<p>看着窗外亦真亦幻的世界，我不禁在心里这么问着自己。</p>
<p>妮可好似看穿了我，她又对我说道：“其实，重要的不是她有没有来，而是你知道她会来后，是什么样的心情。”</p>
<p>我看着妮可，又摸出一支烟点上，然后回道：“虽然有点不相信，但心里真的挺高兴的……不知道为什么，每次跟她聊几句，都会有踏实的感觉……”</p>
<p>我的话刚说完，妮可便往我背后指了指，说道：“你看，那个在看手机的是不是她？”</p>
<p>我回头看去，叶芷也似乎因为寻找，在同一时间往后看去，我们的目光相背离，但是她的这个回眸，却好似在我心里点亮了一盏灯，让整条巷子变得更幽远，也让我看清了她在潮湿路上留下的脚印。</p>
<p>叶芷又低头看了看手机，等她再次抬起头的时候，我们的目光终于碰在了一起，我向她招了招手，她则对我笑了笑……</p>
<p>……</p>
<p>在叶芷走进酒吧的同时，妮可也背起了刚刚放在桌旁的吉他，然后对我说道：“你们聊……我就不打扰了……对了，待会儿结账的时候，就说是妮可的朋友，打七折。”</p>
<p>妮可与叶芷擦肩而过，一瞬间之后，叶芷站在了妮可刚刚坐过的地方，却比妮可要更来的像是一场梦。</p>
<p>我站了起来，笑道：“像做梦……现在真的是地球村了么？这么远，说来就来了！”</p>
<p>“你最好还是别有做梦的感觉，因为和你去上海一样，我也是顺道来大理的。”</p>
<p>我有点尴尬的看着叶芷……</p>
<p>叶芷在我对面坐了下来，她虽然没有用眼神逼我，但我却比刚刚更加尴尬了，我倒是挺希望她拆穿我的，可是她并没有这么做。</p>
<p>我终于开口向她问道：“你想喝点儿什么？”</p>
<p>“这不是有现成的啤酒嘛。”</p>
<p>“那我帮你开一瓶？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>我递给她一瓶“风花雪月”，她这才向我问道：“刚刚那个女人是你的朋友吗？”</p>
<p>“算是吧……刚认识没几天，她是在对面酒吧唱歌的……对了，你身上的伤痊愈了吗？”</p>
<p>“还没有好透，但医生说，只要不拿重的东西，都没有问题。”</p>
<p>我沉默了一下，下一刻便很严肃的说道：“你是不是也该吸取点儿教训了？……车祸猛如虎，我听着都替你感到后怕！”</p>
<p>叶芷先是看了看我，又回道：“我也害怕，尤其出车祸的那一刹那，本能的想了很多事情……我真的以为自己会死，幸亏开车之前，司机一再提醒我系安全带，要不然……”</p>
<p>虽然叶芷只说了一半儿，但是我却听的是一阵心惊肉跳，叶芷的车不会差，但还是靠系了安全带才捡回了一条命，可想而知，当时的场面有多惊险。</p>
<p>我责备道：“出了这么大的事儿，你为什么都不和我说呢？……我真觉得你没把我当朋友。”</p>
<p>“这又不是什么好事情，多一个人知道，多一个人担心……何况，我知道你最近也挺忙的。”叶芷似乎比以前要健谈了一些，她主动转移了话题，又向我问道：“你最近怎么样，还顺利吗？”</p>
<p>“都挺顺利的……我之前都没有想到，可以这么顺利的从曹金波手上拿下了16套商铺，现在我手上一共有20套可以改成客栈的铺面……呃，要说困难的话，还真有一点儿……目前，这些商铺已经能够简单住人，但是软装饰还没做……我觉得还是有必要将房间点缀一下的……可是，我这人审美能力欠缺，不知道该用什么样的装饰品在房间里营造出氛围。”</p>
<p>稍稍停了停，我又对叶芷说道：“我认为女人在审美上有天然的优势，再加上你是从事酒店行业的，又见多识广，所以想请你给我一点建议……行吗？”</p>
  </body>
</html>