<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第436章 她到底是不是梦</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第436章 她到底是不是梦</h1>
<p>所有的机票都被我撕碎了，然后一片片散落在脚下的礁石上，我不想刻意去形容自己此刻的心情，只是望着海对面的灯光发着呆，我想抽支烟，烟盒里却已经空了。</p>
<p>不知道过了多久，陈进给我打来了电话，说是大家都已经在饭店里面等着了，让我赶紧过去。</p>
<p>即便这样，我还是在洱海边又坐了十分钟，这才离开了马久邑，回到了古城。</p>
<p>……</p>
<p>到了约定的饭店，曾经熟识的人，除了极个别已经离开大理的，几乎都在；所以不用多想，这肯定又是一个会喝到天昏地暗的夜晚，但这对于现在的我来说，并不是什么坏事情。</p>
<p>因为我在即墨寂寞了这么久，需要这样的释放。</p>
<p>……</p>
<p>众人真是冲着和我喝酒来的，以至于仅仅抵挡了一个小时，我便在酒桌上昏睡了过去。</p>
<p>我不知道最后是谁把我送回去的，反正我是昏睡到半夜，才醒了过来，然后呕吐不止，再然后，便睡不着了……我凭着酒醉后的经验，开始不停地喝水，不停地往来于床铺和厕所之间，为的只是早上的时候能舒服一点，因为我是一个很容易宿醉的人。</p>
<p>我就这么半躺在床上，又眯了一会儿眼睛之后，窗外便有了光亮传来。</p>
<p>起身拉开窗帘，太阳已经隐隐约约挂在了洱海对面的山体上，那些朝霞像是羞红的脸，正娇滴滴地倒映在洱海里面。</p>
<p>我总是觉得，傍晚的大理才是最美的；没想到，早晨的大理也是美得不像话……</p>
<p>我不禁又想到了杨思思，只觉得这样一个早晨和她实在是太像了，同样很美，同样因为某些原因，被我忽略在了身后。</p>
<p>我返回床边，取了手机，然后将这样一个早晨用镜头记录了下来，又以这张照片为背景，发了近一年以来的第一条朋友圈……没多说，只说自己回来了。</p>
<p>……</p>
<p>洗漱之后，我便没有再休息，我不想辜负这么一个美好的早晨，所以又去了洱海边，尽管来日方长，但我还是想在刚回来的这几天，就把它看个够。</p>
<p>其实是看不够的，因为洱海的美，并不完全在于它本身，而是人为披在它身上的文艺外衣，这并不是伪文艺，它象征着一种自由和享受人生的生活态度。</p>
<p>听陈进说，大理今年又来了很多外地人，都是冲着这里的文艺氛围来的，并形成了新的圈子，圈子里以文艺界人士居多，所以有作家，有导演，有画家，甚至很多已经成名的明星，也开始在洱海周边买房置业，为的就是方便来这里度假。</p>
<p>而我的对面，就有一个高档别墅区，售楼部的门口竖着巨大的广告牌，上面写着“来海东方买房，与XX明星做邻居”的广告文案，看上去气派十足。</p>
<p>虽然我不喜欢这样的噱头，但不可否认，大理的未来将会越来越闪亮，也会越来越商业化。</p>
<p>这一点，还是叶芷看得最透彻，两年前，她就对我说过：大理最终会在商业化这条道路上越走越远，并成为有钱人的天堂，真正坚守的，只有那些来大理寻找文艺梦的理想青年们……但他们的梦，会在资本的摧残下，一点点破裂……总而言之，在金钱面前，所有理想和坚持都是不值一提的……因为政府不会因为你有梦想，就送一块地，让你去搞乌托邦。</p>
<p>这是她给我上的一课，所以我从来没有逆着商业化的进程去做事情……我把自己变成了一个识时务的聪明人，然后在大理这个地方赚到了第一桶金，而大部分人，依然还在某个咖啡厅或者酒吧做着服务工作，就这么一边拿着微薄的薪水，一边追寻自己的文艺梦。他们光鲜的，仅仅是自己的微信朋友圈，可生存环境却是极其堪忧的。</p>
<p>从这个方面来说，我该感谢叶芷的，虽然她就像是一个梦，活在我的世界里，但恰恰也是她，让我看清了这个世界最现实的一面。</p>
<p>所以，她到底是不是一个梦呢？</p>
<p>……</p>
<p>点上一支烟，我逼着自己不去想她，我为了转移注意力，便从口袋里面拿出了手机，然后给鱼头打了个电话……也该给他打电话了，因为我的那辆吉姆尼还在即墨，需要有人给我送过来。</p>
<p>鱼头似乎还在睡觉，所以接电话的语气很是不耐烦，他对我说道：“卧槽，这么早给我打电话，烦不烦！？”</p>
<p>我的声音很低沉：“鱼头，出大事儿了，你先别睡了。”</p>
<p>鱼头突然就虚了，他小心翼翼地问道：“出什么事儿？”</p>
<p>“今天早上起来，我掐指一算……来自M78星云的怪兽就要入侵地球了，你赶紧醒醒，我们一起拯救地球。”</p>
<p>“操……滚！”</p>
<p>我笑。</p>
<p>鱼头又说道：“M78星云是奥特家族的地界……你吹牛逼的时候，能不能先去查查资料！”</p>
<p>我愣了好一会儿，才反应过来。这哥们儿生气的点真是奇怪，他不气我逗他玩儿，却气我没能记住M78星云的来历……想来，这就是富家子弟的怪脾气了，类似神经质那种。</p>
<p>我终于回道：“成，你气性别这么大，下次再和你吹牛逼，我一定先做好功课。”</p>
<p>稍稍停了停，我又正色对他说道：“给你打电话，其实有正事儿想请你帮忙……我以后应该不会再回即墨了，我的车子和行李还都在那边，你看能不能找个人，帮我把车子开过来，行李也带上……路费什么的，我全部报销……报酬另算。”</p>
<p>“不是吧……你现在在哪儿呢？”</p>
<p>“大理……我在即墨的房子你也给我退了，剩下的租金不要了，押金还有2000块钱，这得要着……谁帮我把车开过来，这押金就算是报酬吧。”</p>
<p>鱼头带着疑惑对我说道：“怎么说走就走了？前几天，你还说要买刘潮的机车呢……这都不算数了？”</p>
<p>我笑了笑，回道：“连你都教育我，不能一直闲着……我要再不找点儿事情做，不真就废了么！”</p>
<p>“也是……毕竟吹牛逼是不能当饭吃的……可你这样的人，能干点什么事情啊？”</p>
<p>“拯救地球。”</p>
<p>“你怎么那么操蛋呢！”</p>
<p>我又笑：“不开玩笑了，说正事儿……能帮我找到开车的人吗？”</p>
<p>“够呛，主要是太远了！”</p>
<p>我应了一声，心里也不想太为难他，实在不行，只能自己找个时间，再去一趟即墨；或者，索性就不要了。</p>
<p>就在我准备放弃的时候，鱼头又心血来潮地对我说道：“米哥……要不我帮你送这一趟吧……反正我一直都挺闲的，正好也想去大理看看。”</p>
  </body>
</html>