<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第619章 你得好好吃饭</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第619章 你得好好吃饭</h1>
<p>曹小北真是魔怔了，他来找我，不是为了别的，竟然让我在未来的某一天给他发一张杨思思的婚纱照，他以为我能办到，我却觉得他所托非人，而之所以会有这样的错位，是因为我们之间隔了两个谎言。</p>
<p>杨思思骗他说，跟我在一起很幸福；我又骗杨思思，我爱的女人是叶芷，一直没有变过。</p>
<p>被骗的人，都信以为真，骗人的人也深陷苦痛，那这场骗局的背后，谁又是真正的赢家呢？</p>
<p>没有赢家，在这场感情的博弈中，我们都满盘皆输，而我是那个必须守着残局的人，所以我必须继续骗着曹小北，也继续在这些谎言中做一个幸福的男人，于是我笑着对曹小北说道：“你要是不怕心里难受，我发给你。”</p>
<p>曹小北望着红嘴鸥从水面掠过的地方一阵失神，我不知道他在想些什么，也许是在想那个场景吧。</p>
<p>终于，他开口对我说道：“饭还行吗？”</p>
<p>“口味不错，是不是在人民路上的那家卤面馆买的？”</p>
<p>“嗯，要是不够吃，车里还有一份……我没胃口了。”</p>
<p>“吃完了再说。”</p>
<p>曹小北却没有等我吃完，他将那份卤面也给了我之后，便驱车离开了“马久邑”……也似乎就在他走的那一瞬间，下午便到了。我看见太阳从苍山那个方向斜着照进了洱海里，又在水面上现出一片波光粼粼。</p>
<p>顶着这些刺眼的阳光，我从口袋里拿出了周三三昨天晚上给我买的那盒万宝路，然后抽出一支放在嘴里，我没敢点上，我只是觉得没有燃烧的烟草，也是有味道的，我已经习惯了在沉思的时候有烟草的味道。</p>
<p>……</p>
<p>叶芷坐在我身边的时候，几乎是悄无声息，我不相信这是偶遇，便向她问道：“你怎么来了？”</p>
<p>“我去你住的地方了，遇见了周三三，他告诉我，说你在洱海边……我就住在龙龛，没有看见你，那肯定是在马久邑了。”</p>
<p>说着，叶芷也转身向后面看了看，她刚来大理时，住的那个“海途客栈”也已经被拆掉了，不过时间应该没有过太久，所以客栈的招牌还靠在残墙边放着。</p>
<p>我将曹小北留下的那份卤面递给到了叶芷的面前，然后对她说道：“曹小北刚刚来过，带了两份卤面，我吃了一份，这份没动过，你吃吧，还热着呢。”</p>
<p>叶芷一边从我手中接过，一边向我问道：“他来找你做什么？我记得你们的关系一直都不是太友好。”</p>
<p>我帮叶芷打开了卤面的盒子，然后回道：“他以为我会和杨思思结婚，所以托我在结婚的那一天，发一张杨思思的婚纱照给他……如果一直都是这样，没什么改变的话，我会圆不上这个谎……但是你知道吗？……我和杨思思真的拍过婚纱照！”</p>
<p>叶芷用一种非常复杂的目光看着我……</p>
<p>我笑了一阵才说道：“我们刚来大理的时候，有一个车队要拍那种宣传照，而且把这个活儿包给了铁男和马指导……当时，我和杨思思都是闲人，所以就找我们去做模特了，婚纱照确实是我们俩拍的，但是和结婚没什么关系……”</p>
<p>“这些年，你们之间真的经历了很多……好的、坏的，都有她陪在你身边。”</p>
<p>“重点不在这里，重要的是，必要的时候，我可以拿这些照片去忽悠曹小北……真的婚纱照也就不过如此了，是不是？”</p>
<p>叶芷点了点头，她似乎想说些什么，但最后还是转移了看着我的目光……她独自沉寂了一会儿之后，才开始吃起了手上的那份卤面；而我扔掉了那支已经被口水弄湿的香烟，又续上了一支，依旧没有点火。</p>
<p>……</p>
<p>我枕着自己的双臂，彻底躺在了礁石上，然后又主动转移了话题，向一直沉默的叶芷问道：“你最重的时候，有多少斤？”</p>
<p>“好像是一百零二吧。”</p>
<p>“什么时候？”</p>
<p>“在国外读研的时候，问这个做什么？”</p>
<p>“我记得你是一米六八，体重一百零二的话……呃，如果我没有猜错，你颜值和身材的巅峰，应该就是你读研的时候。”</p>
<p>叶芷笑了笑，回道：“我没有注意，但我觉得人生每个阶段的气质都不一样，所以那时候也未必是巅峰。”</p>
<p>“有那时候的照片吗？有的话，给我看看。”</p>
<p>“我不爱拍照片，你又不是不知道。”</p>
<p>“哦……那你告诉你，你现在多重？”</p>
<p>“你到底想问什么？”</p>
<p>“等你告诉我了，我再告诉你。”</p>
<p>叶芷一脸无可奈何的表情，然后又耐着性子对我说道：“上次例行体检的时候，是91斤。”</p>
<p>“太瘦，太瘦了……你得好好吃饭。”</p>
<p>说着，我又指着叶芷手上的饭盒说道：“像你吃饭，碗里一定不能剩东西，剩下来的都是饭根儿……我妈告诉我的，如果一头猪，每次都留着饭根不吃，肯定不会长膘……人也一样！”</p>
<p>“米高，你在变相骂我是猪吗？”</p>
<p>“不是，你要真有猪的觉悟，我就不跟你提这个事情了……你真的瘦了……我第一次见你的时候，不是现在这个样子……你应该好好吃饭。”</p>
<p>一阵沉吟之后，叶芷低声对我说道：“只有在工作和睡着的时候，我才会忘了自己是谁……”</p>
<p>她笑了笑，又说道：“但我接受你的批评……从今天开始，我一定好好吃饭，争取早点吃回到102斤。”</p>
<p>“对嘛，人胖了，心也就宽了……”</p>
<p>“我有个提议……今天晚上，我们就去好好吃一顿……你吃多少，我也吃多少。”</p>
<p>“你别和我开玩笑，我在男人里面，都算是非常能吃的。”</p>
<p>叶芷吃完了饭盒里面剩余的卤面，然后又对我说道：“你吃了一盒卤面，我也吃了一盒卤面，最起码现在，我们是旗鼓相当的……如果晚上你能发扬绅士风度，让着我一点点……我有信心奉陪到底！”</p>
<p>“好，期待你的奉陪到底，你想吃什么？”</p>
<p>“越高热量，越好。”</p>
<p>“那就必须得去大理大学对面的烧烤街了，我送外卖的时候，经常在那里吃夜宵，那里有个叫“百年建水”的烧烤店，烤鱼是一绝！</p>
  </body>
</html>