<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第282章 意外突生</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第282章 意外突生</h1>
<p>结束了和妮可的通话之后，我又尝试着跟叶芷联系，可是那边一直处于关机的状态，我有点乱……可此时的我，真的很无能为力，因为我和陈进正在几乎没有人烟的大山里行驶着，就连手机信号都是时有时无，如果叶芷真的遇到了特别大的麻烦，我又能为她做些什么。</p>
<p>身边开着车的陈进，发现了我的异样，他对我说道：“后半夜得换你开……你怎么还不睡？”</p>
<p>“遇上点事情。”</p>
<p>“怎么了，不严重吧？”</p>
<p>“你先别说话，让我冷静一下。”</p>
<p>陈进看了我一眼，便将注意力又集中在了开车上，而我再次将手机打开，然后在导航上确定了自己此时的位置，我已经动了要去三亚的心思，但是却不知道，这里离最近的机场还有多远。</p>
<p>相比于去机场的急切，我更想尽快联系上叶芷，然后弄清楚到底发生了些什么，而盲目的着急是一点用也没有的。</p>
<p>我终于想到了戴强，既然叶芷是为了公事去三亚的，那他们集团里就一定有知道情况的人，而让戴强去打听，肯定比我在这儿胡乱猜测要好的多。</p>
<p>我让陈进在前面一个手机信号比较稳定的服务区停了下来，然后立即给戴强打了电话，没等他开口，我便说道：“叶芷的手机打不通了，我现在没办法联系上她，她是为了公事去三亚的，我担心她出事，你赶紧找你们集团知道她去三亚这件事情的人打听，看看她到底是怎么了？”</p>
<p>戴强一时没反应过来，他在愣了一下之后才回道：“你没开玩笑吧，嫂子那部工作用的手机可是24小时都开机的，我们集团的人都知道，怎么会打不通呢？”</p>
<p>“所以我才担心她是不是出事儿了，你赶紧打听，有消息第一时间给我打电话。”</p>
<p>“好咧、好咧，我这就打听……你等我的信儿吧。”</p>
<p>“快点。”</p>
<p>在我的催促声中，戴强挂掉了电话，而我又在烦乱中给自己点上了一支烟……我甚至不敢离开这个服务区，因为担心上了全是隧道的高速路之后，手机又接受不到信号。</p>
<p>……</p>
<p>大约过了十分钟，戴强终于给我回了电话，我秒接，问道：“打听到了没？”</p>
<p>戴强的声音很低沉，他回道：“哥，我说了你不要急……嫂子的情况不太好。”</p>
<p>我只感觉头皮发麻，但还是强作镇定，回道：“我不急，你赶紧说。”</p>
<p>“我们在三亚的酒店，跟当地村民发生了拆迁上的纠纷，酒店有两个工作人员被村民们打成了重伤，嫂子就是为了处理这个事情去的……她人现在已经被村民们非法关押了，手机也被没收了……除了那些村民，现在没人知道她是什么情况。”</p>
<p>我怒火攻心，问道：“怎么会是她被关押了？那边的酒店，就没有安保人员吗？”</p>
<p>“那边人多势众啊！他们在嫂子去之前就已经非法扣押了酒店十来个服务员，嫂子跟那些村民们说，这件事情她能做主，扣押那些服务员没用，然后就用自己将那些服务员给交换出来了……你也别急，嫂子那么聪明一个人，肯定会保护好自己的，那些村民们也未必敢伤害她，说不定已经在互相谈条件了。”</p>
<p>“当地警察有没有介入？”</p>
<p>“这个我就不清楚了……反正一有新的消息，我就给你打电话。”</p>
<p>“好，我现在正在高速上，信号很不稳定，你要是打不通电话的话，就给我发微信。”</p>
<p>“知道了……”稍稍停了停，戴强又说道：“看你紧张成这个样子……其实心里根本就不能没有嫂子吧？”</p>
<p>“我不想她出事，其他的我没有精力考虑……先不说了，我要订去三亚的机票。”</p>
<p>这句话说完，我不等戴强回应，便主动挂断了电话，然后又一次用手机导航定位；此刻，离我最近的大城市，就是湖南的长沙，我必须立刻买好机票，然后赶过去，至于回大理的计划，只能暂时终止了。</p>
<p>买好机票后，我对一直守在身边的陈进说道：“我得去一次三亚，你待会儿就把我送到长沙的机场……等我在三亚那边办完了事情，我们大理会合。”</p>
<p>“不至于吧……到底出什么事儿了？”</p>
<p>“我女朋友在三亚那边处理酒店跟村民的纠纷时，被那些村民给非法关押了……我现在心里特别急，必须立刻赶过去。”</p>
<p>“这搞得也太严重了吧！”</p>
<p>“我也没想到会这么严重……赶紧出发吧，我订了一点半的航班，这儿离长沙还有将近两百公里的路，我怕赶不上飞机。”</p>
<p>“成，12点之前，保证把你送到机场。”</p>
<p>……</p>
<p>去长沙的路上，陈进将车子开的飞快，而我则一直关注着手机能不能接受到信号，我无时无刻不希望着，戴强能给我带来一个叶芷已经平安的好消息……可是事与愿违，我迟迟等不到他的电话，也没有等到他的微信。</p>
<p>我已经心急如焚，可是拿这段漫长的路程却一点办法也没有，我甚至不知道，就算自己到了三亚又能起到什么作用，可我心里就是很急躁。</p>
<p>我又催了陈进一次，但吉姆尼这车除了越野性能不错之外，速度实在是不敢恭维，陈进已经将发动机踩到了将近四千转，可车子依然在维持着120码的速度跑着……其实这个速度已经不慢，但还是不能有效的缓解掉我心里的急切。</p>
<p>深沉的夜色中，我又将手机拿起来看了看，除了有一条妮可发来的消息，再没有收到其他人的信息，我将叶芷遇到的情况和她说了一下，她也很着急……让我务必尽快去三亚一次。</p>
<p>……</p>
<p>快要12点的时候，陈进终于将我送到了长沙的机场，他替我将行李拿了出来，然后对我说道：“我今天晚上不赶路了，就在长沙住一夜，你也别太着急，说不定你还没上飞机，那边就给你报平安了。”</p>
<p>“嗯，那你先在长沙住一夜，要是虚惊一场的话，我就去酒店找你……咱明天早上继续往大理赶。”</p>
<p>陈进笑了笑，回道：“你这机票都已经买了，不管有事没事儿，都去一趟吧……我是觉得，她遇上这事儿心里肯定会有阴影，她如果真的把你米高当成是自己的男朋友，这个时候，她能不想见你嘛？”</p>
<p>“她平安就好，我还真没有想这么多。”</p>
<p>“你想不到，我就提醒你……说真的，遇上这么一个姑娘，是千年难见的缘分，你得好好珍惜……别像哥们儿，找了一个又狠、又没人情味儿的，想起来就是一大把眼泪！”</p>
<p>“相信我，你跟丁琳这段儿会过去的……我不让你白去大理，希望有那么一天，咱们这些人都能在大理好好安一个家。”</p>
<p>“那我就死心塌地的跟在你后面奋斗了。”</p>
<p>“加油……我也加油。”</p>
<p>陈进点了点头，他将行李交到我手上，然后又拍了拍我的肩膀，示意我赶紧去航站楼。</p>
<p>……</p>
<p>跟陈进告别后，我一边掖紧自己的衣服，一边拎着行李箱，在昏黄的路灯下，飞快的向航站楼里面跑去……</p>
  </body>
</html>