<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第226章 两难</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第226章 两难</h1>
<p>因为叶芷聊起杨思思的聪明和单纯，让我的内心有了一些想法，但是却无从表达；严格来说，杨思思和叶芷完全就是两种类型的女人，唯一的相同点，大概就是她们都有着非常不错的经济基础，但钱不是让人感到快乐的唯一条件，所以叶芷也会羡慕无忧无虑的杨思思；在我看来，杨思思也是值得羡慕的，因为她是个很会表达自己情绪的人，难过了就哭，开心了就笑，想说什么也不会有太多顾虑，所以，我经常会因为她不经意间的话而深受感动，也会因为她的无理取闹而感到恼火，而这些都让她在我的脑海里变得非常立体，也有血有肉。</p>
<p>再说叶芷，她的一举一动，一言一语，都透着一股仙气儿，这非常能吸引人的注意力，也让人觉得这个世界是不公平的，因为上天给了她很多我们平凡人只能仰望的优越条件，至少我特别欣赏她的成熟，睿智，和美丽，可是她却亲口告诉我，她不是一个快乐的人。</p>
<p>我因此而迷茫，我们活在这个世界，到底会因为拥有了什么而感到快乐呢？或者，平凡和失去才是真正的幸福……</p>
<p>我赶紧否定了这个想法，怎么会有人因为平凡和失去而感到幸福呢？</p>
<p>……</p>
<p>我终于回了叶芷的信息：“和思思对比，让你感到不快乐的原因是什么呢？”</p>
<p>“我说不清楚，可能是我的要求太高了……可是和你在一起，我会觉得快乐，会发现有些看上去很简单、很无聊的事情，其实也有它的乐趣。”</p>
<p>“……那我可以理解为，你很喜欢和我在一起的感觉吗？”</p>
<p>在我将这个问题向叶芷抛出去之后，我的内心忐忑和期待并存，如果叶芷说喜欢，至少证明她对我有男女层面的好感，但我也怕她说喜欢，因为这会让我们的关系变得更加暧昧，可现在的我们，却缺少了一些在一起的条件。</p>
<p>我可以选择无视我们之间的差距，但却不确定，在她心中是不是真的已经忘记了那个让她等了很多年的男人。</p>
<p>如果她因为喜欢和我在一起的感觉，就彻底忘了那一段，那她还算是一个重感情的女人吗？假如有一天，她遇到一个比我感觉更好的男人，是不是也可以无条件把我给忘了？</p>
<p>这对于我来说，其实挺矛盾的，所以有时候更愿意去理解她的一些犹豫和顾虑，因为我相信她是个重感情的女人！而这也是我最欣赏她的一个地方。</p>
<p>……</p>
<p>足足等了二十分钟，叶芷才回了我的信息，她说：“喜欢和你在一起的感觉，非常真实！”</p>
<p>“我挺开心的，真的！”</p>
<p>叶芷很少有的回复了一个表情，是一个很阳光的笑脸，而我也控制住了自己，没有把话题聊得更过于暧昧，我知道她对我有好感就够了，我们可以慢慢相处，而时间终究会在我们之间造出一个结果，我希望是一个会让我们都感到开心和圆满的结果。</p>
<p>这次，我主动结束了和叶芷的交谈，而明天，我很期待。</p>
<p>……</p>
<p>时间就这么一点点被消磨，我终于等到了那一对说好一点钟到的客人，将他们安排妥当后，我这忙碌的一天才算是真正结束了。</p>
<p>躺在床上，习惯性的因为闲下来而点上了一支香烟，我又想起了占用陆佳号码的那个女人，算算日子，她也就这两天到大理。于是，我给她发了一条信息，问道：“从凤凰出发了吗？”</p>
<p>她竟然还没有休息，五分钟之后便回道：“这是你第几次关心我们的行程了？还说你不是急着跟我们见面？”</p>
<p>“我是担心你们的安全，另外跟你说个事儿，你们订的那两套房子，这两天也有客人在咨询，如果你们明天到，我就不能拿出来卖，如果你们后天或者大后天到，我就再卖一两天；你知道的，一天，两套房，也是3000块钱的收入呢！”</p>
<p>“哦，是为了做生意赚钱才和我联系的啊，那我真是误会你了。”</p>
<p>“可不是嘛，给我个准信儿，到底什么时候到？”</p>
<p>“等等啊，我问问朋友还要不要去黄果树看瀑布，如果不去的话，明天晚上肯定能到。”</p>
<p>“行，赶紧问。”</p>
<p>大概等了十分钟，她给了我回信，说是要后天才到，明天可以把她们的房间拿出去卖。得到这个答复，我立马登陆了携程的后台，然后和客人确认了明天有房可以入住。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我五点钟便又起了床，因为有一拨客人要赶七点的飞机，所以必须早起离开。将客人安排到了去机场的车子，我也没敢再上床补觉，根据以往的经验，七点到九点这段时间，会迎来一波退房的高峰期。</p>
<p>我就这么没有缝隙的忙碌着，直到下午的五点，才将今天要入住的客人全部安排住了下来。</p>
<p>我想去补个觉，却接到了曹学打来的电话，说是曹金波在古城有个饭局，让我也过去一起吃饭。</p>
<p>我挺为难的，倒不是抗拒这个饭局，实在是因为太累了，我从昨天晚上到现在也就才睡了四个小时不到。</p>
<p>曹学强烈建议我去，他说曹金波今天约的朋友都是做酒吧和客栈生意的大老板，还有银行负责贷款业务的高管，对我来说，是一次交朋友的好机会。</p>
<p>为了更好的生存，我无法拒绝，最后喝了一杯浓茶醒神，便硬着头皮去了曹金波的饭局。</p>
<p>……</p>
<p>曹学没有唬我，尽管在整个饭局的参与者里，我是最不起眼的一个，但在他们交谈的过程中，却真正了解到了大理未来发展的一些重要形势，这让我十分受益。</p>
<p>众人都散掉之后，曹金波将我单独留了下来，他笑着向我问道：“怎么样，没喝多吧？”</p>
<p>“没喝多，有事儿您说，都能听得明白。”</p>
<p>我一边说，一边给曹金波递了一支香烟，替他点上后，他吸了一口，说道：“前两天让你考虑的事情，你考虑的怎么样了？”</p>
<p>“说实话，您这给的考虑时间，有点儿短。”</p>
<p>“短吗？做事业讲究个当机立断……这事儿你要是还犹犹豫豫的，我可就得把你看低了！”</p>
<p>我看了看曹金波，他依旧是一副笑脸，但却给了我很大的压力；要说，我心里其实已经有了答案，可是在临时客栈的生意没有做完之前，我不想得罪他。</p>
<p>我也笑道：“曹总，你这些酒吧和客栈的规模放在古城都是数一数二的，对我来说，是一份天大的责任，所以我必须要确认自己到底有没有能力去胜任，如果能力不够，却把这事儿给应了下来，那坑的可是曹总你……我也是本着负责任的态度，来权衡这件事情的，我觉得您应该能理解。”</p>
<p>曹金波又吸了一口烟，然后眯着眼睛笑道：“那我给你一句准话，我相信你有这个能力。”</p>
<p>“您真的是太抬举我了！”</p>
<p>曹金波不在是笑脸，他很是严肃的对我说道：“我曹金波能走到今天，外界都觉得是靠霸道，不讲理，但是我不这么认为……这么多年，我一直相信自己看人的眼光；这次，我就赌你是个人才，而且我给你的条件也算是很优待了……你要是还犹豫不决，就实在是没道理！”</p>
<p>曹金波的强势和不商量，让我陷入到了两难的境地……平心而论，就这两次的接触来看，曹金波确实是给了我足够的尊重，也像是推心置腹，如果我接受，得到的好处更是显而易见……可是，我对这个人，以及他做的那些打着擦边球的生意，依然是心存忌惮！</p>
  </body>
</html>