<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第689章 他有这个能力</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第689章 他有这个能力</h1>
<p>杨思思说完之后，便一直看着我，她在等着我的回答……我重重“吁”出一口气，然后又闭上了眼睛，许久之后，我才向杨思思回道：“我当然想帮她从这个困境中走出来……但不管结果是什么样，我们都不可能在一起……有生之年，如果我还能送她一块江诗丹顿，我就没有遗憾了。”</p>
<p>“江诗丹顿？……你送她那么贵的表做什么？”</p>
<p>“如果我能送得起这么贵的表，证明我已经从自己正在遭遇的困境中走了出来……这是她对我最大的期望，我如果做到了，就代表我没有辜负她……我们之间最好的时光已经过去了，以后也不会再有更好的时光。”</p>
<p>说着，我便想起了她在泰国陪我的那些画面……</p>
<p>“你先不要说得这么早，如果等你腿好了，你还这么想，才能真正算数……你现在看谁都自卑，对谁都躲着……所以，你这个时候的想法是最不真实的……”</p>
<p>说着，杨思思便瞪着我，又说道：“不要再说废话了，现在、立刻、马上带我去住瓶哥的别墅……都说我们家条件好，可是从小到大，我真的还没有住过那么漂亮的海景别墅……这次就算是托你的福了！”</p>
<p>……</p>
<p>我的人生，自从去了大理之后，便充满了戏剧性，且延续至今……准确说，这更像是一场闹剧，明明我和瓶哥是去机场保周三三的，最后却把杨思思给带了回来，而最后独自离开的那个人，却是最有机会实现梦想的鱼头……但即便这是一场闹剧，也好了我的心情。</p>
<p>看着在厨房做饭的杨思思，瓶哥满是感慨的对我说道：“米高，这套别墅我也买了有好长时间了……以前都是我一个人住，后来又多了一个你，今天才算是真正有了女人气儿……多好啊，就是不知道她做的饭能不能吃的下去……电视剧上不是老这么演嘛，越有钱的女人，做的饭越难吃。”</p>
<p>我从烟盒里抽出一支烟放进嘴里，然后回道：“好不好吃，我真不知道……但有个事儿，我得正儿八经和你聊聊了。”</p>
<p>“你说，咱俩之间没什么是不能聊的。”</p>
<p>“刚刚思思和我说了……大家都说她家庭条件好，可是她到现在也没有住过这么漂亮的海景别墅……你看，这九百万可是千真万确到咱们手上了，你是不是得和她签个协议……要不，这套房子就直接卖给她得了！”</p>
<p>瓶哥大概没想到我和他说的事情是这个，他先是一愣，然后连忙摆手说道：“那不能、那不能……这套别墅我可是花了一千多万，我没有和你吹牛，交税的发票都还在那儿放着呢，你要不信，我现在就拿给你看。”</p>
<p>“九百万是什么概念？全中国14亿人口，最起码13亿人，一辈子都没机会挣到这个数；人家不仅把这笔钱送过来了，而且什么要求都没有提，这种信任，难道不值你买房多出来的一两百万！？”</p>
<p>“我这是作了什么孽？……刚刚还高兴房子里多了一个女人，这劲儿都没过，就又一脚踩进你给我挖的坑里面了……我要早知道是这个结果，就算让我八跪九叩，也得求鱼头把她给带走！”</p>
<p>“做大事的人，别弄一副这么狭隘的心胸……你信不信，这套别墅，就算你抵押给银行，最多也就给你八百万的贷款，而且不拖你几个月，绝对不会把钱放到你手上……咱们生意做成了还好说，做不成，也就八百万抵给银行了……所以九百万卖给思思，你一点也不亏……以后，这也算是我们的一个案例……可以拿去和国内的客户做宣传……客户凭什么信任我们？看的就是这些成功案例啊……你现在去找公关公司做这么一个营销策划，恐怕也不止一两百万的成本吧……所以这生意，你真不亏！”</p>
<p>瓶哥一边盯着我看，一边感叹道：“九隆居的时候，你把大头都给她了……现在又如法炮制……她是你上辈子欠下的感情债吗？”</p>
<p>我轻轻“吁”出一口气，带着一丝心痛回道：“不，我觉得上辈子是她辜负了我……这辈子才让她受了这么大的罪！”</p>
<p>瓶哥先是干巴巴地笑了两声，然后对我说道：“不管你们谁欠了谁，这房子我卖给她就是了……你要是把这笔钱，替她算成我们公司的股份，那才是真的坑，到时候又不知道要分多少钱给她……还不如卖给她，一了百了……这套别墅给咱这帮糙老爷们住，确实是有点大材小用了。”</p>
<p>“那行，待会儿吃饭的时候，我们就把这事儿给定下来。”</p>
<p>……</p>
<p>在我的提议下，瓶哥正式和杨思思签订了一份买卖合同，不过杨思思得先在这边有一个公司，才能把房子过户给她，所以她得回上海一趟，然后以她爸的名义，在普吉岛上建一个分公司。</p>
<p>次日，杨思思便买了回上海的机票，我跟瓶哥，还有周三三一起把她送到了机场。</p>
<p>在过安检之前，她将我的手机要了过去，一番操作之后，对我说道：“我又加上你微信了……你记住，以后不管出现什么事情，你都不许把我放进黑名单……我不会再逼你了，做不成情人，我们就做亲人……好吗？”</p>
<p>“嗯，我永远都把你留在通讯录的名单里……你准备什么时候再回普吉？”</p>
<p>“暂时不会回来的……你以为我真的在乎那套房子啊？”</p>
<p>我犹豫了一下，问道：“那你是什么意思？”</p>
<p>“我说过的话，都不会食言的……我说过帮叶芷，就一定会帮她……至少帮你打听清楚，当初在普吉岛害她的人，到底是谁。”</p>
<p>“你别以身犯险……这事儿要是这么好解决，叶芷她也不会等到现在……然后选择了一个最不像办法的办法！”</p>
<p>“我有分寸……我爸跟滨江集团的很多高层都认识，我让他出面就行了……你别忘了，叶芷的家庭背景还是当初我爸告诉你的……他有这个能力。”</p>
  </body>
</html>