<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第527章 我太失败了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第527章 我太失败了</h1>
<p>已经坐起来的我，又因为疼痛而躺回到了地面上，我的身体像是被撕开了，疼痛如潮水一般淹没了我，我就这么抱着自己的双腿在无数异样的目光中，打着滚……</p>
<p>肇事的是一辆做工程的面包车，司机已经被吓傻了，他在原地颤了好一会儿，才走到我身边，问道：“没……没事儿吧？”</p>
<p>我疼到说不出话来……</p>
<p>围观的人群中，终于有人帮忙拨打了急救电话，在下一刻，我便陷入到了迷糊的状态中……那些来回走动的脚步和人们的呼吸声却逐渐清晰了起来；没过多久，又骤然消失。</p>
<p>……</p>
<p>再次恢复意识的时候，已经躺在了病床上，只见自己的左腿被缠了厚厚一层绷带，并被固定在床头，我的第一念头：便是完了。</p>
<p>我迷迷糊糊的看着……</p>
<p>在病房里面的，只有陈进和妮可。</p>
<p>见我醒了，两人赶忙站了起来，陈进向我问道：“感觉怎么样？”</p>
<p>“疼，腿里面像是被灌了东西，胀的难受！”</p>
<p>妮可又关切的说道：“你好好感觉一下，除了腿，还有没有其他地方不舒服。”</p>
<p>“没劲儿……我到底怎么了？”</p>
<p>陈进低沉着声音，答道：“小腿开放性骨折……医生说，治疗之后，得休养好长一段时间……你也别太往心里去，人没事儿就已经是万幸了……”</p>
<p>妮可附和着说道：“是啊……我们已经看了监控视频……旁边一辆大货车的后轮离你的头只有不到十公分的距离……我到现在想起来，后背都冒冷汗！”</p>
<p>这个画面，我是有印象的，顿时，也觉得自己的后背发凉。</p>
<p>这段时间，真的是太不顺利了……好似从九隆居赚了钱之后，就用光了自己所有的运气，明明有很多事情已经到了节骨眼上，可偏偏就是状况不断，让我使不上力气。</p>
<p>我厌恶这种感觉，不免有些上火，心火一动，小腿的地方又传来了一阵剧烈的疼痛……这他妈真是让人受挫折！</p>
<p>……</p>
<p>一阵沉默之后，陈进又对我说道：“你骑车接电话，面包车司机超速，交警判你承担三十的责任，面包车司机七十……”</p>
<p>“我卡里还有点钱，回头我把卡给你……该掏的钱，你帮我交了吧。”</p>
<p>“现在的情况是，你自己得掏大头……那辆面包车已经脱保了，司机自己又拿不出钱赔偿……”</p>
<p>“怎么回事儿？”</p>
<p>“那哥们儿家里是一塌糊涂，不光老母亲在病床上躺着，自己小儿子又得了白血病……全家就靠他一个人在外面搞装修赚钱，早就被掏空了……今天他就是赶着去工地，才把你给撞了……他家的情况，我和民警已经去证实过了……挺可怜一个人！”</p>
<p>我在一阵沉吟之后，回道：“不说了……该掏的钱，我都自己掏了……还有，这事儿，你们千万别告诉我爸妈，我不想让他们操心。”</p>
<p>“你放心吧，肯定不会说的……对了，我找做律师的朋友咨询了一下，你是在履行自己的工作职责中，被车给撞了……你们公司得有相应的赔偿……这事儿，我和妮可去沟通，但是公司最多也只能赔偿，你要承担的那部分责任，不可能替那哥们儿承担赔偿的。”</p>
<p>我觉得累，不想说话。</p>
<p>陈进又说道：“我看监控上面，那条路挺宽敞的，也没什么遮挡视线的东西……你怎么就被撞上了？”</p>
<p>“昨天晚上没睡好，今天又上了早班，精神有点恍惚……这事儿没什么可说的，都是我自己作的。”</p>
<p>“你别误会，哥们儿就是希望你以后能当心点，明知道自己精神状态不好，还一边骑车，一边打电话……”</p>
<p>妮可打断了陈进，说道：“你别说他了……他不也是为了忙工作嘛……如果出身好，谁愿意白手起家，去拼命？”</p>
<p>“都别说了……你们出去吧……我想再歇会儿。”</p>
<p>妮可点了点头，回道：“你歇吧……对了，思思今天早上回上海了，她还不知道这事儿，要打个电话告诉她吗？”</p>
<p>我赶忙说道：“别告诉她……不要让她来回折腾！”</p>
<p>“那行吧……我们先去你公司一趟，你有事儿给我们打电话。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>……</p>
<p>妮可和陈进走后，病房里顿时便安静了下来，我想看看窗子外面的世界，却根本使不上力气，但我能感知到，天已经黑了……我能想象到：此刻的病房外面，是怎样一幅万家灯火的场景。</p>
<p>这么沉寂了一会儿，风又将纱窗吹得“斯斯”作响，外面飘来了一阵土豆炖肉的味道……</p>
<p>我好想吃一口。</p>
<p>忽然，我就莫名想起了杨思思，自己可不就是因为她要走，才失眠了一夜嘛；如果昨天夜里，我不说那些伤害她的话，哄哄她，大家在最后的时光里能够开心一点，是不是就不会失眠了？</p>
<p>我很后悔。</p>
<p>我又想到了自己刚刚开始布局的事业，我心里焦虑的厉害，却只能被困在这巴掌大的铁丝床上，时不时会还传来一阵钻心的疼痛，让我窒息。</p>
<p>无能为力和孤独感，瞬间吞噬了我。</p>
<p>我将枕头捂在自己脸上，一阵抽泣，又是一阵痛哭。</p>
<p>我不敢把自己暴露在有光的地方，就这么蜷缩着……</p>
<p>我太失败了！</p>
<p>……</p>
<p>门被推开了，我赶忙克制，让自己无声无息；护士打开了灯，替我换了一瓶吊水，又叮嘱了几句之后，便离开了；大概十分钟后，“苍山一墅”市场部的姚经理，也来看我了。</p>
<p>他给我送了花和水果，然后带着歉意对我说道：“兄弟，我那个电话给你打的真不是时候，要是不给你打这个电话，可能也就没这事儿了。”</p>
<p>“是我自己的疏忽……和你没关系……你赶紧坐。”</p>
<p>姚经理左右看了看，病房有点简陋，并没有坐的椅子……最后，他在隔壁的空床铺上坐了下来。</p>
<p>我笑着向他问道：“哥，带烟了么……给我来一根。”</p>
<p>“别抽烟了，好好休养吧……”</p>
<p>“就这么点伤，不用小题大做……你给来一根吧，烟瘾犯了。”</p>
<p>姚经理拗不过我，他给我递了一支烟，又帮我点上了。</p>
<p>我眯着眼睛吸了一口，说了一句“口感不错”之后，又问他是什么牌子的香烟；反正，就是不让他看出来，自己的心情受到了影响。</p>
<p>在合作伙伴面前，我必须是一个要强的人……我知道，面对这些人，你越表现的百折不挠，他们就愿意和你合作，因为这是做事业一定要有的品质。</p>
<p>这么闲聊了几句之后，姚经理又很是感慨的对我说道：“你的这个广告模式，真是把精准投放做到了极致；下午，又有不少客户关注了我们的公众号，而且又实际成交了一套独栋别墅……跟你设想的差不多，高端酒店的客人，不仅有购买力，而且对这样的度假别墅，很感兴趣。”</p>
<p>我笑道：“那就好，没让你们白花这笔广告费。”</p>
<p>“是你的广告嗅觉敏锐！”</p>
<p>稍稍停了停，姚经理又正色对我说道：“叶总已经知道了你这边出的事儿……但她人现在在国外，不方便过来看你……所以托我问候你，她希望你能安心养伤……有什么困难，你可以和我这边提……对了，除了预付款，剩余没结算的钱，财务那边，会在明天打到你的账户上……这是叶总在流程之外，特批的。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“那你安心休息……我就不多打扰了。”</p>
<p>……</p>
<p>姚经理走后，那些伪装，瞬间灰飞烟灭，我就直愣愣地看着天花板发呆……直到周三三推门走了进来，我才回过了神，他给我带了吃的。</p>
<p>“哥，你感觉好点没？”</p>
<p>“死不掉……我饿了，你赶紧替我把餐板放下来。”</p>
<p>“哦。”</p>
<p>周三三一边替我放餐板，一边对我说道：“我四哥今天早上回上海了，你知道吗？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“我给她打了电话，把你的事情都和她说了……我告诉她，你因为想你们之间的事情，失眠了一夜，才会被车给撞了！”</p>
<p>我瞪眼看着周三三，半天，不知道该说些什么。</p>
  </body>
</html>