<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第581章 这才是难以抉择的</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第581章 这才是难以抉择的</h1>
<p>看着杨思思发来的两张画，我好像沉浸在了她描绘出的世界里，以至于有点忘我，我点上了一支烟，将图片又放大了一些；杨思思有涉嫌丑化我的嫌疑，我根本就没她画出来的那么胖。</p>
<p>我笑着回道：“你把这么多笔墨用在我身上，看样子最在意的就是我。”</p>
<p>“要脸么？！谁肉多，谁用的笔墨就多，这是常识……反正，一家三口，就你最丑！”</p>
<p>明明是一句挤兑我的话，可是却让我感到温馨；所以，我依旧带着笑容回道：“那个小东西，是男孩儿，还是女孩儿？”</p>
<p>杨思思反问：“你想他（她）是男孩儿，还是女孩儿？”</p>
<p>“这你都能控制！”</p>
<p>“当然，也就是多一笔，少一笔的事情，简单。”</p>
<p>“你可真是个污妖王……”</p>
<p>“他强任他强，我是污妖王。”</p>
<p>杨思思到底是个九零后，网络上那些流行语，她真是门儿清，而被她这么一插科打诨，我的心情真的是好了太多，于是想对杨思思说一些真心的话，来表达自己此时的感受。</p>
<p>不想，杨思思又在我之前发了一条语音信息，她的语气特别认真，她向我问道：“说真的，你到底是喜欢男孩儿，还是女孩儿？”</p>
<p>这事儿我在心里琢磨过，所以也没怎么思考，便回道：“当然是女孩儿。”</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>“因为女孩儿的可塑性比男孩儿强……你没听过女大十八变这句话么……对于咱们做父母的来说，培养她的过程，会时时刻刻都有惊喜。”</p>
<p>“也是，一想到你、陈进、马指导、曹小北这帮不着调的混蛋，我就没有一点生男孩子的欲望了……不过聂铛铛挺有意思的，没事儿可以和你打篮球，而且傻乎乎的，特别好骗；脾气也好，你说他什么，他都傻乐！”</p>
<p>“我算是总结出来了，生男孩，也不是不可以，但是一定要生一个像聂铛铛那样的傻子。”</p>
<p>“你信不信我告诉老聂，你说他儿子是傻子！”</p>
<p>“别，老聂是我恩人，我的意思是，聂铛铛是一个大智若愚的孩子，这样的孩子，百年难得一见。”</p>
<p>“真怂啊，你！”</p>
<p>“我这不是怂，我这叫有一颗感恩的心，只要老聂高兴，我能把他儿子夸成是文曲星下凡。”</p>
<p>“你这是一副什么嘴脸！”</p>
<p>我笑，杨思思又发来了一条文字信息：“说真的，如果是女孩的话，你希望她是叶芷那样的，还是我这样的？”</p>
<p>杨思思总会有意无意的拿自己和叶芷比，这也算不得是不自信的表现，她只是太在意了，她明白叶芷在我心里，曾经占据了多么重的分量，可是叶芷这样的女人，有什么可羡慕的？……她都不能为自己活着，比我更可悲！</p>
<p>于是，我当即便回道：“当然是像你这样。”</p>
<p>杨思思回了一个微笑的表情，这有点微妙，也不知道是因为开心，还是在笑我口是心非；如果是后者，那她真是误会我了！</p>
<p>人来人往中，我按灭掉了手上的香烟，然后将杨思思发来的两张画，保存到了手机的相册里，因为这于我而言，是一个温馨的瞬间；不开心，或者感觉到累的时候，都可以拿出来回味一下。</p>
<p>……</p>
<p>结束了和杨思思的对话，我便去了酒吧……相比于昨天，酒吧已经没那么火爆，但热闹的劲儿还在；我问了一下收银小妹，截止到目前，已经做了快两万块钱的营业额，而消费的高峰期才刚刚开始，我预计到结束营业后，能够突破四万。</p>
<p>安安也在酒吧里坐着，跟收银小妹聊了一会儿之后，我便去了她那边，并在她对面的位置上坐了下来。</p>
<p>安安有点不太高兴的对我说道：“米高，你这是什么意思，还专门让三三送一张充值卡给我，咱俩之间，有那么生分吗？”</p>
<p>我笑着回道：“虽然说，朋友之间不应该那么计较，但心里也得明白分寸……我是觉得，真正的好朋友，是相互给予，单方面付出的友情，是不能长久的……”</p>
<p>“真没这个必要，我已经在你们这儿办了卡了……你这边又给了我一张，我花到什么时候，才能花完？”</p>
<p>“反正你近期又不离开大理，慢慢花呗。”</p>
<p>“你收回去。”</p>
<p>“你慢慢花。”</p>
<p>“那我点你们这儿最贵的酒，你陪我喝。”</p>
<p>“好嘛，除了喝酒，也没有其他事儿了。”</p>
<p>安安伸手从钱包里拿出了我送给她的那张会员卡，然后招呼来服务员，要了一瓶一千多块钱的洋酒，这酒是目前我们这儿最贵的了；总体来说，我们酒吧的消费不算太高，放眼整个古城，也就是酒吧行业的平均消费水平……</p>
<p>我倒是有心对酒吧进行消费升级，不过这得有相当多的高端消费者做支撑，才能被实施。</p>
<p>正想着这个问题的时候，安安又凑过来对我说道：“米高，我名下还有一辆奔驰跑车，你要不要故技重施，再在你们酒吧弄一次奔驰车友的聚会？”</p>
<p>我惊讶地看着她，半晌才回道：“你是要做我们酒吧的酒托吗？”</p>
<p>“哈哈哈……你一说，还真像酒托……我给你们拉客，你也够大方，转手就送了我一张一万块钱的会员卡！”</p>
<p>我大笑：“可不能这么干……要是有人加入了保时捷俱乐部，也加入了奔驰俱乐部，那咱们可就露馅了……不过，话说，你也真够深藏不露的，平时都没见你开过那辆跑车！”</p>
<p>“虽然是我名下，但我也受之有愧……有一辆车开就够了。”</p>
<p>“你这么想是对的……”</p>
<p>稍稍一阵沉默之后，我又想起了叶芷利用简子涵的资源，给酒吧打广告的事情。这事儿我还没解决好，便想听一听安安的意见，是不是我真的有点小题大做了。</p>
<p>我将这件事情的来龙去脉都说给了安安听，然后又很关切地向她问道：“我把这笔钱还给她，应该是最正确的做法吧？”</p>
<p>安安想了想之后，回道：“我觉得还不还钱都是次要的……我怕的是，你对叶芷的旧情会复燃……因为你知道，你在她心里的地位一直都没有变过；如果有一天，她跑来告诉你，她愿意放下那些光环，愿意和你去过你想要的生活……到那个时候，你该怎么处理呢？又该怎么去面对在上海苦苦等你的杨思思？……就怕，这才是最难以抉择的吧！”</p>
  </body>
</html>