<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第384章 上个房客留下来的照片</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第384章 上个房客留下来的照片</h1>
<p>离开了工作室，我步行在古城的大街小巷上。现在的我，已经养成了一个习惯，我喜欢用散步的方式来缓解自己内心的孤独，我会留意街两边的每一间店铺，也会记住那些只有一面之缘的人……每当这个时候，我的内心就会有一种被填满的感觉，让我无暇再去在意那些充斥着的孤独感。</p>
<p>走到一个相对要僻静一些的地方，我给老米打了电话，问他什么时候回来，我想陪他和我妈一起吃个晚饭。老米把电话给了小宋，小宋告诉我，他们环洱海才刚刚过了双廊，回古城的话，大概还要一个半小时左右。</p>
<p>这一个半小时，就挺折磨人了，我找不到去处，也不能一直在古城里面乱晃悠，我倒是挺希望，这个过程中，能再来一个客户，好让我用工作的方式将这些时间给打发掉。</p>
<p>……</p>
<p>庆幸的是，快走到洱海门的时候遇到了来古城里面办事的白露，事情她已经办完了，于是两人在街边找了一个咖啡店，要了点喝的和点心，便开始聊了起来。</p>
<p>我还是先问她，知不知道昨天晚上是谁把我送回到住处的，白露表示自己也喝多了，所以没留意到最后送我回去的人是谁……</p>
<p>越是没有人知道，越是勾起了我的好奇心……</p>
<p>可白露却没有给我再问下去的机会，她端起咖啡杯喝了一口，然后转移了话题向我问道：“昨天尽顾着喝酒，也忘了问你，那个鼻炎药，你给小马送过去了没？”</p>
<p>“呃……实话有点儿伤人，你听不听？”</p>
<p>白露笑：“我都被他给伤成这个样子了，还能怎么伤？！”</p>
<p>“那我就实话实说……药我给他了，他一开始也要了，可是在我提出来，晚上大家一起吃饭，包括你的时候，他立马就翻了脸……然后把药又还给了我……”</p>
<p>白露叹息，然后又强颜笑了笑。</p>
<p>我安慰道：“也不见得是坏事……他越在意这些细节，就证明他心越不稳……也许哪天他就想开了，还是觉得这花花世界好呢。”</p>
<p>白露看着我，片刻之后，带着些伤感对我说道：“也许真的会有那么一天……但是米高，你觉得我作为一个女人，还能等他多久呢？……铁男和桃子已经是前车之鉴！”</p>
<p>“是，你等他是情分，不等他是本分……如果真的坚持不住了，你可以再次选择，这是你的权利。”</p>
<p>白露沉默。</p>
<p>一杯咖啡快要喝完，她才再次开了口，但已经转移了话题，她对我说道：“我看思思最近和曹小北走的挺近的，昨天晚上酒还没有喝完，曹小北就来把她接走了……”</p>
<p>我笑：“这和我有什么关系？”</p>
<p>我一边说，一边端起杯子喝了一口水，然后转移了视线，看向窗外那块建在屋顶的广告牌，有点儿失神，那刚刚争吵的画面，好似电影，又在我的脑海里回放了一遍。</p>
<p>“你得有点危机感呐，女人是经不起等的，怕她等着等着就变心了！”</p>
<p>“你不觉得她和曹小北更合适吗？……两人一起经历，一起成长。”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“我和她之间其实真的有很大代沟，所以我做的很多事情她都不理解，总觉得我是错的……可是这个社会多现实啊，它能给你的，可能就只有那么一次机会，你要是抓不住，很快就会被淘汰到社会的边缘去，真的很残酷的！……但是和曹小北在一起就没有这样的矛盾……他们的成长环境挺像的，都是能把生活过成梦幻的人……所以，我是挺愿意祝福他们的。”</p>
<p>“你要是这么想，我就真的不知道该怎么劝你了。”</p>
<p>“不用劝，船到桥头自然直。”</p>
<p>白露耸了耸肩，对我的想法表示遗憾，片刻之后，才开口向我问道：“那你以后打算怎么办？……我是说感情上的事情。”</p>
<p>“再等等……也许哪一天，她就回来了呢。”</p>
<p>白露带着些感触说道：“其实我挺想知道，在等这一件事情上，到底是女人持久，还是男人更持久……”</p>
<p>我与白露对视着，然后低声回道：“我觉得等这件事情没有性别之分，你爱他（她）有多深，你就会等他（她）有多久。”</p>
<p>“这么看，你是真的挺爱叶芷的！”</p>
<p>我有些恍惚，然后又想起了她立在风中，在观景台上眺望远方的样子……直到白露再次开了口，我才回过了神。</p>
<p>“桃子走了以后，你还有她的消息吗？”</p>
<p>“没有，我联系不上她了，她连以前的微信也都不用了。”</p>
<p>“唉！……我今天上午去看铁男，他提到了桃子……我都不知道该怎么告诉他。”</p>
<p>稍稍停了停，白露又说道：“这眼看着就要被判，如果这个时候让他知道真相，他一定会疯的！”</p>
<p>我心里不好受，继而给自己点上了一支烟……</p>
<p>不知不觉中，我们这些人好像都站在了一个必须要做选择的三岔路口，以后的路谁能走好，谁又会摔倒，都不得而知。</p>
<p>……</p>
<p>跟白露聊了这么四十来分钟，我们便各自散了，而我依然为消磨时间感到苦恼，所以就这么一直在古城里面走走停停，想发现一些新鲜的面孔，或者一些有意思的事情。</p>
<p>不知不觉，又来到了床单厂。</p>
<p>自从知道那个拉手风琴的女人已经从对面那个屋子里搬走，我就已经不期待了。之所以又在这里停了下来，是因为自己真的喜欢这里，喜欢它经历了岁月沉淀后形成的沧桑感，也喜欢里面那些有艺术细胞的店老板们，用特别的方式，卖自己亲手做的产品。</p>
<p>这里像是没有烦恼的，因为里面的每一个人都在认真地做事情，所以当你看着他们的时候，也会觉得很充实。</p>
<p>吁出一口气，点上一支烟，我背靠在砖墙上，又往对面那栋楼上看了看。</p>
<p>一会儿之后，有个男人抱着一幅特别大的照片框从楼道里走了出来，照片框背面朝上，但我因为坐在地上，所以在低的角度，依稀能看见照片里的女人，手上拿着一只手风琴。</p>
<p>我赶忙起身，迎着那个男人走去。</p>
<p>我喊住了他，笑着向他问道：“哥们儿，你手上拿的是一幅画么，多嘴问一句，是哪儿买的……我觉得挺好看的！”</p>
<p>男人低头看了看，然后回道：“你看走眼了，这不是画，是我上个房客留下来的照片……上次搬家的时候，她没能带走，又打电话让我给她寄过去……这不，快递就在那边等着呢。”</p>
<p>就在我往快递那边看过去的时候，快递小哥也在同一时间开着电动三轮儿往这边来了。</p>
<p>他好像特别赶时间，从那个男人手上接过照片框之后，就直接塞进了三轮车的车厢里，然后一边问这个男人要地址，一边又将车厢的门锁了起来。</p>
<p>我愣了一下，又赶忙对快递小哥说道：“兄弟，这个照片框能不能给我看看……照片里的人，特别像我一个已经联系不上的朋友。”</p>
<p>快递小哥有点不情愿的看着我。</p>
<p>房东则有点惊讶的看着我，因为我刚刚没有和他说实话。</p>
<p>……</p>
  </body>
</html>