<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第140章 只要你来，我就等你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第140章 只要你来，我就等你</h1>
<p>叶芷在进入客栈之前，又回头看了我一眼，我在她的眼神中看到了愧疚，而这种愧疚是我不愿意见到的，所以我才坚持将自己被打的事情隐瞒住；可只要有杨思思在的地方，就没有什么是不可能发生的，她还是不善于控制自己的情绪，当着叶芷的面将这件事情说了出来。</p>
<p>我刚刚点上的那支烟已经快要吸完，杨思思还停在原地抽泣着……</p>
<p>这一刻，我真的很想走进她的心里瞧一瞧，然后弄清楚她的伤心到底是因为什么造成的。</p>
<p>我承认，我是一个不太善于揣摩女人心思的男人，我只是觉得跟女人相处时，需要保持必要的真诚，对叶芷如此，对杨思思也是如此……如果在泸溪遇见的碰瓷事件，发生在杨思思身上，我一样会维护她，而被打之后，我同样也会对她选择隐瞒……所以，她如果以这件事情，作为判断我是不是喜欢叶芷的依据，其实是很不讲道理的。</p>
<p>我终于掐灭掉手中的烟，开口对杨思思说道：“走吧，我送你去山水间，有什么话，到那边再说。”</p>
<p>杨思思不理会我，我便强行从她手上抢过了行李，塞进车里后，又将她也拽上了车。</p>
<p>……</p>
<p>半个小时后，我开车载着杨思思来到了山水间，难怪杨思思会选择住在这里，因为这个别墅区就在大理大学的对面，而她对樱花情有独钟，恰好大理大学就是赏樱花的一个好去处。</p>
<p>等车子开进山水间之后，我又发现自己错了，这个在大理很显高端的小区，里面种植的樱花其实并不比大理大学少，并且景观也做的很棒，乍一进去，好像进入了一个花和水的世界，小区里到处都是石头磊出来的小溪，小溪两边则种植着各种品类的花和树木，多看几眼，便会让人产生一种回归到自然中的惬意感……</p>
<p>这么过了一会儿，我又转头看了看坐在副驾驶位置的杨思思，她似乎还没有从刚刚的情绪中走出来，依旧是一副充满怨恨的表情。</p>
<p>我笑着对她说道：“要说眼光，还是你的最好……从小到大，我就没见过景观做的这么好的小区！”</p>
<p>“那是你没见过世面……你到三亚那边看看，比这景观做的好的小区多了去了。”</p>
<p>“反正我这也是涨见识了！“</p>
<p>杨思思没有理我。</p>
<p>我又厚着脸皮对她说道：“这里的房租，应该挺不便宜的吧？”</p>
<p>“没想过让你们给房租。”</p>
<p>“可桃子和铁男还惦记着过来跟你分摊房租呢。”</p>
<p>杨思思瞪了我一眼，回道：“你能不能别没话找话说？……你要是无聊的话，可以四处看看，这么硬逼着自己说话，不累吗？”</p>
<p>“我没觉得自己是在没话找话说啊……房租在你看来可能不算事儿，但别人可承不了这么大的人情……你说，谁能心安理得的免费住着，一个月好几千块钱房租的房子啊！”</p>
<p>杨思思依旧不理我。</p>
<p>我恰好在一套房子的外门上看到了招租广告：三室两厅三卫，一个月一万二的租金，我顿时为自己的无知感到惭愧，要不是看到这条招租广告，我还真以为杨思思租的房子，贵不过五千块钱一个月呢！</p>
<p>……</p>
<p>到了地儿，我替杨思思将行李搬到了房子里。说实话，杨思思这个人的行事作风真挺奢侈的，先不说这套房子的装修，只说在房子的平台上，就可以360度看到海景，便已经给人一种不便宜的感觉；更不可思议的是，房子的后面还有一个全塑胶铺装的篮球场，篮球场的旁边则是一个巨大的无边泳池，而这些都是免费对业主开放的。</p>
<p>我搬了一张椅子在平台上坐下，然后又将在屋内收拾的杨思思给喊了出来，我一边看着全海景，一边向她问道：“这套房子你租了多久？”</p>
<p>“一年。”</p>
<p>“你在这边待不到一年了吧？”</p>
<p>“待多久，你都管不着。”</p>
<p>“我只是觉得，你租这样一套房子真的是挺浪费的！而且还租了一年！”</p>
<p>“这就是你穷的原因……因为你根本就不会用投资的眼光来看这套房子。”</p>
<p>我笑着回道：“那你教教我……我实在是看不到这套房子的商业价值，应该体现在哪里。”</p>
<p>“我为什么要教你？……我之前就和你说过了，如果你想来，我给你留一个房间，这里好还是不好，你可以自己去切身体会……你要是不想来，就不要问那么多，因为没有意义。”</p>
<p>我看了看她，然后用一种不太能理解的语气对她说道：“你为什么老是呛我，我们之间难道就不能说点好听的话了吗？”</p>
<p>“我就是这样一个人，你对我好的时候，你要我怎么温柔都可以；你对我不好的时候，我心里只想把你给千刀万剐了。”</p>
<p>我从椅子上站了起来，然后一边点烟，一边对她说道：“我觉得你对我有误会。”</p>
<p>“我可不敢误会你……因为你做的那些事情，都在那儿放着呢……我就想不明白了，如果你这么喜欢叶芷的话，你就去追她啊，这么藏着掖着，算什么男人！”</p>
<p>“你是不是觉得，我在泸溪为她挨了一顿打，就是喜欢她的表现？”</p>
<p>“是……要是不喜欢，谁会愿意这么付出？”</p>
<p>我摊开双手，又放下，然后带着一丝无奈的情绪，向她回道：“你信不信，如果同样的事情发生在你身上，我也会这么做的……我对这件事情的选择，并不是因为她是叶芷，而是出自于我从小形成的是非观……你想想，上次你被那个流氓吐口水的时候，我是不是拎着棍子就下去给他开瓢了……这个后果可比挨打严重多了，我面临的可是牢狱之灾……我不一样也没有想那么多。”</p>
<p>杨思思看着我的眼神终于有了变化，她在一阵沉默之后才对我说道：“你真的不是因为喜欢叶芷才这么做的吗？”</p>
<p>“我都已经解释的很清楚了，你要是还不相信，我就真没办法说服你了。”</p>
<p>“你这个人……”</p>
<p>杨思思欲言又止。</p>
<p>“我这人怎么了？”</p>
<p>“算了，不说了……说出来膈应！”</p>
<p>我看着她，然后大笑着回道：“我这个人缺点已经够多了，你要再给我挖掘个缺点出来，我会感觉自己特别一无是处……所以，还是不说的好。”</p>
<p>杨思思上上下下将我打量了一遍，终于回道：“一个人不会无缘无故喜欢另一个人的……可我就属于瞎了眼的那种。”</p>
<p>我看着她，却不敢说话，因为心有愧疚。</p>
<p>片刻之后，杨思思又对我说道：“最后问你一遍，到底要不要来这边住？”</p>
<p>我犹豫了一下，回道：“住，但是现在肯定来不了。”</p>
<p>“只要你来，我就等你。”</p>
<p>突然听到“等”这个字，我已经平复的心情，顿时又起了变化。虽然我的朋友不算多，但已经看到很多人毁在了这个“等”字上，所以我已经不太喜欢这个字，更不喜欢让别人等我。</p>
<p>这种心情其实是很矛盾的……</p>
<p>我看着杨思思的眼神，渐渐变得温柔。许久之后，终于对她说道：“不用你等，我自己会来的……因为我的好奇心已经被你给勾起来了，所以我很想弄清楚这套房子的价值到底在哪里……但是房租的事儿，咱们得好好聊聊……你这套房子的房租实在是太吓人了！”</p>
<p>“几千块钱有什么好吓人的？”</p>
<p>“我刚刚看见招租广告了……这样一套房子的房租，最少也得一万块钱一个月起……摊到一间房子上，差不多就是四千块钱一个月，不管对于我，还是对于铁男和桃子，都已经超预算了。“</p>
<p>“我说了，没想过让你们给房租。”</p>
<p>“我们不是那种爱占便宜的人。”</p>
<p>“这简单……你可以出卖自己的劳动力来抵房租，以后咱俩就风水轮流转，我做你的老板。”</p>
<p>“我这劳动力要怎么出卖给你？”</p>
<p>“等你来了，就知道了……”</p>
  </body>
</html>