<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第401章 倾向于去上海</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第401章 倾向于去上海</h1>
<p>我的告知，让简子涵吃惊不已，她在电话那头沉默了很久，然后才说道：“这个事情真的是挺突然的，我也不知道该怎么安慰你……希望叔叔有惊无险吧……我身边也有得了这个病的亲戚，经过治疗以后，恢复的还是蛮好的，所以你也放宽心一点。”</p>
<p>“事情已经发生了，我会把心态调整好的。”</p>
<p>突然，简子涵又想起什么似的对我说道：“对了，在肿瘤这个领域，上海的肿瘤医院领先全国……我建议你带着叔叔来上海治疗吧。”</p>
<p>我否定：“成都这边的床位已经这么紧张了，何况是上海的肿瘤医院……我不想在那边等上好几个月，耽误我爸的治疗。”</p>
<p>“别人来肯定要等……但是你不一样。”</p>
<p>我不理解简子涵为什么这么说。</p>
<p>简子涵又说道：“你有所不知，叶芷的大姨是复旦大学附属肿瘤医院的科室主任，你的忙，我想她是会帮的。”</p>
<p>听见叶芷的名字，我的心情不免有些复杂，然后又在心里一阵权衡，这才开口对简子涵说道：“如果能在上海得到更好的治疗，我肯定倾向于上海。”</p>
<p>“那我帮你和叶芷的大姨联系一下，看看能不能尽快给你安排一个床位。”</p>
<p>“那谢谢了。”</p>
<p>“不用客气……说句实话，我蛮担心你现在的状态，接二连三的打击，换做是谁都承受不了！”</p>
<p>“所有人都可以倒下，但我不行……咬着牙过吧。”</p>
<p>“要是，这个时候有叶芷在你身边陪着就好了……可惜，她也是你心里的一个痛！”</p>
<p>我心里难过的厉害，半晌才回道：“你不该和我说这个的……我会失眠。”</p>
<p>“对不起，我也只是有感而发……你真的够坚强了！”</p>
<p>我在一阵沉默之后，回道：“也不是我有多坚强，是因为身边有很多在真心诚意帮我渡过难关的朋友和亲人……为了他们，我也得坚持下去……我是不幸，但也非常幸运，我庆幸自己来了大理，并且收获了这一群朋友。”</p>
<p>“多嘴问一句，这些朋友都包括谁？”</p>
<p>我愣了一下，说道：“我不明白你为什么这么问。”</p>
<p>“叶芷曾经和我说过……你是一个女人缘很好的男人……我知道这个时候，我不该说这些……但往往这个时候，你会容易被感动，我担心你现在身边就有这么一个女人……她的出现，会让你彻底放弃叶芷。”</p>
<p>我不言语，但在心里想了很多。</p>
<p>“你不说话，就证明我已经猜中了……你的生活我无权干涉，只是希望你不要太快忘了叶子，也希望你能记得那天我对你说过的话……至少，不要急着开始。”</p>
<p>我回道：“在我们打电话之前，你说的这些，我都没有真正去想过……我现在的注意力，一点也没有放在个人的感情上。”</p>
<p>“这话我信……但别人呢，别人也是这么想的吗？……如果，你把别人也想的这么单纯，那你是真的不懂女人！”</p>
<p>我在一阵沉吟之后，说道：“我们不说这个了，可以吗？……我真的没有心情聊这些。”</p>
<p>“可以，当然可以……这个时候聊这样的话题，会显得我很没有大局观，但是作为叶芷最好的朋友，我有责任对你说这些……现在，我该说的都已经说完了，剩下的，你自己处理吧……就这样。”</p>
<p>我应了一声，简子涵便挂掉了电话；之后，我听着电话挂断的声音，失神了很久。</p>
<p>我知道简子涵为什么会执着的对我说这些，因为时至今日，谁都不能真正确定叶芷是生是死，她虽然没有再回来过，但也没有谁真正在海上见到她遇难身亡，所以她看似在责备我，实则是在给我希望。</p>
<p>这样的希望对于我来说，挺受用的……</p>
<p>我不禁想着：如果有那么一天，叶芷回来了，老米的病也被彻底治愈了，那该是多么圆满。</p>
<p>想着，想着：我真的很希望自己的人生是一段被别人书写的小说，因为只有小说里，才会有这么多的奇迹……我不介意被骂狗血，只求身边的人都安康美满！</p>
<p>……</p>
<p>这一夜，我严重失眠，直到早上六点钟，才昏昏沉沉的睡了一会儿；七点半的时候，便又被自己设定的闹钟给吵醒了。</p>
<p>我忍着头痛起了床，正在洗漱的时候，陆佳来敲了我的门，她给我带了早餐。</p>
<p>两人一起吃完早餐之后，便去了肿瘤医院。</p>
<p>我们差不多等了有半个小时，陆佳之前联系好的那个医生终于来了医院……我担心这样的插队化验，别人会不同意，但是却没有遭遇想象中的波折，医生跟我们打了招呼之后，便将老米的切片带到了化验室。</p>
<p>陆佳让我放心，说是他们公司的老总已经替我们打点好了关系，我们只要耐心等待结果就可以。</p>
<p>……</p>
<p>快要中午的时候，复检的结果也出来了。</p>
<p>没有奇迹，成都的肿瘤医院与大理的医院，化验结果完全一致……我的心情低到了极点，就这么手拿化验单，在病患和工作人员的往来之中，站了很久、很久……</p>
<p>“米高……”</p>
<p>我看着陆佳。</p>
<p>她红着眼眶对我说道：“既然已经发生，就勇敢接受这个结果吧……我们这就回大理，然后把叔叔接过来做一次pet-ct，如果没有影响到其他脏器，被治愈的可能性还是很大的……我们真的不用太悲观，如果连我们也这么悲观，你让叔叔又该怎么去面对呢？”</p>
<p>“嗯，我知道……”</p>
<p>这么应了一声之后，我又想起了昨天晚上给我打电话的简子涵，她建议我带着老米去上海做治疗。</p>
<p>失眠睡不着的时候，我在网上查阅了相关的资料……她说的那个“上海复旦大学附属肿瘤医院”确实是这个领域数一数二的，为了老米，我不敢怠慢，便又对陆佳说道：“跟你说个事儿，我想把我爸转到上海去治疗……那边的医疗水平，会比成都这边要更高一些。”</p>
<p>“上海那边的医疗水平确实更高……可是成都也不差……还是在成都吧，这边很快就能安排好床位；上海那边，全国的肿瘤患者都往那边赶，床位紧张的要命……我怕耽误叔叔的治疗。”</p>
<p>我心里有些过意不去，我知道为了老米的事情，陆佳承了他们老总很大的人情，这个时候说不去，她会很难做。</p>
<p>但我必须和她解释，我在一阵沉默之后，回道：“昨天晚上，叶芷的一个朋友给我打了电话，她告诉我，叶芷的大姨就是复旦大学附属肿瘤医院的科室主任……她应该能尽快为我爸安排出一个床位……如果不耽误治疗时间，我还是更倾向于去上海。”</p>
  </body>
</html>