<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第259章 最不想见到的女人</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第259章 最不想见到的女人</h1>
<p>我因为极度气愤，狠狠将铁男骂了，他也是个脾气火爆的人，往前一步，便揪住了我的衣领，在他举起拳头的时候，被惊动的王小玲快速冲进屋内，她对着铁男喝道：“敢在这儿动手，你是不想出去了吗？”</p>
<p>铁男瞪着我，我掰开了他的手，无比失望的的看着他。</p>
<p>王小玲将我们俩人分开，又转而对我说道：“你没这个能力和他沟通，这事儿还是交给我们派出所处理吧。”</p>
<p>我不甘心，便指着铁男，还想对他说些什么，可下一刻便是一阵无能为力的感觉，然后又放下手，低沉着声音对他说道：“你好自为之吧！”</p>
<p>“少在我面前假仁假义，我做人比你实在多了，我挣来的每一分都是血汗钱，我问心无愧……你他妈只会投机倒把。”</p>
<p>我选择了沉默，也没有再多看他一眼，然后便在王小玲的示意下，离开了这个临时的关押点……这一刻，我的内心充满了挫败感，来之前，我还和王小玲说，铁男需要一个他信任的人将现在的局势告诉他……</p>
<p>我真的太可笑了！竟然没有发现，铁男情愿相信那些和他犯了同样错误的客栈老板们，也不愿意相信我。</p>
<p>……</p>
<p>走到路口，我在王小玲之前停下了脚步，她也随我停了下来，然后颇为感慨的对我说道：“看见了吗？这就是他们现在的心态。”</p>
<p>“他疯了！”</p>
<p>王小玲摇头，回道：“这和疯不疯没有关系，这是人骨子里特有的劣根性……可是我们一点也不担心。”说到这里，王小玲很不屑的一笑，然后又说道：“如果犯法的只有一个人，还是个嘴特别硬的，在没有确凿证据的前提下，可能真的会让我们感到难办……但是这么一大群人，总会有这么一两个心理承受能力脆弱的……所以这木桶效应用在我们审讯工作上，同样行得通。”</p>
<p>我看着王小玲，心里充满了危机感……虽然我不懂审讯的技巧，但是我了解人性，从人性层面来说，她这番话是百分百正确的。</p>
<p>我问道：“王警官，他们中的一些人真的要移送到检察院吗？”</p>
<p>王小玲点头：“认罪态度不好和带头违法的，都会被严惩。”</p>
<p>“谢谢你跟我说了这么多。”</p>
<p>“我有责任让你们这些相关从业者认识到保护洱海和尊重法律的重要性。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你要不这么说，我差点忘了自己也是一个开客栈的……“</p>
<p>“不管做什么，都要遵纪守法……法律是公正的。”</p>
<p>“希望法律是公正的。”</p>
<p>……</p>
<p>王小玲离开后，我带着复杂的心情回了“马久邑”，我不知道该怎么去面对桃子，也不知道用什么方式将自己和铁男的沟通结果告诉她。</p>
<p>可这始终是要面对的。</p>
<p>……</p>
<p>我没有给桃子打电话，说自己会在什么时候回来，所以她就这么一直坐在那条回客栈的必经之路上等着……杨思思也没有离开，一直陪在桃子左右，她还是那个喜欢有难同当的她。</p>
<p>桃子迎着我走来，满是忐忑的向我问道：“你见到铁男了吗？”</p>
<p>“嗯，托朋友帮忙，和他见了一面。”</p>
<p>“他怎么说？”</p>
<p>我低沉着声音回道：“我不知道他是怎么想的，一直死咬着自己是短租，没有赚到钱……”</p>
<p>桃子的脸色非常难看，她又问道：“你没有劝他吗？”</p>
<p>“该劝的我都劝了，可他就是不愿意相信我……他觉得这事儿只要死咬住，就能扛过去。”</p>
<p>桃子一阵沉默，片刻之后才开口对我说道：“其实在你去之前，我就知道会是这个结果了……他心里太放不下这笔钱，他前两天和我说过，要在大理买一套房子……我问他，哪来这么多钱；他说，已经凑够了首付，房子他也看好了，是一套两室一厅的二手房，不要买家具，直接就能住进去……“</p>
<p>稍稍停了停，桃子又哽咽着说道：“如果不是出了这个事情，今天下午，他就会带我去看这套房子……他还说，房子就在一楼，送了一个小院子，等以后我们有了孩子，他就在院子里弄两个秋千，让我带着孩子玩……他喜欢女孩，要我给他生个小丫头。”</p>
<p>桃子已经泣不成声：“他……想的……太远……也想的太美好了！”</p>
<p>这话，让我心里很不是滋味，我下意识转移了看着她的目光，杨思思也一样，所以我们的目光便交集在了一起。</p>
<p>在杨思思含着泪的眼睛里，我看到了她对桃子的同情。</p>
<p>她向桃子靠了靠，然后紧紧拉住桃子的手，也哽咽着说道：“就算想的很美好，也不能跟政策和法律对着干啊……桃子姐，我们再想想办法吧。”</p>
<p>桃子已经没了主张，杨思思又将目光投到了我的身上，希望我能拿出一个后续的办法。</p>
<p>尽管刚刚和铁男产生了剧烈的冲突，但那也是在气头上发生的行为，冷静下来之后，我还是不愿意和他计较那些言语上的伤害……其他不说，至少他对桃子是真心的。</p>
<p>我权衡了片刻之后，开口对桃子说道：“这个时候，就不要考虑金钱上的得失了，我们的底线，是不能让铁男被追究刑事责任，行政处罚是肯定避免不了了……所以基于这一点，我这边是这么想的，如果铁男之前把营收做成了账本，他一定不可能随身携带，肯定是放在哪儿了，如果是电子档的话，就更好办，直接翻他的电脑……咱们第一时间把账本找到，然后交给相关部门，至于这些非法所得，我替他还了……“</p>
<p>桃子愣了一下，我看得出来，她不想把我拖下水，毕竟是几十万的数额，我虽然这个阶段能够承担，但承担之后，也就一无所有了。</p>
<p>我又说道：“桃子，我跟你表个态，你千万别有思想负担……这钱也算是花在刀刃上了，我愿意花。”</p>
<p>桃子没说话，反而是杨思思问道：“这钱都花掉了，那你自己怎么办……我记得你说过，想在九隆居里面做一个工作室。”</p>
<p>“破财消灾，管不了那么多了。”</p>
<p>杨思思眉头紧皱，似乎做出这样的决定，她比我还要纠结，但善良还是她骨子里的东西，所以在一阵权衡之后，她又说道：“也只能先这样了……等铁男出来，让他把这笔钱还给你……桃子姐，你说呢？”</p>
<p>桃子点了点头，回道：“应该的，我会劝铁男把这段时间赚的钱都拿出来……”稍稍沉默，她又对我说道：“米高，你能信得过我吗？这真的不是一笔小数目。”</p>
<p>“信得过……咱们也别耽误时间了，赶紧去找他的账本吧。”</p>
<p>……</p>
<p>就这样，我们三个人从中午找到了傍晚，可是仍一无所获，这让我很是怀疑。</p>
<p>难不成，铁男真的像他自己说的那样，压根就没有做账本；可是，这在逻辑上又说不通，因为我也是做客栈的，我知道在每天满房的情况下，只靠人脑，绝对记不住每天的营收，而且现在的付款形式很多样化，一不留意就会忽略掉一笔，如果不做账本，最后是没法算总账的。</p>
<p>……</p>
<p>看着渐渐没入到苍山后面的夕阳，我心里的危机感更重了……而这半天，一直没有消息传来，也不知道那边的形势有没有发生变化。</p>
<p>正在失神的时候，杨思思忽然从客栈里面跑了出来，她手上拿着手机，并捂住了话筒，然后低声对我说道：“叶芷打来的电话，你要不要接？”</p>
<p>我目瞪口呆的看着杨思思，半晌才问道：“她怎么打电话过来了？”</p>
<p>“不想看见你无能为力的样子……我就和她说了……你到底要不要接嘛？”</p>
<p>我不自觉做了一个深呼吸，然后向杨思思伸出了手，杨思思也在同一时间将手机递给了我……</p>
<p>下一个瞬间，我在手机屏幕上看到了她给叶芷做的标注，她称叶芷为“最不想见到的女人”</p>
<p>事情紧急，所以我没有在这个细节上做过多的揣测，我对着话筒，用严肃的语气说道：“喂……我是米高。”</p>
<p>电话那头的叶芷先是一阵沉默，然后才对我说道：“这边发生的事情，思思都已经告诉了我……闲话就不多说了，只是提醒你不用太紧张……铁男所犯的错误，上限也就是行政处罚加行政拘留……不可能出现追究刑事责任的情况……因为他的行为并没有构成非法经营罪，你应该多了解一些法律知识。”</p>
<p>“可是办案人员说，不排除将情节恶劣的移交给检察院，如果没有相关的法律依据，他们应该不会说出这样的话吧？”</p>
<p>“也不是每个执法人员都是真正懂法的……当然，也有可能是在审讯上遇到了困难，故意加重了后果……”</p>
<p>尽管叶芷这么说，我还是有点不放心，我在一阵思虑之后，又说道：“现在是特殊时期，他们这些人在这边政府出台了相关的规定之后，还贸然经营客栈，这种挑衅权威的行为，一定会被从严惩治的吧？”</p>
<p>叶芷干净利落的回道：“地方性法规制定的原则，是不能与国家现行的宪法和法律产生冲突……所以它的效力是要低于法律和宪法的；既然在国家的法律上，他们的行为没有触及到非法经营罪，那地方性法规，当然是没有权利这么定性的。”</p>
<p>稍稍停了停，叶芷又说道：“但行政处罚这个东西是有弹性的，就这个事件来说，罚款数额可大可小……因为涉及到的金额巨大，如果是罚款数额的上限，那也不是铁男能够承受的，所以现在处理这件事情的原则是，积极配合，争取宽大处理；至于追究刑事责任的说法，没有法律依据，你就不用担心了……”</p>
<p>我在心里松了一口气，而充满知识和学识的叶芷，也好像为我打开了一扇窗，让我在惊慌之余又多了一个视角去处理这个世界的矛盾和冲突。</p>
<p>一阵时间不短的沉默之后，我终于开口对叶芷说道：“谢谢你特意打电话过来提醒我……心里有了底之后，处理这件事情，我会更有把握的。”</p>
<p>“嗯，还有一点我也要提醒你……这次，上面是真的很震怒，也很重视；所以千万不要抱有什么侥幸心里，相关部门一定有办法可以将他们这段时间的非法所得如数查出来，如果在数额上有隐瞒的话，后果会很严重。”</p>
<p>“我知道。”</p>
<p>“那就这样，祝你们好运。”</p>
<p>说完这句话，叶芷便很利落的挂掉了电话，而我却是一阵恍惚……</p>
<p>似乎，我喜欢她，也不单单是因为她的相貌，还有一种带着仰望的欣赏！</p>
  </body>
</html>