<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第499章 我能叫你一声老公吗</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第499章 我能叫你一声老公吗</h1>
<p>我的心里哪能不怕！但此时，就只有我和杨思思两个人，我要是也摆出一副绝望的姿态，她心里只会更加绝望……我得让她坚持着，我就不信，这么长的一条山路修出来了，会没有其他车路过。</p>
<p>我将杨思思又抱紧了一些，然后在她耳边说道：“没事儿的，咱们这不还有一床被子嘛，两人靠紧一点，也没那么冷！”</p>
<p>“那我敢睡觉吗？会不会一睡，就醒不过来了？”</p>
<p>“别睡，待会儿就会有车过来的。”</p>
<p>杨思思“嗯”了一声，然后沉寂了一会儿，又带着些感慨对我说道：“你说周三三要是知道，我们费了这么大的劲儿来找他，会不会感动的要死？”</p>
<p>“肯定特别感动，他这辈子最缺的，就是别人的重视……所以，我才一定要去香格里拉看他。”</p>
<p>“那你要知道是现在这个样子，你还会跑这么远，来看他吗？”</p>
<p>我想了想才回道：“我要早知道是现在这个样子，我就自己开车来找他……衣服多穿一点，进山里之前，油也得加满。”</p>
<p>“你没听明白我的意思……我是说，这样的危险避免不了，你还会去找他吗？”</p>
<p>我摇了摇头，笑道：“我没那么伟大……我的生命里有很多比他更重要的人，我不会来冒险的……何况，以后又不是没有机会再见面。”</p>
<p>“如果把周三三换成我呢……你会吗？”</p>
<p>“会……”</p>
<p>“我才不要你来找我呢……你要是死了，我下半辈子都过不好。”</p>
<p>我笑：“你不用内疚，替我照顾好我爸妈……我就这么一点儿牵挂了！”</p>
<p>“切……你有那么多红颜知己，为什么不让她们去照顾啊，偏偏是我。”</p>
<p>“因为我是为你死的啊！”</p>
<p>“得了吧，刚刚都是假设……”</p>
<p>“那也是被你假设死的……所以你在这个假设里面，就得替我把我爸妈照顾好。”</p>
<p>“我不会替你照顾你爸妈的……如果你死了，我就和你一起死。”</p>
<p>我靠在椅背上，仰起了头，全景天窗上面的星空，真的是太美了……美到让人想不起来，人生还有什么遗憾……我忽然觉得，死在这里也挺不错的，但我一定得把杨思思抱紧一点，我怕死后的世界有很多个，一不小心就走散了。</p>
<p>……</p>
<p>寒意越来越重，我们也本能的越抱越紧……我不知道杨思思是什么心情，我已经感受到了死亡的威胁；也就是在这一瞬间，我忽然又想到了叶芷。</p>
<p>她在海中遭遇那场事故的时候，会不会比我们现在更冷、更窒息？</p>
<p>那一个瞬间，她会不会特别害怕，特别孤独？</p>
<p>没有人知道，她将所有的一切，都独自承受了。</p>
<p>我和她撂过狠话，我一定会比她幸福……这一刻，我已然比她幸福多了，因为在面临死亡威胁的时候，我的身边有人陪着，而她，至始至终，只有自己一个人。</p>
<p>“吁”出一口气，我又逼着自己不再去想这些算不明白的糊涂账。</p>
<p>我主动开口对杨思思说道：“如果早知道去香格里拉的路，这么不好走……我还是会来找周三三的，但一定提前做好充分的准备……别人可能会觉得不可思议，因为他怎么看，都是一个挺不上档次的人，但我不这么想……看守所不比别的地方，进去了的人，肯定都得受罪……当两个人的友情，是在这种受罪的环境中产生的，其实比在酒桌上更可靠……他是个特别穷的人，但是却愿意拿自己的饭票给我换烟抽，因为别人要揍他的时候，我帮过他……最起码证明他是一个知道感恩的人……一个知道感恩的人，你说人品能坏到哪儿去呢？”</p>
<p>“你这么说，我就明白了……我不后悔陪你来看他。”</p>
<p>我点了点头，又说道：“其实来找他，也不全是担心……我需要他帮我，他是学软件工程的，现在移动互联网经济又这么热，用好了他，绝对能帮我在事业上找到突破口……”</p>
<p>“你就那么渴望成功吗？”</p>
<p>“渴望……特别渴望……因为这个世界上有太多事情需要通过自我的成功来证明……没人想在这个复杂的社会里面做一个失败者！”</p>
<p>“可是你已经成功过了。”</p>
<p>“还不够……远远不够……我的人生一定还有更高的高度。”</p>
<p>“可我更希望你能活得轻松一点……自己创业太累了。”</p>
<p>“男人和女人追求的东西不一样……就像今天，我愿意为了一个人才，冒险……你却是为了我而冒险。”</p>
<p>“所以，你注定要做一个面面俱到的男人……而我的眼睛里，只有你……”</p>
<p>我不言语，也不愿意说破。</p>
<p>“我能叫你一声老公吗？”</p>
<p>我有点不相信自己的耳朵，以至于盯着杨思思看了很久：“什么？”</p>
<p>“我想叫你一声老公……不要名分……可能一辈子只叫这么一次……也可能叫一辈子……管不了那么多了，如果在这个时候，都解放不了自己……我真不配做杨思思！”</p>
<p>我的心跳加速……这个称谓于我而言，实在是太陌生了！</p>
<p>杨思思紧紧握住了我的手，等着我的回应……</p>
<p>我却不知道该怎么回应。</p>
<p>如果她不叫，她不配做杨思思，如果我让她叫了，我就不配做米高。</p>
<p>因为这两个字，太严肃了……是关乎一生的承诺，是生死相依的决心，是一起老死的陪伴，可我能给她什么？</p>
<p>……</p>
<p>就在这个时候，从山的那一边刺来了一道闪亮的光……已经适应了黑暗的我，几乎睁不开眼睛，杨思思也一样，她下意识用手背遮住了自己的眼睛。</p>
<p>强烈的求生欲开始支配着我，我不想错过这个千载难逢的机会，更不想让杨思思跟着我冒险……我在第一时间爬到了驾驶的位置，然后打开了车子的双闪。</p>
<p>我不顾衣着单薄，打开车门，就从车上跳了下去，然后又对着从对面方向驶来的车，疯狂的挥着手……</p>
<p>……</p>
<p>终于，车子在我们的车旁边停了下来，是一辆很普通的丰田卡罗拉。</p>
<p>车主打开了车窗，向我问道：“车子怎么啦？”</p>
<p>“没油了，能借点油给我们吗？”</p>
<p>“不行啊……我这是92号汽油，你那个车子肯定要加95的。”</p>
<p>“管不了那么多了，车子能跑就行……兄弟，你一定得借点油给我们……想在这儿等到一辆车，实在是太难了，我给你双倍的油钱。”</p>
<p>车子里的男人往坐在后座的杨思思看了看，然后打开车门，从车里面走了出来。</p>
<p>……</p>
  </body>
</html>