<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第290章 我要霸占你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第290章 我要霸占你</h1>
<p>昏暗的天色中，我打开了离自己最近的那一盏落地灯，然后下意识往口袋里摸去，我已经习惯了在想一些事和想起某个人的时候抽一支烟。</p>
<p>可惜，之前的那盒烟已经被海水给泡成了渣，回来后也没有想起来要去买一盒。</p>
<p>我忍住了这阵烟瘾，然后在茶几上拿了个空杯子，给自己倒了一杯白开水，就这么一边解渴，一边缓解烟瘾得不到满足后的空虚感。</p>
<p>我最近的烟瘾确实是有些大，想来也是因为烦心的事情太多……</p>
<p>在来三亚之前，我特别希望能有一个透明的容器将自己装起来，然后以隔绝的状态去看这个世界……我讨厌这个世界里的一切麻烦，但又不能与这个世界失去联系，所以必须是透明的容器。</p>
<p>现在好了，我终于轻松了一些，因为有了叶芷这个女朋友……我一直认为自己还算是个淡定的男人，可是一想起我们之间有了情侣关系，我内心就会忍不住喜悦，继而激动……</p>
<p>我控制不住自己，这种感觉就像是站在一片没有边际的草原上，看到了只有很小几率会出现的极光，就像是看到了天堂的入口。</p>
<p>是的，我的表达能力有限，也只能将和叶芷成为男女朋友的感受形容到这个程度了。</p>
<p>至于突然想起杨思思，我虽然感到奇怪，但是却不惊讶……因为人的思维是发散的，我更不可能在脑子里彻底将杨思思这个姑娘遗忘，就算现在没有想起来，以后的某一个瞬间也会想到她，而这种想起，很随机，并不刻意……就像你会突然想起你的某个初中同学，某一个已经很久没有再联系过的前同事。</p>
<p>……</p>
<p>七点半的时候，我离开了房间，而叶芷已经在酒店的大厅里等着我……见面后，她便递给了我一把车钥匙，我一边从她手上接过，一边问道：“去哪儿？”</p>
<p>“请你去海底餐厅吃海鲜大咖。”</p>
<p>“海底餐厅？”</p>
<p>“嗯，可以看到各种各样的热带鱼，还有人鱼表演，吃饭的氛围渲染的挺好的！”</p>
<p>“跟我想的有点不一样。”</p>
<p>“你不想去？”</p>
<p>我从侧面回道：“你别看我是个挺闹腾的人，但我骨子里却特别喜欢安静和空旷的地方，所以我想找个靠海边的小渔村，自己买点海鲜去加工……想想那种吹着海风，喝啤酒的感觉，就特别爽！更重要的是……“</p>
<p>我故意停了下来，等着叶芷问我。</p>
<p>在经历了这次的事情之后，叶芷改变了之前那冷淡的处事作风，所以她看着我的眼神特别有耐心，也很温柔，她笑着向我问道：“更重要的是什么？……希望你能有正经点儿的话。”</p>
<p>她的笑容已经快将我融化，于是也笑着回道：“更重要的是，我是一个自私，而且占有欲也特别强的人……我现在非常正经的告诉你，你是我这辈子见过的最漂亮，最有气质，也是最迷人的一个女人……我得多么幸运，一生中遇见过那么多的女人，偏偏最好的这一个就成了我的女朋友……我不能辜负这份幸运，所以我要霸占你，我不愿意你去一个人那么多的餐厅，然后让那么多人盯着你看……你只能属于我一个人，我站着看，坐着看，躺着也看……但别人多看你一眼就是不行，从现在开始，我就是一开醋厂的，专产陈年老醋！”</p>
<p>叶芷有点难为情，她避开了我的眼神回道：“是不是有点肉麻了！？”</p>
<p>“那你喜不喜欢听？……我还有更肉麻的。”</p>
<p>“不敢听。”</p>
<p>“可是我敢说……”</p>
<p>大概是因为我和叶芷对话的时间比较长，那边已经吸引了一些关注的目光……</p>
<p>叶芷不太喜欢这种关注，她低声对我说道：“知道你脸皮厚……你要是还想吃海鲜、喝啤酒的话，能不能别把时间浪费在这儿？”</p>
<p>“行啊……那找个没人的地方，我一边喝啤酒，一边偷偷和你说……”</p>
<p>“我是真拿你没办法了……我什么都听不见！”</p>
<p>我看着叶芷，她假装忽略了我的存在，然后看了看自己的手机，以证明她注意力确实没放在我身上。</p>
<p>原来，她也会有可爱，又有点犯傻的一面。</p>
<p>……</p>
<p>夜晚来临前，我和叶芷并肩走出了酒店，酒店门口停着一辆敞篷的跑车，牌子和叶芷给我的那把车钥匙正好吻合……这是我这辈子第一次接触敞篷车，并且还是在海边。</p>
<p>我不崇拜物质，但不可否认的是，高质量的奢侈品，有时候确实会给人带来一种非常有质感的享受。</p>
<p>我想，当我打开了车子的敞篷，身边坐着的是叶芷，我们行驶在没有尽头的环海路上，通往的，一定是幸福之门。</p>
<p>在上车之前，我将自己那个只装了些随身衣物的双肩包放进了车子的后备箱里，然后对叶芷说道：“待会儿吃完饭，我就直接去机场了……”</p>
<p>叶芷欲言又止。</p>
<p>我心里也莫名伤感，可正因为有这种必须要离开的愁绪，两个人此时还能在一起的时光才显得是那么的弥足珍贵……</p>
<p>叶芷在我之前打开了车门，然后坐进了车子里。</p>
<p>我也在主驾驶的位置上坐了下来，将车子发动之后，又带着那么一点尴尬向叶芷问道：“敞篷怎么打开？”</p>
<p>叶芷替我按了在档把附近的那个可以打开敞篷的按键，原本很密闭的空间，立刻就变得无拘无束了起来，而海风也来得更加直接，它吹动了叶芷的长发，也吹动了我的袖口，更拨动了我那颗渴望自由的心。</p>
<p>如果可以，我真希望此刻不是在三亚，而是在大理的洱海旁……虽然没有真的大海这么壮阔，但那里却更有归属感，因为我和叶芷真正相识的地方就是大理……如果忘掉现实世界里的烦恼，那里的一草一木，都会给人一种特别精致的感觉。</p>
<p>……</p>
<p>一路行驶，我们最终停在了一个海景特别好的小渔村，然后又去附近搞海鲜批发的市场里买了一只帝王蟹和澳洲大龙虾，以及若干贝类，虽然这海鲜大咖是吃不成了，但帝王蟹也很诱人！</p>
<p>我和叶芷之间，还是有点互相客气着，买海鲜的时候，两人都抢着结账，然后又选了一个折中的办法，我给了海鲜的钱，叶芷则给了海鲜的加工费，以及酒水的钱。</p>
<p>算算差不多，这倒是在我们之间维持着一种很微妙的平衡。</p>
<p>……</p>
<p>一盘“麻辣花蛤”被饭店老板端上来的时候，我迫不及待的打开了两瓶啤酒，并将其中的一瓶递给了叶芷……</p>
<p>叶芷有些伤感，但还是笑了笑对我说道：“我不喝了，待会儿还要开车送你去机场。”</p>
<p>“我一个人喝多无聊！……我待会儿自己打车去就行了，你也喝点。”稍稍一停，我又说道：“说真的，我一点也不喜欢在机场那样的地方分开，因为目的性太强了……倒不如在这儿走，去机场的路上还能有空间回味一下吃过的海鲜，喝过的啤酒，还有说过的话。”</p>
<p>叶芷的声音很轻：“心里有点难过！”</p>
<p>“舍不得让我走？……这可不符合你一贯雷厉风行的作风！”</p>
<p>“工作是工作，感情是感情……你别混为一谈。”</p>
<p>我往叶芷面前凑了凑，又笑着说道：“那行，我把工作中的你和生活中的你分割开来……然后再特别好奇的问你一句，会有那么一天你会系上围裙，在厨房里面捣鼓出一个中饭、晚饭，什么的吗？”</p>
<p>“如果你喜欢这种感觉，我可以试试。”</p>
<p>“成啊，如果真有这么一天，我每天下了班，都去超市买点菜带回去，你做饭……咱们非得把柴米油盐给弄到咱们的生活里去。”</p>
<p>叶芷看着我，问道：“你特别喜欢这样的生活吗？”</p>
<p>“我爸妈就是这么过来的……算是言传身教吧……这样的生活虽然有点乏味，但也没什么不好，我觉得生活这东西不需要去推敲，也不需要有复杂的仪式……重在经营，反正我是觉得，能把柴米油盐给经营好，生活就已经成功了一半。”</p>
<p>“想象的很美好！”</p>
<p>“未来也很美好……喝酒。”</p>
<p>叶芷终于从我手上接过了那瓶已经被启开的啤酒，她给自己倒满了一杯，然后在我的注视中喝完。</p>
<p>当她放下杯子的那个瞬间，我又迎着海风向不远处的大海看去，内心也是充满了留恋，可我是满足的……因为我知道自己并不是一厢情愿，叶芷和我一样，也因为要不了多久就会来临的分别而伤感着。</p>
<p>……</p>
<p>夜色又深了些，我和叶芷散步在沙滩上，沙滩特别安静，所以唤起了我想浪漫的心……我捡了一根树枝，在沙滩上画了一个特别巨大的爱心，然后又捡了很多贝壳，来当点缀。</p>
<p>我找到了一个路过的游客，请他帮我和叶芷拍了一张合照，而我们就站在那个象征着爱情的爱心里。</p>
<p>说真的，我已经很久、很久，没有弄过这些小创意了，但此刻，就是有这样的心境来做这样的事情……</p>
<p>收获了这张意义非凡的照片之后，我破天荒的发了一条朋友圈动态，内容就是这张照片。</p>
<p>……</p>
<p>这条动态发出去之后，我收到了有史以来最多的点赞，还有很多或祝福、或好奇的留言……其中最醒目的一条是杨思思留下的。</p>
  </body>
</html>