<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第392章 我死也不想放开你</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第392章 我死也不想放开你</h1>
<p>开车将简子涵送回到酒店，我又去了老米和我妈住的酒店，而直到这个时候，简子涵与我的对话，都还不停地在自己脑海里萦绕着……这些话除了让我更加矛盾之外，也让我更加想念叶芷。</p>
<p>敲了房间的门，替我开门的竟然是陆佳，我有点意外，毕竟我已经在外面待了很长时间。</p>
<p>我妈先开口对我说道：“亏了有陆佳来陪我们聊聊天……在酒店里面，真是闷的很！”</p>
<p>“闷的话，就去古城走走嘛。”</p>
<p>“这么晚了，也没有公交车，犯不上花那冤枉钱去打车。”</p>
<p>我一边往沙发上坐，一边将在路上买的水果放在了茶几上，转而又对老米说道：“爸，你做鼻炎手术的医院已经安排好了，明天早上八点半到医院，先做常规检查，然后做手术……”</p>
<p>“嗯……要住院吗？”</p>
<p>“要的，住一个星期……明天早上，我去超市给你买日常用品……其他的，我也都已经安排好了。”</p>
<p>陆佳接过我的话，说道：“还是我去超市买日常用品吧……你在医院陪着叔叔。”</p>
<p>“没事儿，我挑做手术的时候去，不耽误的。”</p>
<p>“有你在医院陪着，叔叔心里才是最踏实的……这你就不要和我争了嘛！”</p>
<p>在我看来，这样的事情，无论如何也不该让陆佳参与进去，我看了看老米和我妈，可是两个人却都没有表态……这更加验证了我的想法，尽管他们没有逼我，但是心里，却很想我和陆佳复合。</p>
<p>终于，我妈开了口，她说道：“日常用品这些，就让陆佳去买吧……这边人说话，我也不太懂，你要是在医院守着，有什么情况都能及时处理好，千万别误了事情。”</p>
<p>我看了陆佳一眼，然后点了点头。</p>
<p>气氛有点沉闷，好像谁的心里都憋了话，可又都说不出口。</p>
<p>……</p>
<p>一阵时间很长的沉默之后，我终于开口说道：“明天早上要早起，我先回去休息了，你们也早点休息吧……陆佳，你是和我一起走，还是怎么着？”</p>
<p>“我自己打车回去吧，待会儿还要去下关买点东西，就不让你绕路了。”</p>
<p>老米和我妈都不同意，非要我捎陆佳一段……</p>
<p>陆佳说的没有错，她在老米和我妈心中，确实是最理想的儿媳妇人选，所以在他们的言行举止中，都透露着维护和偏爱……</p>
<p>我不会因此厌烦陆佳，但心里难过也是真的……因为这代表他们，从来都没有发自内心的去认可过叶芷，即便我曾经将叶芷带进过家门。</p>
<p>……</p>
<p>路灯全亮的路上，我开着车，带着陆佳往下关的方向驶去。陆佳主动开口对我说道：“你难道一点都不想知道，我和你爸妈聊了什么吗？”</p>
<p>我集中注意力超过了前面一辆货车，然后才回道：“如果你想让我知道，我不问，你也会说的。”</p>
<p>“你放心吧，不该说的话，我一句都没有说。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>短暂的沉默中，我加快了车速，我想尽快结束掉这个让我感到纷乱的夜晚，于我而言，我真的太需要有个独立的空间，能让自己安静下来……</p>
<p>现在的我，看似没有选择，却又充满选择，而这些选择，每一个都让我感到困扰。</p>
<p>转眼，车子又过掉了一个公交站台，陆佳终于打破了沉默，对我说道：“米高，你把车靠边停一下，我想和你好好聊几句。”</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“你靠边行不行？”</p>
<p>我看了陆佳一眼，她的情绪有很大起伏，我不知道是什么影响了她，就这么带着疑惑，找了一个相对安全的地方，将车停了下来，并在同一时间打开了双闪。</p>
<p>我看着她，她的面容跟随着闪动的灯光忽明忽暗，让我很是捉摸不透。</p>
<p>她低下了头，片刻之后，低声说道：“你知道吗？在我们分手的那个夜晚之前……汪蕾曾经找到了我。”</p>
<p>“我听桃子说过，你们到底聊了什么？”</p>
<p>我看似平静的问着她，可心里却不自觉感到紧张……而这个夜晚实在是有点迷幻，好像很多谜底，都要在这样的夜幕下，被一股脑的揭开。</p>
<p>陆佳抬头看着我……我看见了她的嘴角正在颤着……</p>
<p>她终于开口对我说道：“她让我离开你……她告诉我：那时候的你，活得很痛苦，很没有自信，而这一切都是我造成的……她让我成全你们，她说，她是真心喜欢你……”</p>
<p>我与陆佳对视着，心里已经是惊涛骇浪，但还是带着质疑回道：“汪蕾已经不在了……你让我怎么相信你说的话？”</p>
<p>“你信也好，不信也罢……都请听我把话说完，好吗？”</p>
<p>我点上一支烟，然后打开了车窗。</p>
<p>陆佳转移了看着我的目光，又正视着前方的隔离栏，一阵失神……</p>
<p>片刻之后，她带着很强烈的失落感，说道：“我们在一起三年多，你也未必有多了解我……我总是把自己伪装的像一个果断、聪明的女人，可是骨子里，却比谁都犹豫不定……所以，分手的那个晚上，我和你说了很多无情、冷血的话……可还是上了你的床，走了以后又难过到要崩溃……”</p>
<p>眼泪已经在陆佳的眼眶里打着转，她紧紧揪住自己的衣服，情绪在一瞬间就失控了，她痛哭着对我说道：“我真的恨我自己有那么多的犹豫不定和自以为是……如果当时，我能够坚持自己的想法……汪蕾也许就不会死于意外……我觉得对不起你，也对不起汪蕾，所以就算你来大理了，我也不敢来找你，只敢通过别人的嘴，用一种偷偷摸摸的方式关心着你……我太自以为是了，以为爱是成全，可是自己却根本没有那么伟大……我一错再错，终于把自己逼上了绝路……我知道你是真的不爱我了……可如果还能够再选一次，我死也不想放开你……我不想失去你，不是因为你现在有多优秀……是因为我真的爱你，一直都没有变过！”</p>
<p>陆佳靠在我的肩上，泪水很快就打湿了我的肩头，她的手指深深掐进了我的肉里，看似在惩罚我，却更像惩罚她自己。</p>
<p>她的痛哭声中，我心碎了……我恨不能把自己分裂成两个人，一个粉身碎骨去追随叶芷，一个回到一年前，不畏艰难的，将与陆佳的爱情延续下去。</p>
<p>这样的心情真的很痛苦……</p>
  </body>
</html>