<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第4章 抛弃队友的混蛋</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第4章 抛弃队友的混蛋</h1>
<p>风在江面上吹起了波浪，灯光就随着这些波浪起起伏伏，我在这种如梦如幻的背后，好像看到了两座完全对立的城市，上海的气势压过了一切，可是大理的花开的更灿烂。</p>
<p>我点上一支烟，终于开口向杨思思问道：“你在哪个酒店，我先用我的身份证帮你开一间房。”</p>
<p>“江湾国际大酒店。”</p>
<p>“嗯，你在大厅等我，我这就打车过去。”</p>
<p>结束了和杨思思的语音通话，我便用“滴滴打车”在附近叫了一辆出租车。路上，我又想起了老黄今天和我说的种种话，也明白了他的用心，难怪他放心让我和杨思思作伴，因为他早就知道杨思思这一路走不远，倒不如做一个好人，让杨思思以为他和自己是在一条战线上的，以博取信任和好感，日后方便他那在国外的儿子，近水楼台。</p>
<p>想来，这就是复杂的成人世界了。</p>
<p>……</p>
<p>车子经过半个小时的行驶，终于来到了杨思思说的那个江湾国际大酒店。这间酒店真是气派，不仅临江而建，整体格局也很恢弘，绝对够得上五星级的标准。</p>
<p>我走进了大厅，杨思思一副有气无力的样子落坐在靠服务台的沙发上，看见我走近，赶忙起身相迎，然后对着我一通抱怨，也不提订房间的事儿了。</p>
<p>我提醒着说道：“你先别急着说话，你看看，除了证件被收了，银行卡是不是也被冻结了。”</p>
<p>杨思思先是一愣，又赶忙从包里拿出了手机，然后脸就绿了，她愤愤说道：“他们这是要赶尽杀绝吗？”</p>
<p>“谈不上赶尽杀绝，我觉得就是想让你知难而退……他们想让你自己意识到，你在这个阶段还没能做到经济独立。”</p>
<p>“他们不知道我正在叛逆期吗？想让我回上海，门都没有，我现在就给他们打电话。”</p>
<p>我笑了笑，然后坐在了她刚刚坐过的那个沙发上，等待着她和她父母沟通的结果……</p>
<p>和我想的差不多，没说几句话，杨思思就急了，然后一边哭，一边向电话那头撂着狠话，可似乎并没有什么作用。这么过了十来分钟，她终于带着怨气挂掉了电话，然后站在我的面前，对我说道：“大叔，你帮我开一间房，我决定和他们死磕，因为大理是我非去不可的地方，如果这次我屈服了，接下来几年，我都不会过上自己想过的日子了！”</p>
<p>我起身对她说道：“老黄一共给了我六千块钱，订房间剩下的钱，我待会都转给你，怎么支配你自己说了算……我觉得肯定够你回上海的路费了。”</p>
<p>“你是什么意思呐？想在这个时候落井下石，抛弃队友？”</p>
<p>杨思思的声音特别大，很快就吸引了一众好奇的目光，可我一点也不觉得这会给自己什么压力，依然心平气和的对她说道：“那你说说看，你不光没有证件，还没有钱，你怎么去大理？”</p>
<p>“你……你那儿不还有黄叔叔给的六千吗？”</p>
<p>“我记得白天，我跟你说起这笔钱的时候，你表现的挺不屑的。”</p>
<p>“那……人在屋檐下，不得不低头的嘛……这点钱我先拿来江湖救急，以后再还给他。”</p>
<p>“你这么想没问题……可是我也得提醒你，你现在要住的这个酒店，最便宜的商务标间都要1500块钱，按照你的消费标准，你连湖南都走不到，就得乖乖打道回府了。”</p>
<p>那些不满的小情绪好像写在了杨思思的脸上，她瞪着我回道：“这个时候你不是应该劝我坚持下去的吗？你可也是要去大理的人，如果让你这么窝囊的半途而废，你会甘心吗？”</p>
<p>“应该会不甘心，可是我更不想带着一个拖油瓶……你自己想想，你这儿什么证件都没有，这一路上会惹多少麻烦。”</p>
<p>“你……你不仅显老，还特混蛋。”杨思思越骂越气，忽然就从自己随身携带的包里拿出了一袋东西，然后狠狠砸在我的身上，怒道：“亏我还惦记着你，特意在回来的路上给你买了鸭脖子……你倒好，在我受难的时候，说的全是屁话！……怪不得人家说可怜之人必有可恨之处呢，首先你就不讲义气，不像个男子汉大丈夫……我才懒得跟你这样的人为伍！”</p>
<p>我算是见识到了富家小姐的臭脾气了，刚想开口说话的时候，她却拖着自己的行李箱转身就走，这倒也符合她的性格，只是我没有想到，我们竟然这么快就散伙了。但我这么做也是出于好意，因为她正处在一个可塑性最强的年纪，又有出国留学的经济条件，那有什么理由不选择提高自己呢？</p>
<p>人么，不管家里有多少钱，也总该往高处走的。</p>
<p>……</p>
<p>杨思思负气出走之后，我将散落在地上的鸭脖一根根捡了起来，心中有那么一点不是滋味，可是在知道她的父母如此反对她去大理之后，我也不适合带着她继续走。</p>
<p>我将老黄给的那笔钱用微信转给了她，她却没有动静，估计是正在开车。</p>
<p>没过一会儿，我又收到了老黄发来的信息：“怎么一直没回信息，你们这是到哪儿了？”</p>
<p>“武汉。不过，我估计她明天就得回上海了……”</p>
<p>“回上海？”</p>
<p>“不是正中你下怀吗？”</p>
<p>“你还是没弄懂我的意思……”</p>
<p>“有话你直说，我要有你那么多花花肠子，我不就成你领导了嘛。”</p>
<p>“我的意思是，你先把她安全送到大理，回头我再去大理找她，等她吃够了苦、受足了罪，也就没那么犟了，我也好劝……”</p>
<p>我不屑一笑，回道：“到时候不光她感谢你这一路的仗义出手，她爸妈也得感谢你，最后好人全都让你做了……可是这么算计一个小姑娘有意思吗？”</p>
<p>“米高，可怜天下父母心呐，等你为人父母的时候，你就明白了。”</p>
<p>不知道为什么，老黄的这番话又让我想起了自己的父母。就在我和陆佳还没有分手的时候，老俩口有什么好的都舍不得吃，大多会寄给我和陆佳，除了出自关心，也是希望能借此稳固我们的关系。而老黄这么做的目的跟他们差不多，只是有一点走了歪门邪道的感觉，所以我就这么一点点被他算计着，成为了他的眼线……</p>
<p>想来，如果没有我跟着杨思思，弄不好到了大理之后，真没人能找到她，从这点来说，老黄还真是做到了滴水不漏，而他之前给我的这六千块钱，也是他算计的一部分。</p>
<p>我怀着好意提醒道：“你小心最后弄巧成拙，鸡飞蛋打……我感觉那丫头的脾气可不是那么好摸透的。”</p>
<p>“事在人为，事在人为嘛……”</p>
<p>我摇头笑了笑，便关掉了微信对话框，然后打开携程旅行，查询起了明天武汉到昆明的航班信息，我之所以想改坐飞机，是因为不想将时间浪费在路上。我跟杨思思不同，她去大理是为了游戏人生，而我是去生活的。</p>
<p>最终，我选了早上7点45的航班。</p>
<p>……</p>
<p>回到快捷酒店，我冲了个热水澡，然后便躺在床上逼自己赶紧进入到睡眠的状态，可越是这样，越是睡不着，我总是会想起那些已经失去了的人，我不知道她们现在以什么样的状态存在着，过得好或是不好。</p>
<p>这么恍惚了一会儿，放在枕边的手机又传来了收到消息的提示音，我拿起看了看，竟然又是杨思思发来的，可这次却充满了敌意。</p>
<p>“我身边的每一个朋友都哄着我、惯着我，为什么偏偏第一次出远门，就遇到你这种渣男？我告诉你，我特别讨厌这种被抛弃的感觉，你让我感到很绝望！”</p>
<p>“那你也太容易绝望了。”</p>
<p>“对，我就是一颗玻璃心！……这可是武汉呐，我人生地不熟的，你看我走了，连哼都不哼一声，你就真的不怕我出点儿什么事情吗？”</p>
<p>“你有朋友在这儿，能出什么事情？”</p>
<p>“那是我朋友，不是我的护身符，我现在给你半个小时时间，你赶紧来江边公园给我道歉，要不然后果自负。”</p>
<p>杨思思的小孩脾气让我是哭笑不得，我看了看时间，已经是深夜的12点半，如果她没找到住的地儿，一个人待在江边公园，不仅很惨，也确实是不安全。</p>
<p>我一个快奔三十去的人，不至于和她置气，我穿好衣服，随即便打车向江边公园驶去。</p>
  </body>
</html>