<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第87章 分析</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第87章 分析</h1>
<p>回客栈取了铁男的摩托车，我一路骑到了古城，将车停好之后，便去了叶芷说的“深夜食堂”。听说，这是古城里一家比较有特色的小店，它在夜里十点钟的时候才开始营业，卤肉饭做的特别好吃，但是不让客人在店里饮酒，桌子也很小，甚至不如路边摊大，然后会放一些老上海风格的曲子。</p>
<p>叶芷坐在二楼，我踩着只有两脚宽的木梯上了楼，却发现叶芷约着吃饭的朋友竟然是杨思思。难怪她会要我见面聊呢，肯定是杨思思这个鬼东西出的主意。</p>
<p>不过话说，我们三个当初一起从上海来的人，已经很久没有坐在一起吃过饭了。</p>
<p>桌子很小，且没有凳子，只是有几张蒲团，叶芷和杨思思都盘腿坐着，桌上放了一些饮料和炸鸡之类的东西，而那些挂在外面的红灯笼，让我有一种错觉：此刻，我就在上个世纪的上海，某一条弄堂里，我的对面坐着两位旗袍美女，一个冷漠，一个活泼……</p>
<p>等这阵恍惚劲儿过了之后，才发现杨思思穿的是我们客栈的工作服，叶芷则穿了一件白色的毛衣，显得特别简洁干净。</p>
<p>我对叶芷说道：“你说的朋友原来是这个鬼东西，早知道我就带一套降妖除魔的法器来了，这深更半夜的，看见她我就怵的厉害！”</p>
<p>杨思思夹了一个鸡块，然后扔在了我的身上，又冲我做了一个要吐口水的姿势，来吓我。叶芷见怪不怪，早就已经习惯了我们之间的打打闹闹。</p>
<p>我点了东西，等待的过程中，我和叶芷聊了起来，我对她说道：“我来就是为了听听你的高见，要是今天这样的事情发生在你身上，你会选择怎样处理？”</p>
<p>“做生意大数据和情报都很重要。”</p>
<p>杨思思用勺子敲了敲我这边的一个空盘子，说道：“知道什么叫大数据吗？……对比你们用打架来处理问题的方式，难道你就没有一点自惭形秽的感觉？”</p>
<p>“你别添乱！”我说着又对叶芷说道：“大数据我听说过，可是跟这件事情有什么关系吗？”</p>
<p>叶芷也不急着回答，而是向我问道：“你知道整个大理有多少海景客栈吗？”</p>
<p>“3000多家。”</p>
<p>“现在恢复营业的有多少家？”</p>
<p>“31家。”</p>
<p>“大理每年的旅游数据你清楚吗？比如，游客对海景客栈的需求有多大？“</p>
<p>“呃……这个我就不是很清楚了，但需求量肯定不会小的，要不然这洱海边也不会开了3000多家海景客栈。”</p>
<p>“问题就出在这里，你要对这些含有意义的数据进行专业化的处理，可能有些事情你就会想通了……”稍稍停了停，叶芷又说道：“我可以很确定的告诉你，就算现在是大理最淡的淡季，但以整个市场的需求量来说，你们客栈将最普通的房间提价到一千块钱以上，都能够做到满房，这是一种怎样的盈利前景，你有仔细算过吗？”</p>
<p>“提到一千？……这太夸张了吧！”</p>
<p>“在政府没有大规模开放海景客栈之前，一点也不夸张……我是个很相信数据的人，你们现在的定价，我觉得太过于保守了……另外，我们做个假设：如果说，对于海景客栈是否能够恢复营业有决策权的工作组是十个人，那你知道这十个人会形成一个多么庞大的社会关系网吗？但是恢复营业的客栈和酒店只有31家，其中客栈不到十家，对比3000多家的总数，这个比例是很可怕的；那么也就是说，这个恢复营业的名额，是找关系也得不到的……这次政府公事公办的决心很大！“</p>
<p>“你的意思是，这件事情坏就坏在我们客栈拿到的这个名额上？”</p>
<p>“数据不会骗人的……这个名额实在是太宝贵了。”</p>
<p>“所以有人眼红了？”</p>
<p>叶芷没有正面回答，但却说道：“数据说完了，然后咱们说说情报……我这边有信息传过来，说那个零点客栈的老板曹金波，2014年的时候，在双廊那边也投资了1200万，建了一个非常高端的海景客栈……但是很遗憾，他的这个海景客栈不在这次恢复营业的名单之列……而且，他的为人是很霸道的，曾经有个外地人在古城投资了一个酒吧，盈利状况非常好，后面被他联合房东用特殊手段给强占了……“</p>
<p>“这……”</p>
<p>我有点不敢相信，半晌之后才又说道：“黑车拉到我们客栈的客人毕竟是个小概率的事情，要是以这点来判断他眼红我们的客栈，是不是有点太牵强了？”</p>
<p>“偶然之中也有它的必然……当然，这些只是基于分析数据和情报得到的结果，到底能不能查实，这里面又有怎样的猫腻，还得靠你们自己。“</p>
<p>我惊出一身冷汗，庆幸自己今天没有动手；同时，我也感觉到了叶芷这个女人是多么的深不见底，和她对比起来，我们几个人做生意的理念，简直就是小儿科。所以，这个世界上有一部分人，能够做到特别成功是有原因的。</p>
<p>另外，我看得出来，叶芷对生活和身边的人冷漠，但是对和工作有关的事情却有热情，因为我很少见她愿意说这么多话，而这次恰恰是为了我们的客栈事业。</p>
<p>我终于对她说道：“你的话我特别受用，我会尽早做准备的。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>……</p>
<p>一阵沉默之后，杨思思又开口对叶芷说道：“叶芷姐，我表哥后天的飞机到大理，你要去机场接他么？……你要是去的话，那对他来说，肯定是个大大的惊喜啦！”</p>
<p>我注视着叶芷，心中也在意她会给出一个什么样的回答，因为这在一定程度上能反映出他们现在交往的程度。</p>
<p>叶芷端起面前的热牛奶喝了一口之后，回道：“后天我不一定在大理。”</p>
<p>“哎呀……提前挤出一点时间啦……他可是特意来大理看你的，他也是个很忙的人，你想想这多有诚意！”</p>
<p>我依旧看着叶芷，没有说话。</p>
<p>“我尽量吧。”</p>
<p>我的心情有些低落，仿佛看见了她和杨思思表哥牵手的画面，因为她真的不排斥这个男人。可话又说回来，对于他们这样的人来说，遇见一个各方面都很平衡的人，是那么的不容易，那人家为什么要排斥呢？而且，凭什么这个世界的运转，要围绕着我的心情来建设呢？</p>
<p>这个世界上，本来就有太多让我们感到遗憾和控制不了的事情，我们的心情其实是很渺小的。</p>
<p>这时，叶芷又看了看手表，对我们说道：“就聊到这儿吧，我先回去了。”</p>
<p>“再聊会儿嘛，我真的觉得我表哥和你挺般配的，你们要是能成，我们以后就是亲戚了，多好呀！”</p>
<p>我终于因为看不下去而开了口：“你有一点做媒人的觉悟吗？你负责介绍就行了，人家最后能不能在一起完全看缘分，又不是看你的面子。”</p>
<p>杨思思立马便怼了回去：“那你有一个做旁观者的觉悟吗？这事儿和你都没有半毛钱关系，你插什么嘴？”</p>
<p>“好好好……我不说，我回去睡觉，成了吧？”</p>
<p>“你滚吧……滚之前先把账给结了。“</p>
<p>叶芷看了看我，又看了看杨思思，问道：“你喊他过来，不就是为了跟他一起回去的吗？……这个点，不太好打车了。”</p>
  </body>
</html>