<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第139章 你凭什么替大家原谅她</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第139章 你凭什么替大家原谅她</h1>
<p>对于叶芷要住在我们客栈的要求，我当然不可能拒绝，我对她说道：“我现在就给桃子打个电话，让她把客栈最好的海景套房留给你。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>我将那个男人留给我的信又塞回到了口袋里，然后向叶芷问道：“你这边的事情都办完了吗？要是办完的话，现在就跟我走吧。”</p>
<p>“我得去古城的酒店取一下自己的行李。”</p>
<p>我想了想，回道：“也没怎么绕路，我送你过去吧。”</p>
<p>叶芷点了点头，随后便在我之前走出了机场，我却在原地站了一小会儿，尽管叶芷已经完全否认，但我还是觉得这件事情被自己办的很有戏剧性……就算给我留下信的这个男人与叶芷要等的那个男人并不是一个人，也足够巧合了，因为他们都有一个做了贪官的爸爸，也有一个为了他们身心健康，而带他们离开原来那座城市的妈妈。</p>
<p>我重重呼出一口气，然后又小跑着去追叶芷，可是不知道为什么，明明她的步伐很轻盈，可她的背影却给人一种很沉重的感觉，也许她真的该释放自己了，她不应该陷在“等”这个魔咒里，让自己在最好的年纪，却没有绽放出最美的花朵。</p>
<p>……</p>
<p>停车场内，叶芷在我上车之前，对我说道：“刚刚买机票去候机厅的钱，我给你转过去。”</p>
<p>“不用了，这是我弄出来的误会，损失还是让我来承担吧。”</p>
<p>叶芷没有多说，她让我打开微信，然后便从我手上将手机拿了过去，她给我转了3000块钱，并替我点了接受，这才将手机还给了我。</p>
<p>……</p>
<p>我开着车将她带到古城，她取了自己的行李后，我又将她带到了龙龛，似乎是一种命运的交替，在叶芷下车的同时，杨思思也拎着行李从客栈里走了出来。我这才想起来，她已经在那个叫山水间的别墅区里租了一套房子，她是说过，今天要搬过去住的。</p>
<p>我们三人就这么碰在了一起，却莫名感到尴尬。</p>
<p>最先开口的还是杨思思，她没有看着叶芷，只是向我问道：“你这是干嘛去了？”</p>
<p>我避重就轻的回道：“叶芷准备在我们客栈住一个星期，我帮她去古城的酒店取行李去了。”</p>
<p>杨思思很是感慨的说道：“你这人是不是搞不明白，什么叫做恩怨分明啊？”</p>
<p>“人和人之间有了冲突，是可以互相解释的……所以她和我解释了之后，我选择理解她……就算他们集团不来龙龛开发，这个项目，政府也会批给其他集团，这是政府行为，她不应该负主要责任。”</p>
<p>“烂好人！”</p>
<p>杨思思又走到叶芷面前，然后对她说道：“就算这个客栈的所有人都选择原谅你，我也不会的……也许你会觉得我不够身份，因为对于这个客栈来说，我既不是股东也不是老板；可正因为我是站在一个旁观者的角度，所以才更能感觉到他们这些人被你和你的集团给压迫的有多惨。”</p>
<p>论口才，叶芷当然不如杨思思，所以面对这样的指责，她选择了沉默。</p>
<p>杨思思又指着我，说道：“其他人我就不说了……只说米高……你知道他这样的人选择离开上海需要多大的勇气吗？你又知不知道，大理对他来说意味着什么？……如果你知道，还毁了他的一切，那你就是可恶至极！“</p>
<p>叶芷终于开了口：“你能告诉我，大理对他来说，到底意味着什么吗？”</p>
<p>“如果你是个真正在乎他的人，不需要我说，你也能体会到的……你之所以这么问，是因为他在你眼中，根本就什么都不是……“</p>
<p>杨思思的情绪已经被她自己给点燃了，所以她说完之后，便用一种充满恨意的目光看着叶芷……</p>
<p>我算是一个比较了解她脾气的人了，意识到她在下一刻可能会说出更具有攻击性的话，便赶忙从她手中接过行李箱，说道：“你不是要去山水间吗？我送你过去，正好也顺道看看那个别墅区的环境。”</p>
<p>杨思思一把打掉了我去接行李箱的手，她眼中含着泪，怒道：“你就是全世界第一号傻货……你在泸溪被那帮碰瓷的人打成那个样子，你都不告诉她，就是怕她会对你有负罪感……可是你凭什么要白白挨一顿打啊？还被打那么狠！……而她呢？她回到上海后，还是继续做她的叶总，然后用资本压死你这只帮过她的蚂蚱……这个世界上还有比她更狠毒的女人吗？……也就只有你这个傻货才会选择原谅她！“</p>
<p>叶芷先是看了看我，然后又看着杨思思，说道：“挨打？……我不太明白你在说什么？”</p>
<p>杨思思扔掉了手上的行李箱，然后用一种很野蛮的方式将我拖到了叶芷面前，她先是扯掉了我的外套，接着又撕开了我里面的衬衫，于是那些还没有好透的伤痕便全部在叶芷的面前暴露了出来。</p>
<p>这时，杨思思才又哽咽着对叶芷说道：“如果你质疑我刚刚说的那些话，那你就好好看看他身上的这些伤痕……那天，你刚走没多久，那个人的同伙就找过来了，他们刀枪棍棒，什么都往他身上砸……是，他是挺会打架的，可也架不住有这么多人……他身上这些伤就是这么来的……你自己换位思考，他当时心里会是一种什么样的感受……我要说你往他伤口上撒盐，一点也不过分吧？“</p>
<p>叶芷用一种很复杂的目光看着我，我则避开了她的眼神，然后又将自己被杨思思给扯开的上衣理了理。</p>
<p>“米高，我走后真的发生这些事情了吗？”</p>
<p>杨思思都将话说到这个程度了，我也已经没有了隐瞒的可能性，所以点了点头，回道：“是……”稍稍停了停，我又笑道：“你不用往心里去，小时候和人打架也经常弄一身伤……这事儿对我来说真的挺家常便饭的。”</p>
<p>杨思思气得发抖，她对我吼道：“你能不能不要什么事情都说的这么轻描淡写，要是那帮人里，真有个不长眼睛的，一刀把你给捅死了，这到底该算谁的？“</p>
<p>她的质问，让我的情绪也有了波动，我给自己点上了一支烟，试图让自己平息一点，而后才对杨思思说道：“没你想的那么严重……你别说了。”</p>
<p>“我就要说……你喜欢叶芷是你自己的事情……你凭什么替大家原谅她？！”</p>
<p>客栈里的其他人听见这样的争吵，也从里面走了出来……事态就这么愈发的不可控制起来，对于我来说，杨思思真的是一颗定时炸弹，在我还没有确定对叶芷的感觉到底是不是喜欢的时候，她竟然用一种怒骂的方式替我说了出来，这让我不知道要将自己的这张脸往哪儿放。</p>
<p>我终于向叶芷看了一眼，她也在同一时间看向了我，短暂的目光交错后，我首先转移了自己的视线，然后对杨思思说道：“话不要说的太过了……我们客栈是打开门做生意的，既然人家已经订了我们客栈的房间，那就是我们的客人，最起码的尊重你应该给吧。”</p>
<p>这时，出来打圆场的，是一向少言寡语的马指导，他对杨思思说道：“过去的事情就让它过去吧……让米高先送你去山水间，你们之间的私事儿，最好还是私下说。“</p>
<p>说完，他又走到叶芷身边，对叶芷说道：“还是那句话，你们之间的私事儿，私下说最好……房间我们已经给你安排好了，如果你还愿意住在这儿，我这就带你过去。”</p>
<p>我原以为经杨思思这么一闹，叶芷已经没有了住在这里的心情，却不想她对马指导点了点头，然后便将自己的行李递给了马指导。</p>
  </body>
</html>