<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第133章 放弃了全世界的阳光</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第133章 放弃了全世界的阳光</h1>
<p>这两天，杨思思对我一直不太友好，虽然是在这里偶遇了，但我也没打算去找她，所以我将电话收起来之后，便又回到了和叶芷吃铁板烧的那个小店里。</p>
<p>等我坐下时，才发现叶芷已经往我的盘子里放了不少烤好的东西，我是让她久等了……</p>
<p>我带着一丝歉意对她说道：“我爸就是这个样子，现在只要一和我打电话，就要唠唠叨叨的说很多事情。”</p>
<p>叶芷笑了笑，没说话。</p>
<p>我往她的杯子里加了一点热水，然后又向她问道：“这次要在大理待多久？”</p>
<p>“两天。”</p>
<p>我看了看她，带着一点好奇心，问道：“多嘴问一句，你能在现在这种东奔西走的生活中找到乐趣吗？“</p>
<p>“为什么突然这么问？”</p>
<p>“人和人从陌生到熟悉，就是这么问出来的。”</p>
<p>叶芷与我对视着，片刻之后才回道：“任何一种状态持续太久，都不会有乐趣的。”</p>
<p>“那你有特别向往的生活吗？”</p>
<p>这个问题对叶芷来说似乎很为难，我又以引导的方式对她说道：“就比如有些人，会特别向往在大理的生活……说具体点儿，就是苍山下、洱海旁、一个客栈、一条狗、一本书、一本咖啡，几个朋友，最后一辈子。”</p>
<p>叶芷笑了笑，回道：“这是文艺青年的生活。”</p>
<p>“你不算文艺青年吗？”</p>
<p>“不算……我觉得文艺青年都很会塑造自己的生活。”</p>
<p>我与叶芷对视着，才发现，不知不觉中，她已经用一种说话的技巧，避开了我问她的问题，她还是没有告诉我，她向往的是一种什么样的生活。</p>
<p>我耸肩，然后对她笑了笑。</p>
<p>“我说的不对吗？”</p>
<p>“你说的很对，我认识的文艺青年都很会塑造生活，可是你还没有回答我，你到底向往什么样的生活……我觉得，人只要活着，就一定会有向往，这是人活着的基本动力。”</p>
<p>“有是有，但是不想告诉你。”</p>
<p>“没把我当朋友？”</p>
<p>“如果你把我当朋友的话，那你就先说说，你向往什么样的生活。”</p>
<p>这一刻，我觉得自己和叶芷就像两个斤斤计较的孩子，我们为了一颗糖而动着小心思，可是“向往”这个很美好的词汇，为什么从我们口中说出，会这么难呢？</p>
<p>想了想，我便明白了，我们都已经是成年人，谈理想、谈向往，已然是个很奢侈的行为，因为我们已经为此努力过，所以知道自己的能力和心中的理想有着多么难以逾越的距离。</p>
<p>其实，我们也并不是害怕去谈理想和向往，我们只是害怕看见一个无能的自己。</p>
<p>带着这样的理解，我终于开口对叶芷说道：“一个一辈子都不可能实现的东西，说出来也挺没劲儿的。”</p>
<p>“那你为什么还问我？！”</p>
<p>“因为我现在很无聊……哈哈……”</p>
<p>我嘴上笑得开心，可是心里却不那么是滋味，而叶芷依旧不动声色，她端起杯子喝了一口热水，然后便将注意力放在了灯红酒绿的大街上。</p>
<p>片刻的沉默之后，我便看到了从咖啡店里走出来的杨思思，她背着一只单肩包，淹没在人群中，我本该觉得她是潇洒的，可是她的背影，看上去却有那么一丝落寞之色，她的身影在路灯下拉的很长，她的脚步则散乱无章。</p>
<p>……</p>
<p>吃完饭，我和叶芷在古城内逛了一会儿，然后又开车去了洱海边，因为我们都不是太喜欢喧闹的人，而洱海的宁静对于我们来说，才是享受。</p>
<p>我将车停在了“海途客栈”内的停车场，而此时的“海途客栈”已经不似我刚来大理时那么冷清，它和我们客栈一样，也进入了第一批恢复营业的客栈名单中。</p>
<p>不过，两个客栈之后的境遇却不一样，我们将面临拆迁，它却可以安安稳稳的生存下去。</p>
<p>不断传来的海浪声中，我点上了一支烟，然后向叶芷问道：“现在可以把你的礼物拿出来了吧？”</p>
<p>“严格来说，也不是礼物，算是一点补偿吧。”稍稍停了停，她又说道：“我来大理之前，已经和拆迁办打过招呼了，在谈判阶段，你们可以继续经营，希望可以给你们争取到一点时间。”</p>
<p>我心中一喜，因为对于此刻的我们来说，时间就是金钱，如果我们可以多营业一个月，就会在经济上宽松很多，我又向叶芷问道：“谈判工作需要做多久？”</p>
<p>“一个月左右。”</p>
<p>“够了，一个月已经可以确保我们将损失降到最小了……可是，这样的说情，不是违背了你一贯的商业逻辑吗？”</p>
<p>叶芷沉默了很久才回道：“仅此一次。”</p>
<p>我能看的出来，这样的讲人情，让她的内心很挣扎……</p>
<p>一阵极长的沉默之后，她又向我问道：“以后有什么打算？”</p>
<p>“肯定会留在大理，但是要做什么还没想好。”</p>
<p>“我看得出来，你很迷茫。”</p>
<p>我用两只手指指了指自己的眼睛，然后笑道：“可能和自己的眼界有关系……赚钱这件事情对我来说，还是挺难的……真的，有时候想想，都不知道自己是从哪个地方摔倒的，也就更不知道该从什么地方爬起来了。”</p>
<p>“我反而觉得你是舍不得拆掉心里的那堵墙。”</p>
<p>“怎么说？”</p>
<p>“因为你骨子里已经把自己限定成一个平庸的人，世界又怎么会用开放的姿态欢迎你……对于你来说，大理就是一堵墙，你觉得墙里面的世界有温暖，于是就放弃了全世界的阳光，可即便是大理，冬天的时候，苍山上也是会下雪的！“</p>
<p>我的内心像是被什么东西给击打了一下，我深深吸了一口烟，便陷入到了沉思中……</p>
<p>许久之后，我才对她说道：“你说的这些，我也有想过，但我还是不想离开大理，更不想回上海。”</p>
<p>“我想知道你为什么会这么固执？”</p>
<p>“这关乎我对一个人的承诺……其实我们都一样，你因为一个等的承诺，再也没有向谁敞开过心扉，而我也因为一个承诺将自己封闭在大理……不过我要比你幸运很多，因为我在这里遇到了马指导、铁男、白露这些能当成家人一样去相处的朋友，你却一直这么孤独着……相比于，赚钱对我来说是一件很难的事情……发自内心的快乐对你来说更难！”</p>
<p>叶芷强颜笑了笑，回道：“这么说，我们都是被承诺所耽误的可怜人。”</p>
<p>“我还好，因为我的生命中有太多得不到的东西，所以我已经习惯了这种遗憾……但你，恐怕不行！”</p>
<p>叶芷没有再说话，而我也没有觉得自己在这场辩论中有赢的感觉，因为我从来没有将她当成是自己的敌人，她是缘分安排给我的朋友。</p>
<p>理论上，如果不是在高速路上帮过她一次，阶级上的差异性一定会将我们隔绝在两个世界里，永不相遇。</p>
  </body>
</html>