<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第512章 互为彼岸</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第512章 互为彼岸</h1>
<p>叶芷用毛巾擦掉了脸上的汗水，然后在跑步机旁边的沙发上坐了下来，随即又拿起手边的杯子喝了一口水，但这一系列动作，看上去并不自然，大概她的心情和我一样，也在为这个公不公，私不私的场面感到尴尬。</p>
<p>终于，她开口对我说道：“你坐吧。”</p>
<p>“哦，好。”</p>
<p>应了一句，我才在她对面的椅子上坐了下来，我开始掏着自己的口袋，因为注意力一直不那么集中，我掏完上身的口袋，又去掏裤子上的口袋，也没有找到姚经理刚刚给我的那张单据。</p>
<p>我不知道自己怎么了，我一直不是一个毛毛躁躁的人，可就走了这么几步路，却找不到那张单据了。</p>
<p>我下意识自言自语了一句：“奇怪了！”</p>
<p>“你是在找什么东西吗？”</p>
<p>我抬头看着叶芷，呆了一下才回道：“刚刚从下面拿的那张要签字的单据找不到了。”</p>
<p>“你手上拿的那张不是吗？”</p>
<p>我低头一看，瞬间尴尬到了极点，刚刚我一直在用右手掏口袋，而那张单据和电动车钥匙就一直在左手上拿着。</p>
<p>“呃……看我这记性！”</p>
<p>叶芷笑了笑，然后又挺严肃的对我说道：“你最近一直在送外卖，骑车的时候注意力可不能这么不集中……”</p>
<p>我看了叶芷一眼，心里说不出是什么滋味，但我知道，只有真正关心自己的人，才会比我更注意这些关乎到人身安全的细节。</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“单子给我吧，签完了送到财务那边，明天就能拿到预付款了。”</p>
<p>我将单子递给了叶芷，她接过后看了一眼，便从笔盒里拿出签字笔，将自己的名字签在了上面。</p>
<p>我很想问她，是不是专程为了这个来大理的，但最后也没有能开这个口，因为不管得到的答案是什么，我都高兴不起来，那还不如不问。</p>
<p>叶芷将签好名的单子，又回递给了我，我从她手上接过，继而说道：“我觉得你好像并不太关心这个广告模式的广告效果，有点儿例行公事的意思。”</p>
<p>“监控广告效果，是市场部的职责；不属于我工作范围的事情，我是不会过问的……”</p>
<p>稍稍停了停，叶芷又说道：“如果你有兴趣聊聊，我可以听。”</p>
<p>“呃……我说这句话的意思，也不是想和你聊细节……我就是有义务告诉你，最终的广告效果，一定会对得起你们的广告费用……这次，你们市场部从我这里订购了十万份纸巾广告，这些广告都会做精准投放，不仅涵盖各个别墅区的住户，还有高端酒店的住客……据我所知，大理的别墅，百分之七十，都是卖给了外地人……其中有很多外地人在第一次来大理旅游后，就喜欢上了这里的气候，并且有了买房置业的考虑……所以，往高端酒店里面送的广告，可能会比别墅区更有效果……我不是夸自己的广告模式有多好，但是能把广告投放到高端酒店，并不引起反感的，也就只有送外卖的形式了。”</p>
<p>叶芷笑了笑：“你已经在和我聊细节了。”</p>
<p>我尴尬。</p>
<p>叶芷给我递了一瓶水，似乎为了不让我那么尴尬，她又问道：“高端酒店的用户，点外卖的比例高吗？”</p>
<p>“没有非常具体的数据……但是只要他们在大理待的时间超过3天，就一定会叫外卖吃的……因为总有懒，又不想在酒店餐厅吃饭的时候……”</p>
<p>叶芷点了点头，回道：“这个我有体会……特别是去旅游城市，真的不是很愿意在酒店吃正餐，总想吃一点当地的老字号……所以在特别累，又不想出去的时候，外卖还真是挺有用的……不过，有些高档酒店是限制外卖进入的吧？”</p>
<p>“其他城市不清楚，但大理没有任何一家酒店是明确拒绝外卖的……只不过，有些坐电梯要刷卡的酒店，得客人下来自取。”</p>
<p>“嗯，那就没有问题了……希望合作愉快。”</p>
<p>其实我能感觉到，叶芷对这件事情谈不上有多重视，她是为了顾及我的感受才说了这么多……我呢，还是掉进了老圈套里，总是力图在她面前证明点儿什么。</p>
<p>对此，我也挺无奈的……因为这些话，在不知不觉中，就说出来了。</p>
<p>沉默了一会儿之后，叶芷向我问道：“对了，你驾照开始重新考了吗？”</p>
<p>“今天是来谈公事的，这些私事儿就不聊了吧。”</p>
<p>我特别想公私分明，可叶芷却没有表现的像我这么局限，她回道：“早点去考吧……能开车，会方便很多。”</p>
<p>我应了一声，然后便将单据放进了上衣的口袋里，又对她说道：“事情已经办成，我就不多打扰了……还是得谢谢你，帮了我们一个大忙。”</p>
<p>“公事公办，也希望你们的广告，能促进我们楼盘的销售……另外，我希望房地产这块，我们苍山一墅，会是你们的独家……如果其他楼盘也投了类似的广告，那对我们来说，就没有什么太大的意义了。”</p>
<p>“只要是我代理的广告，我可以保证苍山一墅是房地产这块的独家。”</p>
<p>叶芷点了点头，没有再说话……但是她起了身，这是要送一送我。</p>
<p>“叶总，你忙吧……不用送了。”</p>
<p>说着，我便准备往外面走……可是突然又想到了她刚刚放的那首音乐，我知道出自哪一张专辑，却忘了具体的歌名……有过类似体验的人，都应该很清楚这种感受……就是会突然因为想不起来，而百爪挠心。</p>
<p>于是，我停下了脚步，向叶芷问道：“刚刚我进来的时候，放的歌，是寓言里面的其中一首吧？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“歌名叫什么？”</p>
<p>“寒武纪。”</p>
<p>“对……是叫寒武纪……当年听的时候，就觉得挺迷幻的。”</p>
<p>叶芷摇了摇头，回道：“只是曲风迷幻……实际上，内容非常写实。”</p>
<p>“是么，怎么说？”</p>
<p>“这张专辑里面，是这种迷幻曲风的，一共有五首歌，包括寒武纪、新房客、香奈儿、阿修罗、彼岸花……”</p>
<p>稍稍停了停，叶芷又说道：“寒武纪：距今4.8亿年，是生命大爆发的第一纪，代表着爱情的开始；新房客：地球上人来人往，都有缘结识新邻居，代表喜欢的人出现了；香奈儿：可穿戴、可炫耀、可虚荣，代表有了第三者；阿修罗：天龙八部之一，以毁灭为乐，代表爱情中好斗善妒；彼岸花，是佛家语，代表爱情没有结果，也会在彼岸开出花……”</p>
<p>我将叶芷的这些话，在脑海里反复琢磨了好几遍，才回道：“你要是不说，我真不知道这张专辑，包含着这么深的立意！”</p>
<p>“我也是最近才开始听……”</p>
<p>“最喜欢哪一首？”</p>
<p>我以为叶芷会脱口而出，她却在看了我一眼之后，才回道：“我更喜欢彼岸花的立意……因为最现实。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“是么……可是偏偏进来的时候，放着的是寒武纪……不知道，如果将这几首歌循环播放，是不是也寓意着一种轮回？……如果有了轮回，恐怕寒武纪不是寒武纪，彼岸花也不是彼岸花了。”</p>
<p>叶芷沉默，沉默中有思考。</p>
<p>这一刻，没有了所谓的公私，只有成年人的矛盾、试探；试探之后，又矛盾……</p>
<p>……</p>
<p>没有结果，我也终究要离开……</p>
<p>走出这一扇门，我们之间就多了一堵墙……</p>
<p>墙是滔滔的河水……我们互为彼岸。</p>
<p>可是，真的能看破吗？</p>
<p>花在彼岸，倒影却在水里……</p>
  </body>
</html>