<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第275章 多情自古伤离别</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第275章 多情自古伤离别</h1>
<p>我听信了戴强的话，然后在脑子里想象着叶芷在开会时睡觉的场景，虽然我不知道这是不是和我有直接的联系，但是心情却在瞬间有了起伏，因为这至少可以证明，昨天那一夜，她也没有睡好，而不是我想象中，自己安睡在柔软的大床上，却将我独自抛弃在阴冷潮湿的外滩。</p>
<p>可是，一向雷厉风行，又端庄稳重的她，真的会在这么重要的场合睡着吗？</p>
<p>我终于开口对戴强说道：“我有点疑问，有叶芷参加的会议，你够级别参加吗？”</p>
<p>“唉！……这个时候竟然还怀疑我，你到底是有多强大的内心啊？！”</p>
<p>“合理的怀疑没什么不对。”</p>
<p>“行，那我就给你解释解释……我级别确实是不够，但是我们经理的级别够吧，你别忘了我是做什么工作的……我可是经理助理，部门其他人参加不了的会议，我可以跟我们经理一起参加，因为我要帮他记录会议上的要点……而且，因为在会议上睡觉的事情，嫂子被全集团通报批评了，你要是还不相信的话，可以在我们集团随便找一个人打听。”</p>
<p>“谁还能批评她？”</p>
<p>“她自己啊，因为要以身作则，而且还被罚了五万块钱……这一觉睡的贵不贵？”</p>
<p>我不说话，但是给自己点上了一支烟……</p>
<p>这时，戴强又说道：“你肯定是做了什么混账的事情惹到嫂子了……现在哪个女人没点儿脾气啊，何况是嫂子这个段位的，我劝你这个时候，就别想着自己心里那点大男子主义了……”</p>
<p>“我的段位也不低……你甭跟我说了。”</p>
<p>“行、行、行，我不跟你这个杠精抬杠……有能耐，你就一辈子躲在大理别回去。”</p>
<p>说完这句，戴强便带着情绪挂掉了电话，而我听着“嘟嘟”的挂断音，半天回不过神来……然后又自嘲的笑了笑，我要是真有自己说的那么高的段位，根本就不会来上海。</p>
<p>如果爱情是一场战争，现在的我已然输了。</p>
<p>……</p>
<p>夜晚就这么来了，我还是停留在这条刚被拓宽过的马路旁，一步都没有离开过，我在这里等到了黄昏，又在黄昏中等到了夜晚，可我明明就是一个十分厌恶等的人，我不知道自己到底是怎么了……也不知道，到底是谁在和谁较劲儿；反正，我是不会在和叶芷联系了，而这就是我的个性，我不喜欢在情感中，摆出一副求的姿态，我觉得从大理专程赶到上海，已经是自己的底线了，我万万不可能往这条底线下再走一步，尽管我知道很多人就是死在了这不能再走的一步上……</p>
<p>我终于从草地上站了起来，然后走到附近的一条小河边……这是一条人工河，两岸都做了景观，所以天一黑，就来了很多情侣在这里谈情说爱。</p>
<p>他们中，最直接的，已经抱在一起亲来亲去，委婉些的就相互偎依；最浪漫的是那一对穿着白色情侣衣服的，他们一个弹吉他，一个翩翩起舞，就像是两只蝴蝶，点缀着河的一岸，也点缀着这个平平无奇的夜晚……</p>
<p>这个时候，我反而不觉得孤独了，我只感觉自己像是一只断了翅膀的鸟，能保住命就不错了……我真的很不喜欢这个遍地是“狗粮”的地方。我又在想，难不成这些人在上海，除了爱情就不需要一套房子吗？如果也需要的话，又为什么能做到此刻这么轻松写意呢？</p>
<p>再想想，便明白了，他们现在只是处于恋爱的初级阶段，以后一定会明白被物质入侵过的爱情会有多伤；而这就是这座城市大部分人的宿命，比如我，比如陈进……</p>
<p>或许，这才是我不愿意在叶芷身上真正厚脸皮的原因吧……此刻的我，对自己和叶芷的未来真的没什么信心；现在已然这么难，更何况是变幻莫测的未来！</p>
<p>我闭上眼睛，深深的呼吸，然后又对着幽幽的河流默念着：“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节……”</p>
<p>这才是我此刻真正的心境，而明天，这种伤感只会更强烈，因为我又要离开上海了，就在一个冷冷清清的早晨，却有一个住在上海，我可能永远也见不到的女人。</p>
<p>更凄惨的是，我对这个女人动了情。</p>
<p>……</p>
<p>开着刚从陈进手上买来的“吉姆尼”，又一次扎进了拥挤的城市中，最后在一家超级卖场门口停了下来，而吸引我的是那个硕大的“华夏影院”的招牌，我太没有地方去了，所以一个人看一场电影，未必就不是一种好的消遣。</p>
<p>我真的已经很久没有看过电影了，上一次还是杨思思在大理时，她用券兑换了两张免费的电影票。</p>
<p>再看看这一刻，两手空空的自己，不禁有些怀念刚到大理的那些日子，最起码很热闹，而那些热闹都是因为好动的杨思思带来的。</p>
<p>恍惚的坐了一会儿，我才去自动取票机上兑换了电影票，然后跟大多数人一样又坐在休息区等待着……</p>
<p>……</p>
<p>这么过了十分钟，妮可给我打来了电话，接通后，她语气中带着些兴奋对我说道：“米高，酒吧今天正式开业了，你猜猜来了多少人？”</p>
<p>“看样子不会少。”</p>
<p>“必须啊，酒吧现在已经被挤爆了，真得好好感谢白露帮我们转发了那条开业信息……”</p>
<p>我笑了笑，又问道：“我之前订的那一百箱啤酒还够吗？”</p>
<p>“我估计够呛……但是别再订了，这些喝完了就算，咱们不能为了人气，就一点都不考虑自己的成本。”</p>
<p>“第一天嘛，大家玩的尽兴就好……超出的啤酒不记在账本上，算我个人请大家喝的。”</p>
<p>“说真的，我没见过你这么穷大方的人！”</p>
<p>“这是一种人情营销的方式……我巴不得来的这些人，照着200箱去喝，放心吧，不会亏本的。”</p>
<p>“你说的不会亏本，有什么依据吗？”</p>
<p>“咱们免费的只有啤酒，你待会儿看嘛。”</p>
<p>就在我这么说的时候，电话那边听见了服务员的声音，她向妮可问道：“妮可姐，靠吧台的那一桌客人要6瓶芝华士12年，问你能不能给打个折。”</p>
<p>妮可愣了一下，又向我问道：“能打折吗？”</p>
<p>“这酒，咱们现在卖多少钱？”</p>
<p>“八百八。”</p>
<p>“给他们算6.8折，再送两个果盘，6瓶酒还能赚2000块钱左右，你说我们能亏本吗？”</p>
<p>“米高，你真是厉害啊！”</p>
<p>“这其实就是一个概率的问题。今天来咱酒吧的，我敢说，百分之八十都是冲着免费啤酒来的……但那剩下的那百分之二十的高端客人，就够我们不赔本了……而且，在酒吧玩，也不能只喝啤酒吧，多少得点一些小吃，你等着看吧，只要酒吧有人气，绝对不可能发生赔本这样的事情。”</p>
<p>“你要这么说，我心里就有底了，那我再订一百箱啤酒？”</p>
<p>“嗯……瓜子花生这样的小吃也多准备一点。”</p>
<p>妮可心情大好，回道：“没问题，没问题……待会儿，我把你和叶芷拉到一个群里面，给你们发一些现场的照片看看。”</p>
<p>我怔了一下，才说道：“别了吧……不是一路人。”</p>
<p>“哟……你这怨气有点儿大啊，她怎么你了？”</p>
<p>“别问了，心烦！”</p>
<p>妮可却根本不当回事儿，她特别不屑的说道：“你就得了吧，你们要不是一路人，我能开上这酒吧嘛……不是我说你，跟女人相处的时候，就不能大度一点？……实在做不了一个大度的人，就想想你们以前好的时候啊，干嘛要死磕那些不愉快的事情。”</p>
<p>“我要不大度，能从大理跑到上海吗？……可是她说不见就不见，难不成我就真一点儿脸都不要？”</p>
<p>“瞧你这脾气……吃火药啦？”</p>
<p>“我特别想心平气和的跟你聊会儿……可是真没得谈，因为你不了解我，也不知道她在想什么。”</p>
<p>“那我把你们拉到一个群里好好聊聊，不就都知道了吗？”</p>
<p>“不进……你不公道，你肯定偏叶芷……老他妈说我。”</p>
<p>妮可被气笑了，又说道：“没想到啊，你还有小孩气的一面……你看，这样行不行？你们俩都是酒吧的大股东，不可能不参与进来，我们肯定要建一个群随时沟通的，大不了不在群里聊私人的事情，有什么问题，你们俩私下慢慢解决，我不多干预。”</p>
<p>妮可有理有据，让我没法反驳，终于回道：“那成，你建吧。”</p>
<p>……</p>
<p>在我进入影厅后的没多久，妮可便真的建了一个群聊组，而我在被叶芷拉黑了好几天后，终于再次以微信的形式看见了她……她换头像了，不再是一片飘零的叶子，而是她的自拍照。</p>
<p>这张自拍照，让我的心跳不自觉加快，她还是那么美，更重要的是，这张照片是那天在机场，因为我的强烈建议，她才拍摄的，虽然我不知道她用这张照片做头像意味着什么，但却觉得自己还没有完全和她失联。</p>
<p>下一刻，妮可一连发了十来张酒吧现场的照片……</p>
<p>我没回应，叶芷也没有回应。</p>
<p>妮可又发了一条语音信息，她有点儿生气：“酒吧不能是我一个人唱独角戏吧……你俩能不能说一句话。”</p>
<p>过了两分钟，叶芷也发了一条语音信息：“正在开车，到家了和你聊。”</p>
<p>就是这么简单一句话，让我的心忧郁了……忧郁是因为美好，可惜这么美好的声音，却在冷落着我，也不愿意给我沟通的机会。</p>
<p>“米高，你呢？”</p>
<p>“看电影呢，一部文艺片。”</p>
<p>妮可又追问道：“你是在上海吧，跟谁一起啊？”</p>
<p>“你猜……”</p>
<p>“这还用猜……肯定是思思，她不是也刚回上海嘛。”</p>
<p>我对着这条信息愣了好一会儿，然后才明白了妮可的用意……她是想让叶芷有危机感，可是她会有吗？这个骄傲到不愿意往尘世里多看一眼的女人……而且，不管有没有用，我也不喜欢在这样的事件中牵扯到杨思思，因为她在我心里就像是一块无暇的白玉，不该做比较，更不该被利用。</p>
  </body>
</html>