<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第361章 风花雪月1</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第361章 风花雪月1</h1>
<p>陈进看着我，显然是有点心虚，我吸了一口烟之后，又对他说道：“私生活不检点这事儿不讲究有始有终，能断就赶紧断了吧……你也不可能一辈子都这个样子，等你哪天想稳定下来，你这段肮脏的过去，可真对不起你以后的正牌女友。”</p>
<p>陈进双手从自己的脸上抹过，显然已经从心里开始在意这件事情。</p>
<p>我莫名想到了马指导，他和陈进可真是两个极端，他们一个看破了红尘，选择了出家；一个私生活混乱……其实，这在一定程度上也反应了大理这座城市的矛盾。</p>
<p>这里信佛的人远比其他地方要多的多，可放纵自己的人也不少……我是挺好奇的，如果再往后发展十年，这座城市又会变成什么样子呢？</p>
<p>经济和文化不好说，但可以肯定的是，外地人和外国人会比现在更多，所以这两种极端的存在会变得更加极端……同时，又会有更新鲜的元素被外来人口给带进来，所以期待和敬畏之心并存吧。</p>
<p>我又开口对陈进说道：“哥们儿给你打个预防针，你对妮可得保持一点儿敬畏之心……我觉得她和其他女人不一样，你要认准了，你就用心去追，要是只抱着玩玩的态度，那你离她远点……成吗？”</p>
<p>“我有分寸。”</p>
<p>我点了点头，一阵短暂的沉默之后，我主动转移了话题，对他说道：“说正事儿……虽然咱们这边已经拿到了古城保护管理局的审批手续，但我还是想把安装路灯的预算往上提一提……一来，咱手上现在确实有不少能用的钱；二来，路灯工程关乎到这条街的脸面……所以，我不想只是普普通通地安装了事儿，我希望咱们在安装路灯的过程中，能有设计的元素融入进去……最终，这些设计所呈现出来的效果，能够让进来的游客有耳目一新的感觉，同时让他们觉得，这里不仅仅是一条商业街，更是古城里的一个亮点。”</p>
<p>“嗯，你打算把安装路灯的预算提高到多少？”</p>
<p>“12万至15万之间……”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“我心里其实已经有计划了……我想把这条商业街分成四个片区，然后切合大理风花雪月的特点，分别做相应的景观设计……比如属于花的这个片区，就把路灯设计成各种能在大理生长的花，其他片区，就看设计公司的创意了……最终四个主题合一，就是这条商业的新面貌……而且风花雪月的主题，也是以后我们招商的方向……风花主题的片区以酒吧为主，雪月主题的片区就做有民族和艺术元素的商铺。”</p>
<p>陈进将我的构思在大脑里揣摩了片刻之后，然后向我竖起了大拇指，继而对我说道：“这个想法牛逼……要是真能执行起来，这条商业街一下就有了卖点，等对外宣传的时候，气势上和之前都不一样。”</p>
<p>“那你就是同意我这个构思了？”</p>
<p>“同意，一百个同意……不光同意，我心里也真是高兴……你现在的状态可比之前颓废着的时候要强一百倍……这比什么都强，真的！”</p>
<p>我给陈进递了一支烟，帮他点上后，又劝道：“现在这个局面来的不容易，咱们都往最好的那条路上走，希望最后能挺着脊梁，在大理这个地方扎住根。”</p>
<p>“大理这个地方好……我是挺想在这儿扎根的。”</p>
<p>稍稍停了停，陈进又笑着向我问道：“前段时间看你都颓到骨子里了，你能告诉哥们儿，到底是什么力量让你有了这样的转变吗？”</p>
<p>好似条件反射一般，杨思思的样子便在我的脑海里浮现了，好像我这辈子与女人就脱不了干系；的确，是一个女人让我的人生跌落到了谷底，又有另外一个女人，咬着牙，生生将我从这个谷底给拽了出来。</p>
<p>这个过程伴随着疼痛，也伴随着感激，也确实是这份感激的心情让我重新选择了振作，所以不管我以后有多大的成就，都有杨如画的一份功劳在里面。</p>
<p>……</p>
<p>跟陈进又闲聊了一会儿之后，我回到了自己的房间，我将房间里面收拾了一遍……我先是拖了地，然后擦了擦家具，最后将那些杂乱的个人物品又整理了一下。</p>
<p>过程中，我在行李包里找到了那些叶芷从世界各地给我带回来的纪念物品，里面有树叶，有贝壳，有沙滩的沙子……乍一看，都平平无奇，可是因为有了叶芷的心意，以及地域赋予的含义，在我心中就变得极其宝贵。</p>
<p>我将这些装着纪念品的瓶子紧紧握在手中，心里又是一阵难忍的痛苦和怀念之情。</p>
<p>如果叶芷在那次事故中，有惊无险……那她现在到底在哪里呢？</p>
<p>我不止一次的幻想着她还活着，可如果还活着，又为什么不出现？……</p>
<p>这真的很难解释的通，毕竟她有自己的集团，有自己的人脉关系，那她为什么不出现呢？</p>
<p>可我还是不愿意相信，她已经不在了……所以，我一直在等着她。</p>
<p>不经意间，我又看到了她之前来大理时，落在我这儿的一条围巾……围巾上隐约还有她身上香水的味道，我的情绪瞬间又崩溃了，我去冰箱里拿来了几罐“风花雪月”，一边买醉，一边对着窗外的月亮，独自品尝着没有她的孤独。</p>
<p>……</p>
<p>次日，又是忙碌的一天。先是老聂找来了当地的几家主流媒体，让我和陈进以有志青年的人设接受了采访；中午的时候，我们又请老聂和聂铛铛他大舅妈吃了饭，以表示感谢。</p>
<p>老聂真是我们的贵人，不光帮我们解决了安装路灯的事情，他找来的这些媒体，说是采访，其实也等于在变相帮我们做宣传，这会使得越来越多的人知道我们在九隆居做的这件事情，再等我们打造出几个成功的商铺之后，不用我们去招商，自然而然就会有客户找上门来……而这些可以预见的，都是我们在一点点靠近成功的证明。</p>
<p>如果，我还有办法从曹金波手上将那16套商铺弄到手，那将更是锦上添花。</p>
<p>记得，前几次的交流中，马指导和我说过，人和人之间的缘分有好坏之分……他说，我之前之所以凡事不顺利，是因为被叶芷强大的气场克制住了，现在叶芷离开了我的生活，我自然而然就会好起来。</p>
<p>对此，我嗤之以鼻，难道我现在拥有的这一切，不是因为自己努力才得到的？</p>
<p>……</p>
<p>夜晚来临前的七点半，我终于将一份招商计划书做完了，我打算离开“九隆居”到外面走一走。</p>
<p>跟以往不一样，这次我心里其实是有目的地的，我还想去“床单厂”看看那个有洁癖的女人，准确说，是体验一下她给我的那种似曾相识的感觉……同时，我也在努力的总结着规律，我想弄清楚，她一般会在什么时候出现在那扇窗户口练琴……因为我很愿意做她的听众。</p>
<p>在我锁门的时候，街外面忽然传来了一阵机车轰鸣的声音，然后曹小北便拎着头盔出现在了我的面前，而他的另一只手上，则拿着一大把钥匙，全被钥匙扣给拴着。</p>
<p>他将这些钥匙在我面前扬了扬，然后很是干脆的对我说道：“我们家那16套商铺的钥匙全部在这儿了……废话我也不多说，我想拿这16套商铺入股你们工作室……你要是要的话，咱们找个地儿详谈，不要的话，就当我没来过。”</p>
  </body>
</html>