<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第107章 生离的感觉</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第107章 生离的感觉</h1>
<p>我将手机固定在我们对面的树枝上，然后拉着叶芷往后面退了几步，我这么做的原因，是希望家里的那些亲人们也能够看到洱海，看到大理美好的一面。在我的内心深处，我是希望得到他们认同的，至少尊重我留在大理的选择，而不是因为我越来越大的年纪，而对我说三道四。</p>
<p>片刻之后，电话那头的老米接通了视频，和我刚刚想的差不多，那边的镜头下站满了一屋的人，他们的表情非常统一，除了期待还是期待，而当我看着这些熟悉的面容时，才意识到自己真的已经很久没有回过家了，印象中，我的那个表外甥还是个吃奶的孩子，可现在，已经会抱着我表妹的腿，用好奇的目光看着电话这头的我和叶芷了。</p>
<p>我先是向外公送达了生日祝福，然后又看了看身边的叶芷对众人说道：“本人不才，身边这位全世界最好看的姑娘，就是我的女朋友了。”</p>
<p>众人交头接耳，大致都是在夸赞叶芷好看的。我的虚荣心得到满足，心情也跟着好了起来，于是又对站在外公旁边的外婆说道：“外婆，你笑的时候收着点儿，假牙都快掉下来了。”</p>
<p>我这么一说，外婆更高兴了，她回道：“你让人闺女说几句话，我们稀罕着呢。”</p>
<p>叶芷的性格虽然冷淡，但还是在镜头下挥了挥手，然后又说了一句“大家好”。</p>
<p>众人七嘴八舌的问道：“姑娘你是哪儿的人呐？”</p>
<p>“上海人。”</p>
<p>“是在上海工作吗？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“做什么工作的？”</p>
<p>“做酒店投资的。”</p>
<p>“哟，那跟我们家米高还是同行呢，他现在不是也在开客栈嘛！”</p>
<p>又有人问道：“姑娘，你和我们家米高是怎么认识的呀？”</p>
<p>这些既没营养，又很老套的问题，让我丢掉了耐心，于是赶忙打断道：“你们可别弄得跟调查户口似的，这些问题你们私下问我爸就行了，他都知道……”说完，我又对叶芷说道：“明天是外公八十岁大寿，你给他老人家祝个寿，这才是正事儿。”</p>
<p>叶芷笑了笑，然后对外公说道：“外公，刚刚才听米高说起您过生日，所以没来得及给您准备礼物，待会儿我让米高给我个地址，一定给您把礼物寄过去……祝您老人家福如东海、寿比南山，也祝其他长辈和孩子们幸福安康。”</p>
<p>“闺女……你这可是太客气了，你能抽时间陪我们这些老人家唠叨几句，我们就很高兴了！“</p>
<p>叶芷还没来得及回答，我二姨便又对我说道：“米高，人家姑娘这么优秀，你可得好好把握住……你年纪也不小了，今年有结婚的打算吗？”</p>
<p>这句话说出后，像是在深水里引爆了一颗炸弹，顿时，所有人便都向我投来了关切的目光。</p>
<p>我没敢看叶芷，信口胡说道：“这才到哪儿啊，你看看，把人家姑娘给问的多不好意思。”</p>
<p>“男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的？！”</p>
<p>“等时机到了，不用你们问，我自己就把喜帖给你们送过去了。”</p>
<p>“这话我们爱听！”</p>
<p>我又赶紧说道：“人家小叶挺忙的，待会儿还有事情要办，就不跟你们多说了……你们有时间来大理玩，我这边保证把你们招待的舒舒服服的。”</p>
<p>我说着就想关掉视频，却不想二姨又喊住了我，她对我说道：“米高，你别慌着挂视频，你跟人姑娘凑近点儿，我给你们拍张照片。”</p>
<p>“这就没必要了吧？！”</p>
<p>“太有必要了……你说，你们一年到头也不回一次家，好不容易跟我们视频一次，我们还不拍张照片留着做念想啊！……你赶紧的，一个大男人，哪有这么扭扭捏捏的？“</p>
<p>我向叶芷看了一眼，挺怕她会介意的，因为她的不配合会将大家都搞得很难堪！</p>
<p>这时，叶芷往我身边走了半步，她的身子与我贴在了一起，然后又面露微笑……</p>
<p>看到叶芷做好准备，我赶忙说道：“赶紧拍吧……她时间都是挤出来的，真的特别忙。”</p>
<p>“你看你俩怎么那么放不开呢，再靠近点儿。”</p>
<p>“再靠近就抱在一起了。”</p>
<p>“就是要你们抱在一起，这样才像一家人嘛！”</p>
<p>我顾及叶芷的感受，便向那个事儿最多的表妹，怼道：“一家人？你怎么不说我们是两口子！能不能尊重一下我们刚起步的恋爱关系？”</p>
<p>表妹又说道：“我们都不介意你撒狗粮，你就有点风度嘛……再说了，哪有情侣之间是不互相拥抱的。”</p>
<p>我侧身向叶芷看了看，她却示意我别看着她，等我回过头时，她已经挽住了我的手臂，然后微微靠在了我的肩膀上……</p>
<p>一阵风，掠过海平面，恰到好处的吹来，她的长发便落在了我的脸上……</p>
<p>轻柔的触感，让我掉入了梦境里，一阵恍惚。</p>
<p>画面似乎在那边定格，叶芷也离开了我的身体，然后又和大家说了一些比较客气的话，当听到一声声“再见“传来，我才回过了神儿，又赶忙切断了视频。</p>
<p>一切就这么归于平静，我却有了一丝紧张的感觉，我希望叶芷不会介意我的家人，他们确实是有点爱闹。</p>
<p>叶芷在礁石上坐了下来，她背对着我问道：“你其实也不是真的想请我吃个饭，只是想我留下来帮你这个忙，对吗？”</p>
<p>我迎着海风向她走了过去，然后将手机递到她面前，说道：“你看手机上的时间记录，我发微信约你吃饭的时候，是十点半，我爸给我打电话是在十分钟之后……你千万别误会，我是诚心想请你吃饭的。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>叶芷应了一声，便陷入到了沉默中，而片刻之后，我们叫的外卖也到了……我以为吃饭的时候，我们还会说一些跟告别有关的话，可是叶芷却一直将沉默持续到了她临走前。</p>
<p>我的手上捧着我们刚刚吃完的饭盒，她已经站在了自己的车旁，我知道她是准备走了。</p>
<p>这时，她才终于开口向我问道：“如果以后再有类似的事情，你准备怎么办？”</p>
<p>我知道她说的类似的事情，是指我们刚刚经历的，我笑了笑对她说道：“你放心走吧，总会找到办法的……就像当初请你配合我演这出戏一样。”</p>
<p>“你怕他们知道真相之后会失望吗？”</p>
<p>我将餐盒扔进了手边的垃圾箱，点上一支烟之后，才回道：“怕……所以我只能让自己变得更优秀，然后让他们相信，我还会找到和你一样优秀的女人。”</p>
<p>“你是这么理解男女之间的感情的吗？……一定要拼个势均力敌，才算是爱情？”</p>
<p>“爱情不就是一场战争么？……只有双方站在同样的高度，才能持久下去。”</p>
<p>“你有没有想过，你看到的也许只是爱情的其中一面，有些人在一起，并没有你想的那么复杂，但是他们也会很开心的一直走下去。”</p>
<p>我沉默了许久，才抬头看着她，回道：“希望有这样的爱情吧。”</p>
<p>“会有的。”</p>
<p>叶芷说完之后，便打开车门上了车，她就这么开车走了……我却忘记叮嘱她，路上一定要注意安全。</p>
<p>……</p>
<p>坐在我们之前坐过的地方，我将手上的烟吸完，才猛然想起，她刚刚应该是在说我和杨思思，她在鼓励我用一种平淡的眼光去接受自己和杨思思之间的种种。</p>
<p>我就知道杨思思是一种藏不住的性格，她应该什么都和叶芷说了。可是，这样的鼓励对我来说，却并不受用，因为在我看来，爱情就是一场战争，我曾经溃败在陆佳的脚下，所以吸取了教训的我，总习惯为自己和对方做一点保留。</p>
<p>……</p>
<p>叶芷已经走了很久，我还在那块礁石上坐着。这段时间中，我又抽了两支烟，大脑里也同时想了想和爱情有关的东西，可是却一点头绪也没有。</p>
<p>拿起手机刷了刷朋友圈，发现那个怂恿我和叶芷抱在一起的表妹，在五分钟之前发了一条有照片的动态，她这么说：“未来的嫂子和表哥……嫂子真是美出天际了，有么有？……祝福他们能一直走下去！”</p>
<p>照片中，叶芷挽住了我的腰，与我相依，她的发丝落在我的眉眼之间，洱海就在我们身后一片碧蓝，看上去文艺的不行。</p>
<p>我先是为这条动态点了一个赞，然后又将照片拷贝到了自己的手机相册里，我多看了几眼，心中忽然感到无比孤独……因为刚刚还在身边的人，此时已经远去；可谎言却留在我的身上，一直存在。</p>
<p>我比谁都清楚，她并不是我的女朋友，而这出戏，随着她的离开，也终于被结局了。</p>
<p>我将心里的刺挑出来，然后叼着烟，抬头看了看，阳光刺眼；低头避开，又看见自己的影子孤独的倒映在海面上……</p>
<p>也许，这就是生离的感觉吧。</p>
  </body>
</html>