<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第408章 冒险</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第408章 冒险</h1>
<p>陆佳一边擦掉眼泪，一边避开了我的目光，我也在这之后将自己的目光转到了车窗外，然后才接通了陈进的电话，我向他问道：“怎么了？”</p>
<p>“你那边都安排好了吗？”</p>
<p>“陆佳在医院附近租了一个房子，挺方便照顾的。”</p>
<p>陈进又问道：“那咱爸去做过pet-ct了吧？”</p>
<p>“今天下午做了，三天以后出结果。”</p>
<p>“还是挺顺利的，希望不会有什么大问题……对了，和你说个事儿……你还记得咱九隆居里面有个北京的大业主吗？……是一老爷子。”</p>
<p>“记得，他人不在了，几个子女忙着争家产，所以当时你去北京，也没能把代理协议给签下来。”</p>
<p>“现在争出结果了……他大儿子分了四套，小女儿分了两套……这两人主动找到了我，说要把商铺交给我们工作室代理经营……我和他们提出了购买意向……两人当即表示，更倾向于卖出……他们习惯了北京的生活，对大理这边无感，有几套商铺在这边，反而觉得是累赘，能一次性卖掉是最好……”</p>
<p>“谈到价格了吗？”</p>
<p>“两人诚心想卖，肯定是谈到了……我去查了老爷子当时买这些商铺的价格……每套80万到90万不等……他们手上这6套，两套82万，两套85，还有两套面积稍微大点的，是90万……我在原价的基础上，每套给他们多加了两万，并且由我们这边掏过户费……他们同意了……我大概算了一下，拿下这6套商铺，至少得准备550万……说实话，这6套商铺等于是平价卖给我们的，可是这550万的资金实在是不太好弄……就算是贷款，也绝对贷不了这么多，所以打这个电话，就是想和你商量一下……咱要还是不要？不要的话，我找个借口推了；如果想要，就得想办法弄钱了……”</p>
<p>短暂的思考之后，我回道：“要，肯定想要……这样吧，曹小北的那套商铺，我们是用全款买的，转让起来在流程上会方便一点，我们先把这套给卖掉……剩下的钱，再想办法。”</p>
<p>“呃……曹小北的那套，你想卖多少钱？”</p>
<p>“200万打底。”</p>
<p>“这个价格不好卖吧？……比咱之前从曹小北手上拿到的价格，翻了一倍还多！！”</p>
<p>“未必……我们在九隆居这个地方做工作室，不仅是为了把这条商业街的热度给炒起来；更重要，是为了掌控信息优势……目前市场掌握的信息和我们所掌握的信息是不对称的……我们是有优势的一方，不管是租房，买房和卖房，大家第一想到的，就是通过我们工作室来解决，这些客户是没有能力也没有精力去深入了解行情的；另外，这条商业街现有的规则是我们制定的，所以我们有一定的操控能力……这事儿我们绝对能做，但很考验我们的执行能力和应变能力。”</p>
<p>“我不是太有信心。”</p>
<p>“咱们国家在房地产经济这一块，创造的利润奇迹还少吗？……我有信心。”</p>
<p>电话那头的陈进，在一阵沉默之后，回道：“这事儿非同小可，你要回来一趟吗？”</p>
<p>“回，我已经订了明天回去的机票……你明天把和我们工作室打过交道，并且业务做的非常好的房产经纪人召集起来，我请他们吃个饭……记住，只要精英，不要超过五个人。”</p>
<p>“OK，这事儿交给我办……你明天大概什么时候到？我去机场接你。”</p>
<p>“11点半落地……赶得上吃中饭。”</p>
<p>“好，等你电话。”</p>
<p>……</p>
<p>结束了和陈进的通话，我重重靠在车座的椅背上，然后按了按自己的太阳穴……我感受到了巨大的压力，因为做出这样一个选择是极其冒险的。</p>
<p>这很好理解，如果我将从曹小北手上买的那套商铺，以200万的价格卖掉了，就等于亲手打破了现在的价格体系，一旦我们不能和北京的业主达成实际交易，后面再想以低价囤商铺就不实际了，假如达成交易，我们就会有7套商铺在手，也够狠狠赚上一笔。</p>
<p>所以，我说考验执行能力和应变能力的原因就在这个地方……我们必须要在有限的时间里实现完美衔接，而最好的结果，就是以200万的价格卖掉商铺，然后短时间内封锁消息，并迅速从其他渠道弄够资金，再从北京人的手上买下这6套商铺。</p>
<p>反之，会给我们的资金造成极大压力，因为消息是不可能完全封锁死的，一旦我们以200万卖掉商铺的事情传开来，后面就会以这个价格为标准，业主也会更加警觉，那就预示着我们低价买房的策略将会走到尽头，这是最大的冒险，但如果能成功从北京人手上买下6套商铺，这样的风险就不存在了。</p>
<p>陆佳发现了我的异常，她问我是怎么回事，我将目前所面临的情况都告诉了她。</p>
<p>她在一阵沉吟之后对我说道：“我不太建议你这么做……假如北京人那边的商铺在中间出了什么问题，最终没能买下来，你又把之前的价格体系给打破了，后面你就很被动了……等于说，你的计划会全部破产……我觉得在没有囤够一定数量的商铺时，千万不要主动去打破现在的价格体系……最好的办法，是去找渠道凑钱。”</p>
<p>“500多万的数额，谁会轻易给你？……而且这样的机会一闪即逝，如果抓不住，后面就很难再有一口气买6套商铺的机会了……而且市场瞬息万变，就算我不去打破现有的价格体系，但商业街发展到一定程度后，市场也会主动去刺破的……你可以了解一下九隆居现在的人气情况，这边商铺的价值很快就会被市场给调节上去……到时候，工作室一样很被动……所以，我愿意抓住这个机会去冒险。”</p>
<p>“真的没有机会从其他渠道弄到钱了吗？”</p>
<p>我失神了片刻，然后摇了摇头……</p>
<p>但下一刻，我又想到了叶芷。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我一早便打车去了机场……路上，我的心事一直很重，即便我有能力以200万的价格把那套商铺给卖掉，但剩下300多万的缺口又该怎么去填？</p>
<p>也许，对于我们来说，这才是真正最大的困难。</p>
<p>……</p>
<p>中午11点半，飞机准时在大理的机场降落，我和陈进碰了面之后，便马不停蹄的往古城方向赶去。路上，我们又聊了起来。</p>
<p>陈进带着些忧虑对我说道：“米高，这事儿，我昨天晚上想了一夜，先不说以200万的价格，卖掉手上这套商铺有多难……就算卖掉了，剩下的钱咱又该从哪儿弄？……别指望银行，这一时半会的，是不可能从银行把款给贷出来的……但是老爷子的儿子和女儿可是急的很，他们就要快点把商铺变成钱，揣在自己兜儿里才安心……毕竟老爷子还有其他子女，只要这些商铺摆在这儿，对他们来说，就是隐患！”</p>
<p>“我也在头疼这事儿，但必须得做。”</p>
<p>一阵沉默之后，陈进感叹道：“你这人做生意，是真的狠！”</p>
<p>“我不觉得这是缺点……而且现在确实是有特殊情况摆在我们面前，既然是特殊情况，那就特殊对待……”稍稍停了停，我又问道：“之前说的房产经纪人，你这边都约好了吗？”</p>
<p>“都在饭店等着你发话呢。”</p>
<p>“一共几个人？”</p>
<p>“没敢叫多，就四个……都是业务能力特别出众，之前帮我们工作室把商铺出租出去的精英。”</p>
<p>“那就好……待会儿找个银行取两万块钱现金……然后给他们一人包5000块钱的红包。”</p>
<p>“你这是什么意思？……我有点不明白！”</p>
<p>“回头再和你详细解释吧……但是你放心，这钱肯定花的值。”</p>
  </body>
</html>