<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第187章 美好的愿望</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第187章 美好的愿望</h1>
<p>清冷的月光下，我单手拿着手机，我很专注的看着杨思思发来的这条并不算很长的信息，她说：“你送给我的鞋，我今天下午去店里拿了。”</p>
<p>“那款鞋有你能穿的尺码吗？”</p>
<p>“有，我穿39码。”</p>
<p>“你这脚够大的啊！”</p>
<p>“你胡说什么，我一米七的身高呢，39码不是很正常嘛。”</p>
<p>“嗯，有你能穿的尺码就好。”</p>
<p>“为什么要送我鞋？”</p>
<p>“上次你走的时候，不也送了我一双吗，我这是投桃报李。”</p>
<p>大概过了十分钟，杨思思又回了信息：“今天我去拿鞋的时候，那个导购员说了……说情侣之间不能互相赠送鞋，真搞笑，我们又不是情侣……不过，我还是挺不开心的，因为听她这么一说，我也觉得鞋这东西的寓意不好……所以，我不喜欢你送我的这个礼物。”</p>
<p>“别鬼扯了！”</p>
<p>“不管，我心里有疙瘩。”</p>
<p>“那你去退货吧……钱就拿去请朋友们搓一顿，看你这样子，平时也没少麻烦朋友，这都快出国了，还是赶紧贿赂贿赂他们，争取留点好印象。”</p>
<p>“我从小到大就没有退货的习惯，只要是我不喜欢的，一律扔掉。”</p>
<p>如果她真的这么干的话，我肯定会不高兴，但是我没有表达出来，我只是选择了不回信息。</p>
<p>片刻之后，杨思思又发来了一条信息：“你是不是正在生气啊？”</p>
<p>“不至于为了一双鞋和你生气，送给你的东西，就是你的，所以你想怎么处理，是你的自由。”</p>
<p>“哈哈……你这么说，就证明你生气了……你是真不知道我有多了解你吗？……不过呢，刚刚扔鞋的时候，我又有了新的想法……你想啊，鞋子都是成双成对的，两只鞋子谁也离不开谁，并且能够在一起走很长的路，这些路有些在山脚下，有些在大海边……这种意境不是很好吗？”</p>
<p>“这话，我怎么这么眼熟？”</p>
<p>“哈哈……因为这就是你说的……那个导购员也告诉我了……米高，你不如去搞传销吧，我真的觉得你特别会说，连导购员都被你给洗脑了，她说，下次谁再说情侣之间送鞋不合适，就用你的话去反驳他。”</p>
<p>“这可能就是天赋吧……但传销我是不可能做的，感觉有点大材小用。”</p>
<p>“得了吧，搞传销的，比你活得好的多了去了。”</p>
<p>“那也不行，想给自己留点儿脸。”</p>
<p>“不开玩笑了，你到大理了吗？”</p>
<p>“傍晚的时候就到了。”</p>
<p>“嗯……以后估计也不会太常联系了，你在那边照顾好自己。”</p>
<p>“你也是……记得好好学习，天天向上。”</p>
<p>“你就等着我戴上博士帽的那一天吧。”</p>
<p>我笑了笑，然后打字回道：“我会努力活到90岁的，希望有生之年能看到。”</p>
<p>“你现在就可以去死了……我很认真的和你说话的时候，你还这么损我，有意思吗？”</p>
<p>“我要真活到90岁，咱俩指不定谁先死呢。”</p>
<p>“如果我也活到90岁，先死的肯定是你。”</p>
<p>我想了一下，自己有幸活到90岁的情景，然后便有了一种活腻了的感觉，因为我很不喜欢自己一个人活到那个年纪，爱的人却在我前面走了，我无法承受这种孤独，也不愿意在这种孤独中，慢慢的等死。</p>
<p>……</p>
<p>因为失眠，次日起床时，我的精神很不振，但因为时间紧迫，还是强迫自己做了很多事情，我先是在购物网站买了一些床品，然后又去家具城买了十张大床和十张单人床，为了节省成本，我买的全是那种需要自己拼装的，然后整个上午和中午都在拼装着这些零零碎碎的东西。</p>
<p>12点半的时候，桃子给我打了电话，问我有没有吃饭，她说自己在家做了红烧排骨，要给我送过来。</p>
<p>一点的时候，我暂时放下了手中的活儿，坐在店铺外面的石桌上，一边吃着桃子带来的家常饭，一边和她聊天。我颇有感触的对她说道：“幸好在大理还有你……要不然真得天天吃外卖了。”</p>
<p>桃子笑了笑，回道：“我白天都有时间，以后你的中午饭，我管了。”</p>
<p>“那我得交点伙食费。”</p>
<p>“你可别虚头巴脑的了，就咱这关系，你好意思给，我也不好意思要。”稍稍停了停，桃子又向我问道：“你前天是不是回上海了？”</p>
<p>“你怎么知道的？”</p>
<p>“思思告诉我的，我们一直都有联系。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“你去干嘛了？”</p>
<p>我这才抬头看着桃子，有点语塞，所以停了一会儿之后才回道：“叶芷住院了，过去看看她。”</p>
<p>桃子笑了笑：“原来是这样啊，你要不告诉我，我还真不敢去想象，到底是什么事情，什么人，能让你回上海。”</p>
<p>“我是挺不想回上海的。”</p>
<p>“所以她一定很感动吧？”</p>
<p>“感动什么啊，都没见上面！”</p>
<p>“不能吧？”</p>
<p>我如实回道：“最近一段时间，她精神状态特别不好，医生嘱咐她要好好休息，所以她助理就把她的手机给收了；等她第二天拿回手机的时候，我已经在去机场的路上了。”</p>
<p>“她该不会是故意躲着你的吧？”</p>
<p>我先是愣了一下，又坚决摇头回道：“这不可能，首先她不是一个喜欢拐弯抹角的人；再者，她也不知道我订的是第二天回上海的机票，如果存心躲着我，肯定不会第二天一早就和我联系……如果我是个不识趣的人，她一联系我，我就非要去找她，她也不好收场，是不是？”</p>
<p>“呃……有点道理。”</p>
<p>去上海的事情，我心里多少有点儿伤，所以不想被桃子追问，于是转移了话题向桃子问道：“你那边怎么样了，凑足接手客栈的钱了吗？”</p>
<p>“还差点儿，那个客栈老板也体谅我们，说是过年之前给齐就行了……对了，昨天从一个开客栈的哥们儿那里听来了一个好消息，说是，大理今年过年的游客量只会比去年多，不会比去年少……这么大的游客量对住宿行业来说是一个特别大的挑战，为了不让游客有不好的体验，上面正在研究，是不是要开放一部分海景客栈……或者，过年期间，暂时性开放一批。”</p>
<p>“挺好的，我觉得上面也应该适时的放松一下政策了，要是旅游体系真的被暴增的游客给搞崩了，真正受伤的还是这边的旅游形象。”</p>
<p>桃子笑道：“我是真希望这个消息能被落实，要不然铁男身上的压力就太大了。”</p>
<p>我点头。</p>
<p>桃子又说道：“要是过年期间，咱这两边都能赚上一笔，明年真的可以考虑一起接手一个大一点的海景客栈……等我们这边先稳定下来，白露和马指导也就有底气回来了，反正我是觉得，自从来了大理，还是以前一起开那个客栈的日子，过得最舒心。”</p>
<p>“我也这么觉得……如果过年都能赚到钱，我肯定同意接个大点的海景客栈。”</p>
<p>“嗯……眼看就要过年了，也不知道白露他们现在在哪儿……还有思思，说是一个星期左右就去国外……唉！当初那些人是不可能凑齐了。”</p>
<p>听桃子这么说，我心里也不好受，可还是以平静的样子回道：“这世界上哪有十全十美的事情，我一直都觉得完美主义是一个坑，越想完美，最后摔的越惨……有些事情，还是以失去的心态去看会更好。”</p>
<p>桃子撇了撇嘴，然后回道：“出来混社会这么久了，你说的这些哪敢不明白呢！……呵呵，就当这是一个美丽的愿望吧，希望有这么一天，我们这些人还能在苍山下洱海边，像以前那样，喝喝酒，聊聊天……”</p>
  </body>
</html>