<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第595章 想见她</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第595章 想见她</h1>
<p>陈进停好车，转而对我说道：“你先坐着，我到后座把你的拐杖拿上。”</p>
<p>我也下意识觉得自己需要拐杖，但转念一想，又向陈进回道：“不用了，我自己能走上去。”</p>
<p>“这么有信心？”</p>
<p>“我现在在屋子里走，基本上都用不到拐杖，也该好了！”</p>
<p>陈进看了看我，笑道：“这段时间，我估计是真把你给憋坏了；要是复查没问题，那今天晚上，哥们儿做东，咱们在壹号院摆一桌，好好为你庆祝一下！”</p>
<p>“能有什么问题，我感觉恢复的挺好的……你现在就打电话，壹号院的包间都得提前预定。”</p>
<p>“成，我现在就打。”</p>
<p>“你订两桌，我朋友多，一桌坐不下。”</p>
<p>“你还是真不替哥们儿省钱！”</p>
<p>陈进嘴上抱怨，但已经将电话打了出去，将房间订好后，两人便往医院的大厅走去，路上边走边聊，聊酒吧的发展，聊后半年的规划；总之，我们的心情都很不错，因为那些棘手的难题，都已经被我们给完美的解决掉了，剩下的，就是放手去做，去实现我们的快意人生。</p>
<p>……</p>
<p>进了医生的办公室，他给我做了一些常规检查，然后对我说道：“恢复的还不错，你自己这边有感觉到什么不适的地方吗？”</p>
<p>“也没有什么特别不舒服的地方，就是感觉脚后跟有点使不上劲儿，还有小腿前外侧，触感不是太明显。”</p>
<p>医生皱了皱眉，这个动作，让我的心一下就提到了嗓子眼，我就这么一动不动的看着他，手心却已经冒出了冷汗；我知道，医生一般是不会在病人面前胡乱皱眉的，因为病人都特别敏感，很容易就会把这个动作当成是一种暗示；他皱眉了，只能说明情况是真的不太乐观。</p>
<p>医生将笔插进了上衣口袋里，终于开口对我说道：“跟我去做个肌电图吧，你这个情况可能不太好。”</p>
<p>“这是什么意思？”</p>
<p>“先做检查，以检查结果为准。”</p>
<p>……</p>
<p>等待检查结果的过程中，我不知道抽了多少支烟；我很想让自己显得镇定一些，可是我做不到，因为我所计划的一切，都是基于我能不能像以前一样健康，我真的不能再承受任何意外了。</p>
<p>无尽的煎熬中，门终于被推开……</p>
<p>“米高，你的检查结果出来了。”</p>
<p>我下意识起了身，然后死死盯着医生手上拿着的检查结果。</p>
<p>医生摇了摇头对我说道：“你的腓总神经中度损伤，情况不是很好。”</p>
<p>“这是什么意思？”</p>
<p>“呃……这个情况，以后会影响到你的行动能力，病发后，会出现足下垂，小腿外侧麻痹等一系列症状……”</p>
<p>我艰难地吞咽着口水，低声问道：“我以后是不是会变成一个瘸子？”</p>
<p>“俗称是叫瘸子……但这种损伤也不是不可逆，还是有一定希望，可以康复的……这要看你个人的意志力，以及平时的保养、锻炼。”</p>
<p>“到底有多大希望可以康复？”</p>
<p>“这个没有任何医生能给出准确答复；后面，你必须得坚持系统的治疗和锻炼，如果锻炼效果不好的话，时间长了，还有可能引起踝关节韧带挛缩，关节僵硬等症状，以后就更难锻炼了！”</p>
<p>我就这么呆在原地……</p>
<p>一旁的陈进对着医生怒道：“这他妈又不是什么绝症，你就不能说点好听的……非得看到别人绝望，你们才会有变态的成就感吗？”</p>
<p>“你这话怎么这么难听！我只是站在医生的角度，把以后有可能会出现的情况都告诉他……这些专业上的东西，不是我们做医生的来说，谁还有这个资格说？”</p>
<p>陈进和医生的争执，我已经听不进去，我想到的都是自己变成瘸子以后的结果……我再也不能奔跑了，也做不了力气活，我成了一个废人，余生只会有无穷无尽的负担！</p>
<p>如果我真的变成一个瘸子，我该怎么面对自己的父母，怎么面对那些在意我的人？</p>
<p>还有杨思思。</p>
<p>她年轻貌美，青春无敌，而且家世显赫，为什么要跟着我这个瘸子过一辈子？</p>
<p>我真的做梦也没有想到，一场车祸，竟然会把我的人生变得这么面目全非……更悲哀的是，我连去恨谁，都不知道！</p>
<p>……</p>
<p>回去的路上，我打开了全部的车窗，我忽然变得厌恶封闭的环境，我想呼吸一点新鲜的空气，想多一些的阳光能够洒在我身上，我不想沉浸在无边无际的黑暗世界里。</p>
<p>直到车子开到了214国道上，身边的陈进才用安慰的口吻对我说道：“米高，出了这事儿谁都不想，你也看淡一点，又不是没有希望治愈；我是觉得，这个时候，你该考虑的是怎么治疗，要不你就狠心做个手术，要不就保守治疗，你自己得拿个主意，真的！”</p>
<p>我闭着眼睛，回道：“你让我缓缓吧……我现在还不能接受这个事实……呵呵，好好一个生龙活虎的人，怎么就突然变成一个瘸子？……我上学那会儿，可是在全县拿过短跑冠军的……短跑冠军啊……全县只有一个！……操.他妈的！”</p>
<p>心里一阵刺痛，我又狠狠将手拍在了玻璃框上，然后死死拽住了安全带，可却不是我的救命稻草。</p>
<p>陈进叹息，他将手放在我的肩膀上，久久都没有说出话来。</p>
<p>我失神，又笑……</p>
<p>陈进终于开口向我问道：“你还要去上海找思思吗？……要不然让她来大理，你这样，身边得有个靠得住的人……”</p>
<p>我的心里一阵钝痛，在身上摸出了一支烟，点上之后，才回道：“去，我答应去上海找她，就一定会去……她那么在乎我，一定不会嫌弃我的，是不是？”</p>
<p>“肯定不嫌弃，心疼还来不及呢……去上海也好，你就留在那边治疗，那边的医疗条件要比大理好上太多了……还有那个肇事司机，这事儿他得承担一部分责任，医院也有误诊的嫌疑……不过后面这两件事情，你就不用操心了，我来帮你办。”</p>
<p>我不言语……这些都已经不是我关心的东西，就算陈进能替我办妥当了，也不能改变什么结果……我缺的不是赔偿，我只想要一个健康的身体，我有太多想做的事情了。</p>
<p>就在去医院之前，我还很认真的想过，我要在芭东的海滩，狠狠抱起杨思思，而且是脚尖离地的那一种……仅仅一瞬间，这就好像变成了一个不能实现的梦。</p>
<p>……</p>
<p>我更加想见到杨思思了，我让陈进停下了车，然后对他说道：“你往我的网银里转2000块钱，我现在就买去上海的机票。”</p>
<p>“不开玩笑？”</p>
<p>“不开玩笑……我就是想见见她……我腿的事情，你先不要和任何人说，我不要那种毫无意义的同情，也不想别人知道我是一个瘸子。”</p>
<p>“放心吧，我不是那种嘴碎的人……机票我这边直接给你订……但大理今天已经没有航班了，要不订明天，要不你从丽江走。”</p>
<p>“从丽江走。”</p>
  </body>
</html>