<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第265章 那是因为在乎</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第265章 那是因为在乎</h1>
<p>我没有立即进派出所，就像上次从里面出来时一样，依旧坐在不远处的那个石凳上，进行着剧烈的内心斗争……虽然铁男的结局已经能被预见，但是真要亲手推他一把，我心里还是不忍的。</p>
<p>我不想去做那个亲手“杀”了他的刽子手，我不停的做着假设，如果当初在龙龛的那个海景客栈没有被拆掉，是不是就会没有今天的这个局面呢？</p>
<p>很难说，但至少那时候大家都有一颗要“安居乐业”的心，日子是过得挺轻松愉快的，而且还充满了希望。</p>
<p>可人生就是这么无常，而我自己也必须要接受这样的现实，虽然有那么一点不甘心，但有些事情却真的不能重头再来。</p>
<p>……</p>
<p>就这么坐了一会儿之后，我才从口袋里拿出了手机，然后看着叶芷那个刚刚被自己存进电话簿里的电话号码……我特别相信她，相信她有能力在这样一个人性与人情的复杂局面中，给我指出一条明路。</p>
<p>点上一支烟，我终于在手机屏幕上按下了拨打键……</p>
<p>虽然叶芷走了没多久，可却已经像过了一个世纪，所以内心不免有点生疏，也有那么一点忐忑，怕她不接电话，又怕她接了电话会尴尬。</p>
<p>她接听了。</p>
<p>我下意识一声咳嗽，然后低声对她说道：“是我……米高。”</p>
<p>“我知道。”</p>
<p>“没想到通过这样的方式知道了你的电话号码……原本，我也不想这么冒昧的打扰你，可是我现在特别没有主意，好像怎么处理这个事情都不对，可自己又不能完全撒手不管。”</p>
<p>“还是为了铁男的事情吗？”</p>
<p>“嗯……现在事态已经发展的更严重，他被人检举，有容留他人吸毒和嫖娼的行为，这已经是刑事犯罪了……”</p>
<p>我就这么一五一十将后续的事情告诉了叶芷，然后便等待着她的看法，而在这过程中，我仿佛能听见自己的心跳声……</p>
<p>在叶芷沉默的过程中，我又向她问道：“我该把铁男准备买房子的这件事情，如实反馈给办案人员吗？”</p>
<p>“这是一条非常重要的佐证，而国家的法律也赋予了公民举报犯罪行为的义务，从道德和义务的层面来说，你反馈给办案人员完全没有问题。”稍稍停了停，叶芷又说道：“维护社会秩序是大义，包庇朋友是小义，这两者之间你应该分得清轻重……而且透过本质来看，你这并不是在害他……我觉得他的人品已经出了很严重的问题，如果没有强有力的手段及时阻止他的话，以后他只会更加肆无忌惮，更加不堪。”</p>
<p>“我明白，可心理上就是有一道坎过不去。”</p>
<p>叶芷很利落的回道：“我认识的你，并不是一个是非不分的人……也不是一个纯粹的滥好人，你是有原则，有底线的。”</p>
<p>“如果换成这个社会上的大部分人，他们会怎么做？”</p>
<p>“我不想回答这样的问题……你就是你。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“做个干净利落的男人，不要做无所谓的纠结……人的时间是很宝贵的。”</p>
<p>“你这么说，会给人一种不近人情的感觉。”</p>
<p>叶芷稍稍沉默之后，回道：“事实上，我就是一个不近人情的女人。”</p>
<p>“是，我能想到，你在处理工作上的事情时，是一个什么样的状态……能站在你这个位置，肯定有你的过人之处。”</p>
<p>“在你眼中，不近人情，就是所谓的过人之处吗？”</p>
<p>“最少是一种保护自己的手段吧……我就特别容易被这样的人情纠纷弄得很伤……你信么，事情发生后的这几天，我的睡眠时间加起来不超过八个小时，我知道自己可以选择放任不管，可是，有些骨子里的东西，你是改变不了的！……如果我真的什么都不闻不问，我可能会比现在更焦虑，更不安。”</p>
<p>稍稍停了停，我又说道：“其实，你也不是一个真的不近人情的人……最起码跟我相处的时候，不是这样的。”</p>
<p>叶芷忽然不那么利落了，她沉默了很久之后，才回道：“那是因为在乎。”</p>
<p>我扯住自己的衣服，像是给充满雾霾的天空撕开了一道口子，叶芷并不是一个特别善于表达的人，可就这么几个字，却莫名让我感到温暖。</p>
<p>我吸了吸鼻子，久久不言语。</p>
<p>再次打破沉默的人是叶芷，她说道：“其实这件事情，并没有你想象的那么难解决……你先履行你的法律义务，将你知道的都告诉办案人员……然后再帮铁男找一个好的律师，好好为他辩护，而这种通过正规途径为他减轻罪行的行为，才是真正的帮助。”</p>
<p>叶芷的建议像是给我打开了一扇窗户，而事实证明，找她解决这样的难题是再正确不过的了，她在这样的事情上，真的有着超乎常人的大局观，想必也正是因为有了这样的能力，才能以管理者的身份去管理那么大的一个集团。</p>
<p>一阵沉默之后，我终于开口对叶芷说道：“我知道了，待会儿从派出所出来，我就着手去找律师。”</p>
<p>“不用这么麻烦，你去海东律师事务所，找一个叫林啸坤的律师，他是我们集团在大理地区的法律顾问，也是一个很资深的金牌律师，你就说是我引荐的，他会帮忙的。”</p>
<p>“这……不麻烦他吧？“</p>
<p>“不麻烦……如果没有其他事情的话，我就先挂了。”</p>
<p>“等等……”</p>
<p>“还有事情吗？”</p>
<p>我一阵酝酿，等觉得内心有了一丝勇气之后，这才开口对她说道：“等这边的事情处理好了，我想去上海一次……到时候能见个面吗？”</p>
<p>“我不会和你见面的。”</p>
<p>“如果我是特意为了我们之间的事情回上海的呢？”</p>
<p>“有些事情你不需要和我解释……各自忙各自的吧，今年我挺忙的。”</p>
<p>我心里一阵失落，然后低声对她说道：“我不知道，你这算不算是委婉的拒绝……反正上海我一定会去的，见不见在于你，我不会勉强你……就当是去上海旅游了一次。”</p>
<p>叶芷短暂的沉默之后，便主动挂掉了电话，我心里一阵没来由的伤感，然后又自我安慰……也许，她只是想静一静，如果她真的是一个绝情又不近人情的女人，她不会是现在这样的态度。</p>
<p>反正，就铁男的这件事情来看，叶芷是一个非常有格局的女人，她的建议很得体，我也很受用……但在感情上，其实她也和我一样纠结。这也能理解，毕竟她没有什么情感经历，即便能游刃有余的去驾驭为人处世的那一套，但也未必就能把这一套硬搬到情感上去运用。</p>
<p>理性来说，不管是叶芷，还是我，在面对感情时，都有幼稚的一面，所以猜忌也就在所难免了。</p>
<p>……</p>
<p>抬头看了看万里无云的天空，我终于按灭掉了手中的香烟，然后往派出所里走去；没怎么费周折，我便将铁男的事情向王小玲交代清楚了，并且在笔录上按下了自己的手印。</p>
<p>对此，王小玲很诧异，因为之前，我是不惜一切也要救铁男的态度，可现在却主动交代了铁男身上的疑点。</p>
<p>我没有解释，我觉得她身为警务人员，想想应该会明白的。</p>
<p>……</p>
<p>离开派出所，我又马不停蹄的去了“海东律师事务所”，找到了那个叫林啸坤的律师，叶芷已经和他打过招呼，所以在我提出要支付他律师费用时，他予以了拒绝。</p>
<p>我能想象到叶芷和他说了什么，心里除了感激，也有一丝惭愧……虽然她未必会觉得这是一个麻烦。</p>
<p>……</p>
<p>初步沟通之后，林啸坤便和我一起去了马久邑，然后跟桃子签订了一份律师代理协议，下午他又去了公安局，对铁男的案子进行了跟进。</p>
<p>在这之后，我咨询了大理本地的一个朋友；他说，林啸坤可以算是整个大理最好的律师了，铁男的案子交给他代理，会特别有保障；另外，这个林啸坤真正厉害的不仅仅是他的专业水平，还有他在本地的法律资源，而这两点对于被代理人来说，都是至关重要的。</p>
  </body>
</html>