<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第525章 就当我是一个傻子吧</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第525章 就当我是一个傻子吧</h1>
<p>黑夜像是千层浪，一边往前面铺开，一边搅动着人的内心；这一刻，我不知道杨思思在想什么，但是关于回上海的事情，我确实已经没什么可说的了。</p>
<p>我点上一支烟，看向了别处……脑海里又莫名浮现出那些纵横交错的高架桥，以及地铁站里，肩膀碰着肩膀的人们；我感到压抑，就像是正置身于冬天的上海，阴郁、潮湿、寒冷……</p>
<p>是的，这些都是我不想回上海的理由。</p>
<p>杨思思也没有再说什么，她有些失神的看着远处的洱海……</p>
<p>在我一支烟快要吸完的时候，她才开口说道：“今晚的月亮真美，你看看。”</p>
<p>“洱海月，能不美嘛……”</p>
<p>我一边说，一边顺着她的目光往洱海看去，大概是因为月光太亮的缘故，反而是天空被洱海给映成了深蓝色，洱海则清亮的不行，也不知道是洱海成全了月亮，还是月亮成全了洱海的美。</p>
<p>我就这么失神了，直到烟头烫了手，才猛然回过神。</p>
<p>我又向杨思思问道：“想不想去洱海边走一走？”</p>
<p>“去马久邑，还是龙龛那边？”</p>
<p>我想了想，回道：“龙龛吧。”</p>
<p>之所以去龙龛，是因为我们的客栈就是在那里起航的，那时候，我是老板，杨思思是前台；马久邑则是我来大理的第一站，我时常会在那里碰到也住在同一处的叶芷。</p>
<p>两个能看海的地方，对我而言，都有着非凡的意义，但这一刻，我更想去龙龛。</p>
<p>……</p>
<p>骑着电动车，载着杨思思，来到了冷清的龙龛……也就冷清这一阵子了，因为要不了多久，滨江集团的大型旅游综合体就会开业运营，到时候，又将成为聚集旅游人气的新地标。</p>
<p>走在宽阔的环海路上，我的心情并没有轻松下来，我约杨思思来洱海边走一走，并不是心血来潮，因为我知道，不管我回不回上海，她都该回上海了，和她来这里走走，就当是告别吧。</p>
<p>曾经的客栈已经不存在了，取而代之的是一个大型的停车场，我不免有些感慨，然后对杨思思说道：“时间过得可真快……转眼就是三年了……”</p>
<p>“是够快的……当初的那些记忆，一点儿痕迹都没留下。”</p>
<p>我又举目看了看，自己和马指导经常坐在柳树下喝酒的那个地方，已经变成了一个观景台，观景台上做了灯光布置，看上去很别致。</p>
<p>我和杨思思一起走到了这个观景台上，我们靠着护栏往洱海的深处眺望着，洱海的水，就在我们脚下晃晃荡荡的撞击着礁石。</p>
<p>此时此刻，真的很舒服。</p>
<p>我知道自己不该说一些破坏氛围的话，但在某种心情的驱使下，还是向杨思思问道：“你准备回上海了吧？”</p>
<p>“不然呢，我能在大理待一辈子吗？”</p>
<p>“回上海也挺好的，偶尔可以来大理度个假，反正你在这边也有房子。”</p>
<p>“我的生活，不需要你来规划……你操心你自己就好了。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“我现在充满了干劲儿，每一天都活得特别充实，还有什么好操心的。”</p>
<p>杨思思没有接我的话茬，她在一阵沉默之后，转移了话题说道：“刚刚放在你桌上的，都是我让朋友从国外寄回来的保健药，知道你睡眠不好，这些都是天然无副作用的，够你吃一年了。”</p>
<p>“我以为是零食呢。”</p>
<p>“以后，你照顾好自己……我也只能做到这样了。”</p>
<p>杨思思吸了吸鼻子，然后就抽泣着……</p>
<p>我也是一样的感受，因为这些告别的话，说出来真的是挺让人难受的，毕竟我们已经认识了三年多，又一起经历了很多事情……可现实却让人感到无奈，我们既然做不成恋人，就只能做陌生人。</p>
<p>我们总要做出选择的。</p>
<p>我低沉着声音对杨思思说道：“别哭了，你一哭，我心里也不好受。”</p>
<p>“你不该不好受吗？……三年了，就算是一只猫猫狗狗陪在你身边，也该有感情了吧？”</p>
<p>“有感情又能怎么样……人这一辈子，逃得过生离死别吗？……一辈子太长了，我们要告别的人，也太多了。”</p>
<p>“真冷血！”</p>
<p>“于曹小北而言，你不也是吗？”</p>
<p>杨思思转身看着我，风把她的长发吹得很乱，我甚至有点看不清她的表情，却多少能感知到她的心情，我这么说她，她的心应该在滴血吧；因为我这一句话，等于否定了她所有的付出。</p>
<p>“对……是我咎由自取……我要比曹小北傻多了，他最起码还知道走出去……我呢，兜兜转转，还在原地踏步……”稍稍停了停，她又哽咽着说道：“我知道，你是在暗示我，你希望我和曹小北一样……我会走的……”</p>
<p>“走吧……走了一了百了。”</p>
<p>“我求求你，不要再刺激我，不要再说伤害我的话了……我想死……你把我扔到洱海里面吧，这样才是真的一了百了！”</p>
<p>杨思思一只手捂住自己的胸口，一只手抓住我的衣服，我的领口都快被她扯烂了……她有多痛，力气就有多大。</p>
<p>我仰起头，不忍心去看她……</p>
<p>就当我是一个渣男吧……我的精神世界里，远有叶芷，近有陆佳……我到底还能给她些什么？</p>
<p>就当我是一个懦夫吧……如果要爱她，就要放弃现在的一切……我放不下，也没有胆量去面对可能出现的后果。</p>
<p>就当我是一个狡猾的人吧……因为，现在的一切，都是在权衡利弊之后，做出的选择。</p>
<p>……</p>
<p>就当我是一个傻子吧……全世界最好的姑娘站在我面前，我却没有要她！</p>
<p>……</p>
<p>在这样一个撕心裂肺的深夜里，杨思思是真的伤了，她没有再和我一起回去，是她的朋友来这里接走了她……她走后，我一个人又在洱海边待了很久，并且吸了半包烟。</p>
<p>听说，烟抽多了，也会晕……我就是不想让自己太清醒，因为我心里的痛，来得并不比杨思思少，可是我却不能和她一起哭，我只能迷糊一点，在迷糊中挨过这一整个夜晚的时光。</p>
<p>……</p>
<p>不知道是巧合，还是命运的安排，许久没有消息的曹小北，在这个深夜给我发来了微信，他问我，杨思思过得好不好。</p>
<p>我很愕然，过了很久之后才回道：“你为什么不自己去问她？”</p>
<p>“问心有愧……”</p>
<p>“我不太明白你的意思。”</p>
<p>“我这么一个连自己都敢欺骗的人……还有什么资格，当着她的面，去问她过得好不好……”</p>
<p>“你是和现在这个女朋友相处的不太开心吗？”</p>
<p>“一直就没有开心过……她不是我真正爱的女人……爱一个人是不会那么轻易改变的，能轻易改变的，都不能叫做爱。”</p>
<p>……</p>
<p>我反反复复将曹小北的这句话看了很多遍，忽然有点理解自己，也理解了杨思思，甚至是叶芷……我是爱叶芷的，所以这几年，在感情上一直停滞不前……叶芷不够爱我，所以是她先改变了。</p>
<p>其实，感情世界里，真的没有对错，只有真诚不真诚！</p>
  </body>
</html>