<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第216章 欠着</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第216章 欠着</h1>
<p>我从来没有这么为难过，我竟然同时面对叶芷和杨思思的各一条信息，不知道该怎么回答，而这辆与我朝夕相处的“小忍者”好像只在一瞬间就变成了一只烫手的山芋，扔掉舍不得，吃下去又感觉会被烫死。</p>
<p>而经历了这么多大风大浪之后，我又发现，原来这些小情绪，也是挺折磨人的。</p>
<p>片刻之后，我先回了叶芷的信息：“到时候看吧，如果天气不错，我就骑摩托车去接你。”</p>
<p>又过了一会儿，我才回了杨思思的信息：“知道了，车在我在，车亡我亡……你呢，第一次在国外过年，感觉怎么样？”</p>
<p>……</p>
<p>这么等了片刻，叶芷那边没有再回复信息的迹象，杨思思倒是回了，她说：“这边有很多留学生，过年那天，我们也会搞个海外版的春节联欢晚会；很荣幸，我就是晚会的表演嘉宾之一，我会在新年钟声响起的时候，当着全体海外侨胞和留学生们的面，饱含深情的演唱一首《我爱你，中国》……”</p>
<p>“我代表祖国，为你感到自豪！”</p>
<p>“切……你就是一吃瓜群众，你连你自己都代表不了，还代表祖国！”</p>
<p>“大过年的，不想和你计较……你也别得寸进尺！”</p>
<p>“我就是得寸进尺了……你来打我呀，你打得到嘛……哈哈，小短手儿！”</p>
<p>“不是我手短，是打你的成本太高，我得漂洋过海，还不一定能摸到你那儿。”</p>
<p>“王八蛋……明明是开玩笑的话，干嘛要说得这么伤感。”</p>
<p>“伤感吗？……我倒真希望是我手短，然后加个苍蝇拍，就能给你一巴掌。”</p>
<p>“你才是苍蝇呢！”</p>
<p>我将手上的烟在烟灰缸里按灭，然后又下意识点上了一支，再给杨思思发信息的时候，已经转移了话题，我说：“我这会儿正在曹小北开的咖吧里坐着，你猜他的咖吧叫什么名字。”</p>
<p>“他爱叫什么名字叫什么名字，我管不着。”</p>
<p>“羊羊咖吧……管得着吗？”</p>
<p>“他有病啊，起这么个名字。”</p>
<p>我没有多说，只是将曹小北那条在夜晚十点免费送给客人布丁奶茶的朋友圈动态，截图发给了杨思思。</p>
<p>我不知道自己为什么要这么做，但我的内心却是羡慕曹小北的，因为他勇于表达自己，也不必受制于生活，可以做出来一件这么浪漫的事情，而这些我都做不到……曾经很长一段时间，只是活着，好像就已经花光了我全部的力气；所以，我也会反思，跟着那样一个我的陆佳，真的快乐过吗？</p>
<p>就在我以为杨思思会针对此，说些什么的时候，她却也突然沉寂了，于是失去了聊天对象的我，也跟着沉寂了起来，我就这么一边把玩着打火机，一边胡思乱想着。</p>
<p>……</p>
<p>这么过了十来分钟，一直背对着我的曹小北终于回过了身；彼时，他的手上已经端了一只杯子，他走到我身边，说道：“十点免费赠送，布丁奶茶。”</p>
<p>我感叹：“我以为你朋友圈发的那条动态是开玩笑的，没想到你玩的还挺真！”</p>
<p>“不然呢？”</p>
<p>“你觉得自己能坚持多久？”</p>
<p>“她回大理的那一天。”稍稍停了停，曹小北的表情黯然，又说道：“或者，她和别人结婚的那一天。”</p>
<p>我点了点头，心里有话，却感觉有点难以表达，于是先曹小北之前，陷入到了沉默之中。</p>
<p>我端起奶茶喝了一口，口味很一般，但这也是意料之中的事情，我觉得曹小北玩摩托车在行，但是搞这些比较细腻的东西，他未必有这个性子。</p>
<p>曹小北跟我有隔阂，所以他坐在了隔壁的桌子旁，然后点上了一支烟，玩弄着手机……片刻之后，才终于向我问道：“九隆居那边的生意做的怎么样了？”</p>
<p>“托你的福，相当不错！”</p>
<p>曹小北点了点头，便不再说话，我又开口向他问道：“把那边的钥匙送过去，不是你的本意吧？”</p>
<p>曹小北反问：“那是谁的本意？”</p>
<p>“如果我没有猜错的话，是杨思思请你帮了这个忙。”</p>
<p>“没有，我这人向来对事不对人，我说过，这事儿是我爸做的不厚道。”</p>
<p>“也是，你连杨思思都联系不上，所以也没法沟通这个事情。”</p>
<p>曹小北瞬间变脸，回道：“你说这话是什么意思？……我告诉你，你少在我面前装逼，秀优越感，你比我也好不到哪儿去，最起码我曹小北不用她同情，你呢，你除了让她担心，还能干出点儿什么好事来？”</p>
<p>以曹小北的性格说出这样一番话，我也辨不清是不是羞辱，但我没有生气却是真的，我笑了笑对他说道：“你这么说，是不是间接证明杨思思和你联系过？因为她担心我。”</p>
<p>曹小北愣了一下，恍然说道：“你诈我，是不是？”</p>
<p>“兵不厌诈。”</p>
<p>曹小北的嘴角颤了两下，然后又猛吸了一口烟，对我说道：“我他妈一直想不明白，你凭什么能让她这么惦记着你，她人都出国了，还管着你的这些屁事儿……我不相信，她喜欢的是你……因为你这人一眼望过去，根本就没什么优点。”</p>
<p>我心里终于明了，于是又不免想起那些和杨思思一起经历过的时光，我不禁去反思，我们之间到底是一种什么样的关系呢？而相比于曹小北，我又有什么是值得让她这么惦记着的？</p>
<p>是，我没有一点优势……我只会批评她，教育她，不耐烦她……但是，忽略掉性别，我也很真心的在对待她，而真心是换的到真心的，何况杨思思骨子里也是一个懂事的女孩，她的心里有一把尺，知道什么是伪善，什么是真心。</p>
<p>我终于开口对曹小北说道：“不管怎么说，这事儿还得谢谢你……有时间的话，赏脸一起吃个饭，我请你。”</p>
<p>“跟你吃饭没胃口。”</p>
<p>我笑道：“我在你这儿喝东西倒挺有胃口的……所以你放心，只要你这羊羊咖吧开着，我都会经常来照顾你生意的。”</p>
<p>“麻痹的，没见过你这么厚脸皮的！”</p>
<p>我浑然不在意，又说道：“作为顾客给你提点意见，你这奶茶，甜得发腻，以后注意改进。”</p>
<p>曹小北骂骂咧咧，但我依旧耐着性子，将这杯奶茶给喝了下去……而在离开咖吧之前，我已经想好了：如果明天没有什么事情做，我还是十点钟的时候过来，只喝免费的。</p>
<p>……</p>
<p>离开曹小北的咖吧，我独自走在了回“九隆居”的路上，心里却越来越不那么是滋味；我停下了脚步，在一个相对冷清的商铺门口坐了下来，抽了一支烟，终于给杨思思转了一个888块钱的红包。</p>
<p>杨思思接受后，又问道：“你个一毛不拔的人，干嘛突然给我转这么大一个红包？”</p>
<p>“这不快过年了嘛。”</p>
<p>“你这人忒俗，红包都发888，就那么想发财嘛……不过，我不介意你给我个8888的，真的，我特别喜欢你秒变土豪的样子！！”</p>
<p>“给你88888好不好？”</p>
<p>“好呀，好呀！”</p>
<p>“你想的美。”</p>
<p>稍稍等了一会儿，杨思思才回了信息：“不对，我觉得你有点反常！你那么抠一个人！”</p>
<p>我顺势回道：“反常的是你，为什么找曹小北帮忙，还故意瞒着我？”</p>
<p>杨思思很生气的回了一条语音消息：“哦，我找曹小北帮忙，你就给我发个红包，你什么意思啊，觉得这事儿一定要弄钱来衡量？……我真是看错你了！你比我想的还要俗气一万倍！”</p>
<p>“不是，我不是这个意思……如果你在大理，我肯定要请你好好吃一顿……你这不是不在嘛，转个红包给你，你自己拿去买点零食吃……我知道你喜欢吃零食……你知道的，我这人有点拧巴，不找个方式感谢一下，总感觉哪儿不舒服。”</p>
<p>“真的是给我买零食的，不是拿金钱衡量？”</p>
<p>“天地良心……我要是给你八万八，你还有理由怀疑；这八百八十八的，也就是你买零食的钱嘛，这完全就是不对称的衡量嘛，对不对？”</p>
<p>“得了吧，八万八很多吗？也是我买零食的钱。”</p>
<p>这杨思思还真是好哄，我笑了笑道：“好吧，贫穷限制了我的想象……我还是先实现挣他一个亿的小目标吧。”</p>
<p>“希望我有生之年能看到。”</p>
<p>“会的……新年快乐。”</p>
<p>杨思思没有再回复我，而我的心情也没有因此而轻松下来……我真的太怕欠女人的人情了，尤其是这种不知道该怎么还的。</p>
<p>……</p>
<p>次日，我依旧忙碌，而大理的旅游市场，前所未有的夸张，尽管离过年还有几天，可是交通已经被蜂拥而至的游客给弄瘫痪了；听朋友圈里的人说，从早上七点开始，古城便已经开始堵车……11点时，进入堵车的高峰期，直接从下关堵到了古城，足足有二十公里路！</p>
<p>我在想：如果叶芷今天过来，我还真得骑摩托车去接她，因为摩托车可以找不堵的小路走，而开车实在不是明智之举。</p>
<p>……</p>
<p>12点半的时候，叶芷真的给我发来了一条微信，告诉我，她正在等飞大理的航班，四点钟左右就能到大理。</p>
<p>我当然开心，如果一切顺利的话，今天晚上，我就带她一起去曹小北那儿蹭免费的奶茶喝。</p>
  </body>
</html>