<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第344章 尽力了</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第344章 尽力了</h1>
<p>在沙滩上坐了片刻，杨思思便将海鲜粥给买回来了，同时还带了一些啤酒，以及一袋能下酒的炒蛤蜊。我不是傻子，我知道她在很努力的让我放轻松一点，而这两天，她该做的做了，不该做的也都替我做了……我甚至不敢想象，这次来泰国，如果不是因为有她陪着，自己会是一个什么样的状态，在泰国，我有太多、太多的事情，仅靠自己是完成不了的。</p>
<p>杨思思将海鲜粥递给了我，又问道：“我帮你要了一点他们泰国人经常吃的那种剁椒，你尝尝看，要是觉得好吃的话，可以放在海鲜粥里吃。”</p>
<p>我想说“谢谢”，但到了嘴边，又咽了回去，因为她不许我在我们之间说这个代表着客套的词。</p>
<p>我将海鲜粥端在手上，这才意识到，她只要了一份，我向她问道：“你自己的呢？”</p>
<p>“我不饿，我在减肥呢，你赶紧吃吧。”</p>
<p>“咱们忙着赶路，一天都没怎么吃东西……你怎么会不饿？”</p>
<p>“真不饿，我回酒店吃点零食就行了。”</p>
<p>我不顾她的解释，将海鲜粥分成了两份，一份在原来的盒子里，一份在方便袋里，我将盒子给了她，自己则捧着方便袋吃了起来，虽然不那么方便，但却安心了一些……</p>
<p>我让她跟着来泰国，已然是在让她受罪，怎么着也得让她吃饱饭，而不是让自己的心情将她影响到也没了食欲。</p>
<p>杨思思见我在努力地吃着东西，自己也终于抱着另外半分粥吃了起来……</p>
<p>这么过了片刻，远处在酒吧表演的艺人，点上了那种拴着铁链的火把，他全力舞动着，顿时火光四溅，来得比烟火还要好看……</p>
<p>若是放在从前，杨思思一定会觉得浪漫，然后拿出手机，将这样的画面记录下来；但此刻，她没有这么做，她和我一样，带着五分木讷看向如流星一般在闪动的火光……</p>
<p>我知道，我那痛苦不堪的心情已经影响到了她；或者，从她的内心来说，她也和我一样在为叶芷的安危担忧着，就像她自己说的那样，虽然大多时候，她确实是在没心没肺地活着，但也有自己的善良。</p>
<p>……</p>
<p>次日早晨，杨思思便帮我和当地的搜救队联系了，那边非常坚决的拒绝了我想要参与救援的请求，中午的时候，杨思思又帮我找到了一艘游艇，但她怎么都不让我一个人去，自己也非要跟上。</p>
<p>我知道她水性不是很好，可是怎么拒绝都没有用，最后要她保证，全程都不会脱下救生衣，这才让她上了游艇。</p>
<p>经历了将近两个小时的行驶，游艇才开到了叶芷出事的那片海域……而在这中间，我们甚至有超过一个小时左右的时间，没有见到过任何一个海岛。</p>
<p>游艇上的船员告诉我们，这样的海域，非常不利于逃生，因为人的体力是有限的，在找不到海岛上岸的前提下，再加上大风大浪，就算是水性再好的人，也不会坚持太久。</p>
<p>杨思思已经吐到不行，但还是倔强的站在我身边，非要为找到叶芷出一份自己的力。</p>
<p>……</p>
<p>从中午到傍晚，我们一分钟都没有停歇过，而船员已经有些不耐烦，他用不太熟练的中文对我们说道：“不用找了……在大海上找一个人太难、太难了……她肯定已经死了，被鱼吃了……你们想想……马航那么大一个飞机，到现在都什么没有找到……她肯定死了……”</p>
<p>我拳头攥的紧紧的，然后用布满血丝的眼睛瞪着他……他点上香烟，很无所谓的看了我一眼，像是对这些海难已经见怪不怪。</p>
<p>杨思思拼命拉住了我，又对那个船员说道：“如果你想赚我们的钱，就少说几句……今天找不到，明天我们还会接着找的……一直到找到为止……”</p>
<p>船员摊开手，回道：“你们有钱……你们找……”</p>
<p>……</p>
<p>深夜十二点，我和杨思思才回到了酒店，她吐了一天，反胃到吃不下一点东西，而仅仅就这么一天，她已经明显消瘦了，甚至连皮肤也失去了光泽，显得有些油腻，而后背的地方，已经被强烈的阳光晒到了严重脱皮的程度。</p>
<p>我跑了好几条街，才终于在一个中国人开的饭店里面，买到了可以护胃的小米粥，我加了一点糖，送到了杨思思的房间。</p>
<p>她替我开了门，然后又回到床上躺着。</p>
<p>我关切且带着一份歉疚对她说道：“把粥喝了吧，养胃的……明天，你就不要跟在我后面跑了……那个船员会说一点中文，我和他沟通没有问题的。”</p>
<p>“不，在你尽力的时候，我一定陪着你。”</p>
<p>“你这样太受罪了……”</p>
<p>杨思思打断了我，说道：“我早就和你说过，生死面前，其他都是小事情……我和你一样，也想快一点找到叶芷……这样你就不用这么难过，这么绝望了……虽然我知道你一定会回到她身边，但只要你开心就好！”</p>
<p>我低着头沉默，许久才低声对她说道：“值得吗？”</p>
<p>“为什么所有事情都一定要去探究是不是值得呢？……在你为叶芷做这些事情的时候，你自己想过是不是值得吗？……如果你没有想过，你又干嘛在意我是不是值得？”</p>
<p>我无言以对……只感觉自己在杨思思面前落入了俗套……她真的是一个很不一样的姑娘，我曾经真的见过那种，谈到有钱人，两眼都放光的女人，这是低俗……但杨思思明显是另一个境界，她心里就和明镜似的，知道什么是需要自己去回避的，什么又是自己一定要去做的。</p>
<p>……</p>
<p>我和杨思思已经在茫茫的大海上找了一个星期，还是一无所获。这个回去的夜晚，我崩溃到在游艇上痛哭，因为心里已经看不到一点点希望……我知道叶芷已经不在了，可是我连她的最后一面都没有见到。</p>
<p>我的情绪已经完全失控，再加上这几天一直在发热，体力被消耗到枯竭，我真的在游艇上昏厥了过去……</p>
<p>等我醒来时，已经是在医院的病床上……</p>
<p>我打着点滴，陪在我身边的女人依旧是杨思思，还有那个在刚来泰国时，有过一面之缘的简子涵。</p>
<p>在我的状态稍稍好了一些之后，她轻声对我说道：“我明天准备回国了……你们也一起回吧……”</p>
<p>一阵死一般的沉寂之后，我不甘地回道：“人都还没有找到，为什么要回去……”</p>
<p>眼泪在简子涵的眼睛里打着转，她闭上眼睛，哽咽着说道：“……已经这么多天过去了，其实我们心里都知道是什么结果，只是不愿意承认罢了……这可能就是叶子的命吧，这个世界上总会有这样那样的意外，也总会有人在这些意外中受伤，甚至永远不在了……最后，不管是不是情愿，我们都得接受这个事实……”</p>
<p>稍稍停了停，她又说道：“叶子的爸爸在今天下午也已经回国了……连他都走了，也代表我们尽力了……尤其是你……所以，早点让自己解脱，也早点让叶子解脱……她不希望看到我们这样的！”</p>
<p>“你放屁……你们谁都可以说自己尽力了，但是我不行……我不会放弃的，因为我相信她还活着，她肯定就在哪个我们不知道的地方，在等着我们去找她……”</p>
<p>我一边颤抖，一边说着，可是在说着这些话的时候，自己那坚持了很多天的信念，却在一点点的崩塌……继而，又是一阵痛哭！</p>
  </body>
</html>