<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第519章 人生百态</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第519章 人生百态</h1>
<p>这么在杨思思的病床旁边坐了一会儿之后，我又向她问道：“你饿吗，我去给你买点吃的。”</p>
<p>“妮可刚刚给我送了吃的东西，她自己做的蟹肉粥。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“你人缘不错啊，我跟妮可在一起住了这么久，她也没专门给我煮蟹肉粥吃。”</p>
<p>“你这话，我怎么听着这么怪？！”</p>
<p>“我们是合租……她住楼下，我住楼上，你往哪儿想呢！”</p>
<p>“真是幸福啊，怎么就没有一个多才多艺的男人跟我合租呢。”</p>
<p>“别阴阳怪气的了……人家妮可好心给你做饭吃，结果你往人头上乱扣帽子，人家寒心不寒心呐？”</p>
<p>杨思思笑，她就是这样的人，你只要把话题一岔开，她马上就会忘了刚刚不开心的事情；她又对我说道：“别说有好吃的东西没惦记着你，那粥还给你留了一半儿呢……在保温盒里，想吃就自己去拿吧。”</p>
<p>“你特意留的？”</p>
<p>“废话。”</p>
<p>“你怎么确定我一定会来，我要是不来，你可不就白留了。”</p>
<p>杨思思用很夸张的表情看着我，然后说道：“我都这样了，你还不来看我……信不信我变成孤魂野鬼，天天躺在你床头，吓死你！”</p>
<p>我一边笑，一边从桌子上拿过了那个保温盒，打开看了看，还留了一大半，里面不仅有蟹肉还有蟹黄，看上去就让人特别有食欲。</p>
<p>我拿着勺子晃了晃，向杨思思问道：“这是你刚刚用过的？我得先拿去消个毒。”</p>
<p>“你找死，是吧……有能耐你就往口袋里装一瓶消毒水，走哪儿喷哪儿，真以为自己有洁癖呢！”</p>
<p>“你说的对，这年头，要是不染上几个怪癖，都觉得不够时髦。”</p>
<p>“脑子有病，才这么想。”</p>
<p>……</p>
<p>在我吃粥的过程中，杨思思一直托着下巴看着我，然后看似很不经意的向我问道：“米高，你说，我欠了叶芷这么大一个人情，要不要请她吃个饭呐……想想，我也真的好久没有见过她了，不知道她是不是还和以前一样漂亮。”</p>
<p>我含糊着回道：“你要是觉得你们之间感情还不错，那你就请……”</p>
<p>我的话还没有说完，便被杨思思给打断了，她说道：“我们的感情肯定很好啊……你忘了，我刚来大理的时候，没地方住，还在她那儿住了好几天呢……最恶心的就是你，跑去偷看人家洗澡，结果被我们给绑了，在空调下面吹了半天冷气……我们要是感情不好，能这么同仇敌忾的对你么。”</p>
<p>“我怎么不记得有这事儿。”</p>
<p>“海途客栈……你再装，要不要我把时间地点都给你说出来啊？”</p>
<p>“往事不堪回首，别说了。”</p>
<p>说完，我便又想起了那一幕，心里不免有些感慨，好像只是一眨眼，就已经是好几年前的事情了；其实，我没有杨思思说的那么不堪，当时只是事出紧急，才不小心看到了正在洗澡的叶芷，实际上什么也没看到，她的身体都藏在泡泡里面……所以真正吃亏的人是我，白白背负了骂名；对此，我不恨叶芷，也不恨瞎起哄的杨思思，我只恨那一堆泡泡。</p>
<p>是的，当时我就是这么想的，没觉得太羞耻，因为男人有这么一点小心思，实在是太正常不过了；但现在再回想起来，却又是另外一番感受。</p>
<p>我莫名觉得自己老了，心里多了一丝沧桑，可能是因为经历了太多，所以对待很多事情的态度，不再局限于找乐趣，更多的是缅怀。</p>
<p>那时候，是真的好！</p>
<p>至少，活得有激情，对未来也充满了无限想象。</p>
<p>杨思思又逼迫着向我问道：“你老实说，你当时到底有没有把她给看了？”</p>
<p>“咱能聊点正经的么。”</p>
<p>杨思思一声叹息，很是泄气的回道：“我是挺无聊的，问了一个这么没意义的问题……她后来都做你女朋友了，当时看没看到，又有什么区别。”</p>
<p>“你尽管发挥你的想象力，但我没有时间陪你在这儿胡扯了……我工作还没做完，先走一步。”</p>
<p>“禽兽，不要脸……偷窥狂魔……”</p>
<p>我就这么在杨思思的咒骂声中离开了诊所……我的情绪很稳定，因为我已经习惯了她那阴晴不定的性格。</p>
<p>……</p>
<p>全副武装之后，我又开始忙碌了起来，还是送外卖的工作；这一忙，就到了夜里的两点半，收工的时候，和往常一样既迷茫又空虚。</p>
<p>这真不是矫情，或者对现状不满；我觉得，任何一个敏感的人，在冷清的夜里，对着空空荡荡的街道都会有这种感觉。</p>
<p>收拾好心情，我便去了大理大学对面的那个烧烤摊，要了一份炒饭和一罐啤酒。</p>
<p>应该不是巧合，我又碰到了那个叫安安的女人……</p>
<p>我笑了笑对她说道：“我是为了工作忙到现在，你又是为了什么？”</p>
<p>“失眠，睡不着，想出来喝点儿。”</p>
<p>“哦，你这是典型的富贵病……你要是像我这样，从下午忙到现在，保准躺在床上，什么心思都没有，分分钟睡着。”</p>
<p>“别说这些风凉话了……我心里难受！”</p>
<p>“难受很正常……”</p>
<p>考虑到她的心情，我的话只说了一半儿，便停了……其实她自己应该也知道，依附着别人去生活，就意味着丢掉自我，一个连自我都没有的人，谈何心安理得的去善待自己的生活呢？</p>
<p>安安看着我，我也看着她……她是挺可怜的，凌晨两点半，脸上还留着精致的妆，却只能孤家寡人……我想，在她心里，应该挺想那个男人来陪陪她的。</p>
<p>对视中，远处又传来了一阵特别亢奋的叫喊声，起初以为是发酒疯的酒鬼，等近了，才发现是两个骑着自行车的创业青年。</p>
<p>之所以这么肯定他们的身份，是因为他们喊的都是创业口号……</p>
<p>他们想做乔布斯，想做比尔盖茨，想改变这个世界……</p>
<p>这不是叫喊，也不是疯癫，这是冲锋的号角，是体内的热血在沸腾。</p>
<p>想来，这才是深夜真正的魅力，有人空虚寂寞，也有人一腔热血，肆意的挥洒……大家都不用掩饰，因为周围没有异样的目光。</p>
<p>……</p>
<p>在我恍惚着的时候，安安接到了一个电话，她的心情忽然就变了，她在挂断电话之后对我说道：“他待会儿来找我，不和你多说了。”</p>
<p>我笑了笑，回道：“嗯，化了这么好看的妆，总算是派上了用场。”</p>
<p>安安也笑，显然是好心情。</p>
<p>她从包里拿出化妆镜，补了补口红之后，便匆匆离开了。</p>
<p>她的表现足以证明，她是爱这个男人的……同时，她也在用爱克服着心里的痛苦。</p>
<p>这个夜晚，于我而言，是真的很有价值……因为我又看到了人生百态……我不再只盯着自己，我所见到的每一个人，都是主角，都是上帝，他们在努力的创造着属于自己的世界。</p>
<p>……</p>
<p>次日，“苍山一墅”的财务部门，很有效率的将那笔预付款打到了我的账户上；与此同时，周三三也给我打来了电话，说他已经坐上了从香格里拉到大理的班车，最迟傍晚前就能到。</p>
<p>这对我来说，都是好事情，因为我又多了一些做大事的资本。</p>
<p>我不只是和叶芷表表决心这么简单……我必须成功，就算她嫁为人妻，我也必须成功。</p>
<p>就当是完成心里一个最固执的梦。</p>
  </body>
</html>