<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第541章 人间很苦</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第541章 人间很苦</h1>
<p>站在“山水间”门口，从洱海那边过来的风，掠过大片农田，掠过古城、掠过214国道，掠过我和杨思思之间，又呼啸着往苍山上面吹去……</p>
<p>大理的风，从来都不徒有虚名，它发起狠来，不光吹折了枯树枝，也将我和杨思思吹得站立不稳……她的头发已经乱了，裙角乱摆。</p>
<p>就这一刻，我发自心底觉得她可怜。</p>
<p>她本可以不这样的生活的……</p>
<p>是我误了她，相比于她误了曹小北，有过之而不及。</p>
<p>可感情上的事情，有时候真的很难自主……我又何尝不可怜，在叶芷面前……</p>
<p>往深了去探究，我和杨思思其实也是一类人，偏执，无悔；所以这个世界上，除非我们自己想开了，否则，没有人能救我们。</p>
<p>我“吁”出一口气，替她将乱了的头发理了理，然后轻声说道：“送我回去吧。”</p>
<p>“你不想去洱海边走走吗？”</p>
<p>“想……可是医院再怎么不好，我都得回去，不是嘛。”</p>
<p>“你别再和你爸妈吵了……实在瞒不住，你就把实情告诉他们……错的人不是你，你没必要拿别人的错误来惩罚自己。”</p>
<p>“我知道……”</p>
<p>一阵沉吟之后，我又说道：“你回上海吧，别在这是非之地待着……我爸现在像疯了一样，除了陆佳之外，哪个女的留在我身边，他都觉得是眼中刺！”</p>
<p>“他为什么那么认可陆佳？”</p>
<p>“我也不知道，他从来没有说过陆佳一句不好……可能陆佳这样的女人，更接近普通人的生活吧……如果我和她结婚了，不用我爸妈催，她也会想要个孩子……她会把大部分精力都放在培养下一代上……她会替我管好所有的钱……打理好家庭内务……普通人的生活不就是这个样子嘛。”</p>
<p>“我不太理解你爸妈的想法……每个人都是独立的个体，有权利去选择自己的生活。”</p>
<p>我笑了笑：“你看看，你刚刚还让我不要和我爸妈吵……现在你也不能理解他们了……其实，对于父母来说，孩子都是被他们攥在手上的风筝，不到那一天，谁舍得轻易放手呢……对于他们来说，陆佳是最好不过的选择了，以前可能还不那么如意，但陆佳现在把工作找到了成都，又在我爸生病的时候，那么尽心尽力，如果我和陆佳就这么掰了，他们不会甘心的……我知道他们有私心，大理再好，也比不上我留在成都，更能让他们踏实。”</p>
<p>杨思思低头沉默了很久，然后说道：“我听你的话，回上海……但是你要告诉我，你会迫于他们的压力，原谅陆佳，然后一起去成都，去过你爸妈想看到的生活吗？”</p>
<p>“不会……我和陆佳之间已经两不相欠……我们之间再也不可能找到，在一起过一辈子的理由。”</p>
<p>“嗯……那我明天早上就走。”</p>
<p>我点了点头，不知道还能说些什么。</p>
<p>“你还会去上海看我么？”</p>
<p>我愣了一下，才回道：“会，等我腿好了……就去看你……”</p>
<p>“要多久？”</p>
<p>“可能一个月，也可能两三个月……你报了那么多培训班，到时候也会有很大变化吧？”</p>
<p>“我可以做蛋糕给你吃。”</p>
<p>“好，那我等着。”</p>
<p>“我也等你。”</p>
<p>……</p>
<p>坐在出租车上，看着洱海的夜景，好似没过多久，我和杨思思便回到了医院；这一路，我们都没有说话，没说话，是因为心思很重……对于我来说，要亲口让杨思思走，其实真的很难受……我没有想赶她走，我只是想保护她，我知道老米是什么脾气……他甚至比我更偏执，也更讲人情关系，他心里觉得我们家欠了陆佳，哪怕我把实情告诉他，他也有很大几率，让我去原谅陆佳。</p>
<p>我是真的觉得，接下来的一段时间，自己势必会很难熬！</p>
<p>……</p>
<p>付了车费，杨思思将我从车上扶了下来；站在医院门口的我们俩，有点懵……不知道什么时候，医院的广场上面拉起了警戒线，许多人围在警戒线外面往里面探视着……</p>
<p>我们也走到了警戒线旁，我比杨思思先看到了那个摔死在地上的人，他穿着病服，身体扭曲，血和脑浆流了一地……</p>
<p>这恐怖的场景，承受能力差的人，看一眼就是阴影，我赶忙用手蒙住了杨思思的眼睛。</p>
<p>“你干嘛蒙我眼睛啊？”</p>
<p>“别看，有人跳楼了。”</p>
<p>杨思思惊呼一声，便赶忙背过了身体，不敢往里面看。</p>
<p>下一刻，便听见身边的人议论着：“这人也真是可怜！……年纪轻轻就得了癌症，家里的房子看没了，父母的养老钱也被看没了……再看下去，连上学的孩子都要被拖累……他是不想连累家里人，才走了这条路……他就住在我隔壁病房，今年才42岁……唉！”</p>
<p>我心里难受的厉害，一时也不知道该和杨思思说些什么，我只想带她走；可是，她却战胜不了自己的好奇心，又转过身体，偷偷摸摸看了一眼……就这一眼，她像傻了一样，我能明显感觉到她的身体绷的很紧，但眼神却非常涣散。</p>
<p>“你没事儿吧？”</p>
<p>“我……我恶心！”</p>
<p>“让你别看，你还要看……”</p>
<p>下一刻，杨思思便跑到花池旁呕吐着；我又回头看了一眼，勘察完现场的警察，已经用一条白色的床单盖在了那个死掉的男人身上。</p>
<p>我拄着拐，走到了杨思思身边，然后用一个很别扭的姿势，替她拍着后背……她太狼狈了，就这么一边作呕，一边掉眼泪。</p>
<p>半天，她才缓了过来，然后蹲在地上，还往那个方向看着……她低声向我问道：“米高……人间真的这么苦吗？”</p>
<p>“你都看见了……活着对我们来说，就是一场修行！”</p>
<p>她抬头看着我，半晌说道：“人生又苦又短，这辈子，我一定要和自己爱的人在一起……这个世界上，没有什么比这个更值得我去努力了……”</p>
<p>杨思思的这个想法，就像一面镜子，照出了我的内心……在我想对她说些什么的时候，自己的后背忽然被谁敲了一下，转头一看，在我和杨思思身后站着的是陈进，还有我爸妈……</p>
<p>我措手不及，杨思思也显得有些慌乱，但却已经避无可避。</p>
  </body>
</html>