<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第520章 剑已出鞘</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第520章 剑已出鞘</h1>
<p>拿到了“苍山一墅”的预付款，我便马不停蹄的去了陈进的酒吧；陈进这两天也没有闲着，他已经和装修公司那边沟通出了初步的装修方案，而我们今天所要做的，便是将这个方案最终确定下来。</p>
<p>我将事先准备好的银行卡给了陈进，然后对他说道：“这张卡里面有40万，你先拿去用……后续的钱，会在半个月之内到位。”</p>
<p>“成，那我给Tina打电话，让她现在过来，咱们把新的股份分配协议给签了。”</p>
<p>“这事儿不急，先聊项目的进度吧。”</p>
<p>我一边说，一边伸手和陈进要装修公司给的装修方案，拿到装修方案后，我便集中注意力看了起来；整体上，我是满意的，所以只在灯光布置上给了一些建议。</p>
<p>除舞台之外，我不太喜欢其他地方给太亮的灯光，我始终觉得，太亮的地方不适合表达情绪，而酒吧却是一个时时刻刻都有情绪碰撞的地方，因为来这里找消遣的人，往往有一颗迷幻和诉说的心，过多的暴露在亮光之下，反而会少了一些暧昧的气息。</p>
<p>陈进接受了我的意见，当即和装修公司那边进行了沟通，然后将这份装修方案最终确定了下来。</p>
<p>虽然这算不上什么进步，但这种能把事情办好的感觉还是挺让我感到舒服的，我和陈进要了一杯啤酒，一边喝，一边享受这难得的放松时刻。</p>
<p>我是挺累的，谈完了酒吧的事情，还得去一趟自己送外卖的公司，然后研究出一套广告投放的方案……这事儿并不简单，因为要保证广告的精准性，就必须在骑手和划分的区域之间，协调出一套最有效率的分配制度，在这之前，我得研究大量的数据。</p>
<p>我的信念很坚定，我不会白拿“滨江集团”一分钱，所以他们在我这里花的广告成本，必须得有成倍的收益。</p>
<p>就当我是在较劲儿吧，反正我是真的不想再欠叶芷什么……那我们之间做的只能是公平、对等的买卖。</p>
<p>……</p>
<p>一杯啤酒喝了下去，我对陈进说道：“就先这么着吧……我得赶紧去一趟公司，那边还有不少事情等着我去办。”</p>
<p>“你这可是把自己搞得一点闲的时间都没有了。”</p>
<p>“没办法……担了多大的责任，就得受多大的累……”</p>
<p>说着，我笑了笑，又说道：“剑已经出鞘，就一定会腥风血雨……你得提前做好心理准备，咱们一起打好这一仗。”</p>
<p>“哥们儿心里有数……当初九隆居那么难，不也陪你走下来了么。”</p>
<p>“是啊……回想这几年，我还是觉得在即墨的那一年最舒服。”</p>
<p>“说真的，我一直没搞明白，即墨那个地方有什么魅力，竟然让你什么都不干，还硬是在那儿待了一年！”</p>
<p>我眯了眯眼睛，随即想起了在即墨的那段日子，我带着一些感慨，向陈进回道：“清闲……每天傍晚都有时间在海边散散步……你知道海边的夕阳有多大么？……特别大，像一个烧红的洗脚盆挂在海的另一边……实在闲的没事儿做，还能和附近的渔民讨价还价，弄点新鲜的海鲜回去吃……”</p>
<p>陈进笑：“烧红的洗脚盆，你丫可真会形容！”</p>
<p>我也笑，又说道：“我租的那个房子，有个海景阳台……我经常搬个烧烤炉，坐在阳台上烤扇贝……对面就是无边无际的海，货轮比海鸥还要白……海风一吹过来，那种寂寞的感觉，特别高级……真的，我真的有想过：要是有哪个女人，愿意陪我在那儿，什么都不求的过一辈子……我一定会娶她……我们就这么裹着被子，坐在阳台上烤扇贝，看日落……实在无聊了，再生个孩子出来，和我们一起寂寞……”</p>
<p>“你这是要得道成仙啊……那你干嘛不去鸡足山找马指导。”</p>
<p>“成仙的路数分很多种，而我只想找个女人一起成仙……他那儿不行，他靠的是四大皆空。”</p>
<p>“服你了，真他妈能瞎掰！”</p>
<p>稍稍停了停，陈进又笑着问道：“我能把你这段话，转告给陆佳吗？”</p>
<p>“别……她明显不是那样的女人。”</p>
<p>我一边说，一边拿起电动车的钥匙，准备离开。</p>
<p>当我的脚跨到酒吧门外时，一阵疲惫感又特别汹涌地袭了过来……陈进不该和我聊到即墨这个地方的，这会让我安于现状，随波逐流……可仔细想想，那里何尝不是一个好的归宿……所谓功名利禄，真的有一世清闲来得痛快吗？</p>
<p>两者之间，我倒是能看破，可真要去做，还是差了一些火候……于是，克服了这阵疲惫感，我又强打起精神，骑着电动车，往公司的方向驶去。</p>
<p>……</p>
<p>到了公司之后，我便天昏地暗的忙了起来。我一直对着电脑研究着这半年来的送餐数据，将这些数据进行了细致的辨别之后，又开始将广告投放的计划，分时段落实到每一个送餐人员身上……</p>
<p>间歇中，我习惯性想从烟盒里摸支烟抽，可尝试了好几次，也没能摸着。</p>
<p>回头一看，杨思思正拿着我的烟盒，站在我身后，她皱着眉对我说道：“你找死啊，一个上午抽这么多烟！”</p>
<p>“死了就解脱了，多好……烟给我。”</p>
<p>“你哪儿来的，这么深的怨念……活着不好吗？”</p>
<p>“你把烟给我，行不行？”</p>
<p>“抽什么烟……吃饭。”</p>
<p>杨思思一边说，一边将保温盒放在了我的办公桌上；见我不动，她又替我打开了保温盒，里面是她给我从健身房订的营养餐，这不特殊，因为昨天已经吃过；特殊的是那一份菌汤。</p>
<p>我问道：“这是你用昨天那只松茸做的？”</p>
<p>“嗯……煮了一个上午……你得给我好好吃，这是我差点赔了命，才采回来的松茸。”</p>
<p>“别说了，吃一口，感觉吃了你半条命。”</p>
<p>“知道我对你多好了吧。”</p>
<p>杨思思一边说，一边将筷子递到了我的手上，让我快点吃。</p>
<p>其实，我对她做饭的水平一直没有信心，有心说两句，但看她笑吟吟的样子，也就什么都说不出口了，最起码她是带着一份心意来的，我只要说个不字，那就是伤她的话。</p>
<p>幸好我没有质疑她，要说这菌汤，还真是挺好喝的，显然是真的用了心思。</p>
<p>“好喝吗？”</p>
<p>“鲜而不腻，好喝。”</p>
<p>“那你多喝一点……”</p>
<p>稍稍停了停，杨思思又向我问道：“你今天晚上要忙到几点？”</p>
  </body>
</html>