<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>第260章 人心叵测</title>
    <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1>第260章 人心叵测</h1>
<p>在将电话还给杨思思之前，我记住了叶芷的电话号码，倒不是说，我的记性有多好，而是她手机号码的构成真的很简单，除了开头的三个数字，其余全部由0和9构成。</p>
<p>我不想过分揣摩她选这个数字的原因，但0和9这两个数字：一个代表着起点，一个代表终结，叶芷这么选，一定有什么内在含义。</p>
<p>或许，她真的是个追求完美的女人，所以有了开始，就一定要有结果。</p>
<p>如果我的理解是正确的，那我和她之间确实存在着很大的偏差，因为我是个更在乎过程的人，而很多结果我得不到、也要不起；回顾我的人生，不管是爱情还是事业，甚至是学业，都有太多无疾而终的遗憾。</p>
<p>正在想着这些的时候，杨思思一边伸出手，一边对我说道：“我电话到底有什么地方这么吸引你？……看你这舍不得撒手的样子！”</p>
<p>我将手机还给了杨思思。</p>
<p>她又说道：“叶芷的号码记住了吧？”</p>
<p>我还没开口，她又说道：“她那号码，只吃饲料的猪都能记住，你也一定可以的！”</p>
<p>“这个时候能不开玩笑吗？”</p>
<p>“好啊，那就说点儿正经的……叶芷都和你说什么了？”</p>
<p>我摸出一支烟点上，然后如实回道：“她说，铁男犯的错误没有被追究刑事责任的法律依据，让我们不要过分紧张。”</p>
<p>“她的话你信么？”</p>
<p>“为什么不信？“</p>
<p>“如果信的话，就放轻松点儿……你看你那腿，能不能别老那么绷着，我都替你感到累！”</p>
<p>我下意识低头看了看，自己的双腿真的是绷的笔直，为了不让杨思思借题发挥，我索性坐在了地上，然后又抬头看着天边的彩霞，整个人才渐渐放松了下来。</p>
<p>……</p>
<p>这么坐了片刻，房间里面传来了桃子的大喊声：“米高，思思……我找到铁男的账本了，你们快过来看看。”</p>
<p>昏昏沉沉的夕阳下，我和杨思思对视了一眼，然后便向屋子里飞奔而去，只见桃子手上拿着一只防水袋，里面装着一本记事簿，看这保密性，是账本无疑了。</p>
<p>杨思思向桃子问道：“之前找了半天都没有找到，你是在哪儿找到的？”</p>
<p>“马桶的水箱里。”</p>
<p>杨思思看了一眼，很是不可思议的说道：“他这脑洞真够大的……你这脑洞也不小，他藏在这个地方，你竟然也能找到！”</p>
<p>“能找的地方都找过了，就剩下这里面了。”</p>
<p>桃子一边说，一边将往下滴着水的防水袋递给了我。</p>
<p>我从里面将记事簿拿了出来，记事簿是带密码锁的，但是打开没什么难度，我一砖头就将塑料做的锁砸了个稀巴烂，而杨思思和桃子也在同一时间凑了过来。</p>
<p>这本记事簿，确实是铁男用来记账的，里面密密麻麻记满了每天的营业收入，我仔细看了两遍，他最近的生意确实不错，几乎每天都是满房，甚至还有不少钟点房，而客人付款的方式，他也记得很清楚，里面有百分之八十都是现金付款……看来，他在违规经营的时候，心里也不踏实，所以应该是主动要求大部分客人使用了这种不容易留下痕迹的现金支付，这从比例就能看出来；而正常情况下，应该是通过手机支付的比例，要远远高于现金支付。</p>
<p>铁男做的这些，证明他事先已经知道自己做的这件事情会有什么后果，我因此感到震撼，我不知道到底是什么样的动力，能让一个人这么心甘情愿的去铤而走险。</p>
<p>所以，他一定是疯了！</p>
<p>……</p>
<p>我和桃子一起反复核算了几遍，最后得出的金额是185780元，已经非常接近桃子在之前预估的数额。如果没有被查，客栈做完过年这一季的生意，营业额突破25万完全没有问题。</p>
<p>但即便是18万，也已经是一个让人感到触目惊心的数额，至少我在这串数字里看到了人为财死的疯狂。</p>
<p>我将账本放在了桌子上，桃子脸色惨白的看着我。</p>
<p>我点上一支烟，重重吸了好几口，然后说道：“我待会儿就带着账本去派出所，这笔钱我拿的出来……希望把这些钱如数上缴后，后面的罚款能少一点。”</p>
<p>不太有社会经验的杨思思，很是不解的问道：“难道交了这笔钱，还不够吗？”</p>
<p>“没收非法所得和罚款是两码事。”</p>
<p>杨思思抱怨道：“这么大一个豁口，得什么时候才能填上啊？……真不知道铁男是怎么想的，又不是在大理生活不下去了，干嘛要这么急功近利！”</p>
<p>桃子哭……</p>
<p>杨思思意识到自己情绪化了，又赶忙安慰桃子，而就在这个过程中，我又一次拿起了账本，然后向客栈外面走去，我的目的地还是早上去过的派出所。</p>
<p>我觉得在这么一个高压的环境下，这是拯救铁男的唯一方式了，而他的拒不交代，除了会让事情往更坏的方向发展之外，对他没有一点好处。</p>
<p>……</p>
<p>来到派出所，与我对接的人还是王小玲，我没有多说话，只是很坚决的将账本放在了她的办公桌上，然后说道：“王警官，账本已经找到了，客栈这段时间的每一笔收入，上面都记得清清楚楚……他现在被关押，肯定不方便把这笔钱拿出来，所以就由我替他办这件事情……希望你们在后面能酌情处罚。”</p>
<p>王小玲放下了手中的笔，然后用一种很复杂的目光看着我，我莫名感到心慌，随后便涌起一阵非常不好的预感。</p>
<p>我又说道：“我已经咨询过对商业法比较了解的朋友了……他犯的这个事情，在法律上其实并没有构成非法经营罪，上限也就是行政处罚加行政拘留，不可能被追究刑事责任……王警官，我们真的已经认识到错误了，你能不能别再给我们压力？心脏承受不了！……”</p>
<p>王小玲打断了我，回道：“是不是构成非法经营罪我们另说……但现在有人举报，他在违规经营客栈期间，曾经有容留他人吸毒和嫖娼的行为……请问这个能不能构成刑事犯罪呢？”</p>
<p>我的脑袋嗡嗡作响，半晌才艰难的说道：“怎么可能有这样的事情呢？……你不是在和我开玩笑吧？！”</p>
<p>王小玲指了指挂在墙上的国徽，面色极其严肃的对我说道：“你觉得这是一个开玩笑的场合吗？”</p>
<p>我完全处于发懵的状态，不知道该说些什么。</p>
<p>王小玲一声叹息，又说道：“这次的事件，上面已经有了处理方案，对于有重大立功表现的人，将免于行政拘留，只需如数上缴这段时间的非法所得，并免于罚款……所以，今天下午就有其他客栈的老板举报，你朋友的客栈曾经有容留他人吸毒和嫖娼的行为……你朋友现在已经被转交给上级公安局了，后续的调查将由他们继续跟进。”</p>
<p>这一瞬间，我有了虚脱的感觉，也为铁男感到可悲……抛开这件事情的对错不说，这就是他之前信任的客栈老板们，而他们建立的所谓防线，在人性面前，简直就是不堪一击……而我却是他最不信任的人。</p>
<p>铁男太傻，太分不清是非，也搞不懂人性……他该！</p>
<p>……</p>
<p>艰难的咽了咽，我终于开口向王小玲问道：“如果容留他人吸毒的行为被查实，他会面临什么样的处罚？”</p>
<p>“《刑法》第三百五十四条（容留他人吸毒罪）容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”</p>
<p>我靠在墙上一言不发……</p>
<p>而窗外是越来越深沉的夜色……</p>
<p>我渐渐忘了，今天本该是欢天喜地的大年初一！</p>
  </body>
</html>