第2章 全家都读心

乔夫人一脸茫然。

她的死因？竟然有丫头要爬床？

乔娇娇还在拼命回忆。

【没错，这一段我记得很清楚，娘因为刚生产恶露未尽的缘故，拒绝了爹的留宿，将爹赶去了书房。】

【结果就这一晚，有丫头趁着爹老来得女，喝得酩酊大醉之际，爬上了爹的床！】

【虽然这一晚什么都没发生，爹事后也处死了那个丫头，但娘心中还是留下了疙瘩！】

【这可是娘抑郁的诱因啊，怎么办，我又说不了话，该怎么阻止这件事发生！】

乔娇娇焦急到想要挠头。

乔夫人一字一句听到了心里，她到底是兖国公府里出来的嫡姑娘，很快就冷静了下来。

虽然不知道，带有上辈子记忆的娇娇为什么会知道这辈子还未发生之事，但宁可信其有，不可信其无。

这可是自己身上掉下来的肉，乔夫人相信乔娇娇也是一心一意向着她的。

“夫人！娘！”

这时候，屋外传来了高亢而急切的声音，很快三道身影就掀开帘子冲了进来。

下人早已为乔夫人收拾干净，此时屋中很是齐整，连味道也散得差不多了。

“夫人！苦了你了，是为夫不好，没有陪在你身边！”

这道声音中气十足，很快就到了床榻边。

乔娇娇提溜着一双眼睛，终于看到了一张中年面孔。

【啊啊啊！我爹好帅！这就是中年男人成熟的魅力吗！】

听到乔娇娇也夸奖了乔老爷，乔夫人不由地莞尔一笑。

她抬眸去观察自己的夫君，发现他没有露出任何异样，这才确定，果然是她身上掉下来的肉，只有她能听到娇娇的心声。

“夫人，这就是我们的娇娇吗？”

乔老爷连声音都放轻了，一脸怜爱地望着乔娇娇。

他们夫妻如今一个三十六，一个三十四，大儿子十八了，小儿子也有十五了，这个孩子他们盼了太久太久。

当时刚发现怀上的时候，他们夫妻就约定好了。

姑娘就叫娇娇，儿子就叫狗蛋！

好在天遂人愿，终于送给他们乔府一个宝贝疙瘩！

“来，爹抱抱！”

乔老爷小心翼翼地从乔夫人手中将乔娇娇接了过去。

【啊啊啊！好温柔一爹啊！呜呜呜，上天待我太好了！】

乔老爷的手猛地一抖，如果不是从前征战沙场留下的底子，他这会儿可能直接把怀里的孩子甩出去！

【哎哟，我爹怎么抖了一下，吓我一跳！】

此言一出，乔老爷更加确定，说话的就是他怀中的孩子！

这......这怎么可能！

说起这个爹，乔娇娇表示万分惋惜。

【唉，我爹也是个传奇人物呐，年轻的时候为国征战沙场，收复北地。】

【北国投降后，爹立刻主动上交兵权，又婉拒了皇上的镇国公头衔，做起了一个三品御史大夫。】

【别人都笑他傻，笑他自讨苦吃，可是谁又知道我爹心中的抱负啊。】

【他武能保家卫国，文亦能督察百官，只为守住朝廷的一片清明！】

乔老爷听到这里彻底惊了。

别人都笑话讥讽他，有的说他贪恋权位，有的说他吃力不讨好，唯有怀中的娇娇说出了他心之所向！

他目光环顾四周，发现夫人一脸平静，两个儿子依旧傻头傻脑的，根本没有听到娇娇的心声！

这一刻，乔老爷不仅不害怕乔娇娇的诡异之处，反而心中大喜！

难道，这就是上苍派给他乔忠国的专属贴心小棉袄？

这时候，乔娇娇的声音再次响了起来。

【呜呜呜，可惜我爹这样的大英雄，最后竟然沦为政治斗争的牺牲品，被午门斩首，一夜灭门！】

此言一出，乔老爷和乔夫人同时心中大骇，乔夫人更是几欲昏厥。

可是，因为担心别人看出异样，牵扯出对乔娇娇不利的流言，他们又同时强忍着面不改色。

怎么回事！

他们乔家满门忠臣，一生忠君，最后竟落得那般悲惨的下场不成？

【这辈子一定不会了！这么有爱的一家人，我就是拼了这条命，也会护住他们，改变命运的！】

乔娇娇在心中坚定地发誓。

此言一出，乔老爷和乔夫人虽然依旧不安，但却同时心中熨帖，感动不已。

乔老爷怜爱地摸了摸乔娇娇的小脸蛋，在心中暗暗说道：

“傻娇娇，这样的重担怎么能落在你的身上，爹无论如何都会护住你们的！”

这时候，乔娇娇又想起了方才那件事。

【哎呀，斩首之事还远，一切都还来得及，今晚丫头爬床的事才是燃眉之急啊！】

【爹和娘感情那么好，怎么可以因为别人的算计生出嫌隙！】

乔忠国：？

丫头爬床？

乔娇娇继续苦恼，【那丫头始终是个祸患，今晚娘就算是把爹留下，也终究防得了一时，防不了一世。】

【最好的解决办法就是，今晚就把那个丫头揪出来！】

【要是我能说话就好了，让爹假醉一番，那丫头必定上当！】

【啊啊啊，我恨自己太小！还无能为力！】

乔娇娇苦恼得要命，这时一个俊朗无比的青年人凑了过来。

“爹，该让我抱抱妹妹了。”

乔娇娇眼睛猛地一直，【我靠，这家的基因真的太好了吧！】

乔忠国恋恋不舍地把乔娇娇让了出去，此时他眸光微闪，显然已经采纳了乔娇娇的建议。

而且，他觉得有必要重新敲打一下府里的人了。

他乔忠国早就发过誓，此生只夫人一个，绝不纳妾，绝不养外室美人，连通房丫头都不要！

此时，乔大公子乔天经已经小心翼翼抱过了乔娇娇，二公子乔地义立刻靠过来，轻手轻脚地戳了戳乔娇娇的小脸蛋。

【啊啊啊！两个哥哥都好帅啊！大哥谦谦君子，温润如玉，二哥桀骜不驯，意气风发，这是什么完美组合！】

乔娇娇此言一出，乔天经和乔地义猛地抬头对视，一脸骇然。

是......是小妹在说话吗？

【呜呜呜，好养眼啊！上天待我乔娇娇太好了！我很满足！】

乔地义到底年纪轻些，他面色猛地一变，登时沉不住气就要开口询问。

这时乔天经面色猛地一沉，顿时用锐利的眼神制止了乔地义。
