第4章 女主登门啦！

乔娇娇闻言眼睛微微一瞪。

【这是在处理丫头爬床的事？啊啊啊，那丫头没有得逞吧！娘现在怎么样了！】

【等等，华大！这个名字这么的不起眼，却又是那么的致命！】

听到这里，乔忠国立马提起了一颗心，下座的乔天经和乔地义也不动声色地对视一眼。

内宅的事原都是乔夫人处理的，只是如今她尚在月子里。

乔忠国他们特意等散了朝，让事情在府中发酵了足足一早上，这才公开处理。

至于抱来乔娇娇，乔忠国也是揣着试一试的态度。

万一娇娇还知道府里什么腌臜事，就一并处理了。

如今秋高气爽，天气很是舒适，但乔娇娇毕竟还太小，乔忠国特意吩咐人封了窗，还搬来了屏风。

乔娇娇搜刮着自己的记忆，终于把关于华大的信息挖了出来。

【我靠，这人不能留！这一家都不能留！】

【这华大因为女儿被处死，一直对爹怀恨在心，他有一个儿子在大哥的院子里做洒扫，暗地里收集了大哥的好多废稿！】

【欲加之罪何患无辞！后面大哥被诬陷的时候，就是这个华大把那些废稿交给了大哥的死对头！】

乔天经听到这里，瞬间惊出了一身冷汗。

他这人一向喜欢舞文弄墨，兴之所至作作诗、写写文章也是有的。

但是事后总觉得不满意，就让院子里的下人拿去烧了。

谁知道这样一个小小的举动，竟然会给以后的自己带来致命的打击！

乔忠国这一刻无比庆幸，他将乔娇娇抱了过来。

下一刻他沉声说道：“华大，你来回话。”

“是是是！老爷请讲。”屋外的华大惶恐至极。

乔忠国故意假装沉吟一番，这才问道：“你们一家在乔府三十多年，家中都有哪些人口，都在哪里当差？”

乔娇娇闻言瞬间眼前一亮。

【我爹真是有远见呐！简直心细如发，明察秋毫！】

【没错，就是要查他们一家，连根拔起，不留一丝隐患！】

乔忠国听到自家闺女的夸奖，不由地喜形于色。

嘿嘿，爹的小棉袄哟，爹把天上的星星月亮都摘给你！

另一边，华大不敢隐瞒，已经战战兢兢开始陈述。

这不问不知道，一问真是吓一跳啊！

华大和顾婶都是府里的老人了，他们夫妻俩一个在前院，一个在后院。

这么多年来，竟在府里给妯娌、姐弟、侄子侄女全部都安排了活计。

而且，他的大儿子果然就在乔天经的青竹院当差！

乔忠国听到这里，面色瞬间沉了下来。

若不是顾忌怀里还有乔娇娇，以他乔忠国的暴脾气，早就捶桌而起了。

他压了压心头的怒火，冷哼一声：“这些年来，我倒是眼瞎了，敢情这乔府是你华大家的！”

华大听到这里，吓得两股战战，跪伏在地。

“不敢！老爷！我们不敢啊！”

此时院子里还站着府里各院的管事，听到这里都知道，华大一家是保不住了。

显然，今日公开处刑就是要敲打他们这些下人的。

乔忠国缓缓站起身来，他人到中年却依旧英姿勃发，当下冷声说道：

“欺上瞒下，中饱私囊，教女无方，任人唯亲，好大的胆子啊！”

“来人，将华大一家全部驱出乔府，一分银钱、一张纸墨都不许带走！”

“还有，去华大家抄一抄，看看这么些年有没有手脚不干净的，一并将东西带回来，由我亲自过目！”

下一刻，院子里就响起了呼天抢地的求饶声和哭喊声，其他人噤若寒蝉，不敢抬头。

【哇哇哇！这就叫雷厉风行、滴水不漏、恩威并重！老爹快吃下我的彩虹屁！】

乔忠国：“......”

我闺女拉了？

他甚至俯下身闻了闻。

一点也不臭，我闺女真香！

经过今早一事，乔家三父子已经对乔娇娇的预知能力心服口服。

她方出生两日，连华大的儿子在哪当差都知道，这只能是神迹了！

而她此番透露的消息对乔天经而言更是至关重要。

此刻乔天经心中庆幸的同时，又对乔娇娇满是怜爱和感激。

“爹，我也想抱抱小妹。”

乔忠国本来是舍不得的，但是想想娇娇帮了大儿子这么大的忙，大儿子却一无所觉，抱抱是应该的。

乔天经接过乔娇娇的时候，乔娇娇刚好嘟囔一声。

【我哥也该娶个媳妇了，院子里的东西也没人收收，随手就丢给下人，这像样吗！】

【就该有个大嫂好好管着，拘着他！】

【嘿嘿嘿，我已经想和美貌大气、香香软软的大嫂贴贴了！】

此言一出，乔天经肩膀猛地一抖。

他好不容易才说服爹娘多宽限他几年！

还好，爹根本听不到娇娇的心声。

乔地义揶揄地瞥了乔天经一眼，笑得幸灾乐祸。

他前边反正有大哥顶着，不急！

而此时，背对着兄弟俩的乔忠国瞬间眼前一亮。

这主意妙啊！

这次若是从华大家抄出老大的废稿，就用这个借口，怼得他哑口无言！

对了，老二也十五了吧，该提上日程了。

两个哥哥不知道自己已经被自家小妹坑了，还卯足了劲在逗她开心。

就在这时，门外传来一道战战兢兢的声音。

“老爷，孟家老爷和夫人携他们的小姐来登门道谢了。”

乔娇娇本来又开始昏昏欲睡，一听到孟家两个字，瞬间一激灵，整个人都清醒了！

【女主！女主来了！我去，好紧张啊！】

女主？

父子三人在心中同时打了个问号。

【女主才十岁，那男主也才十三岁，现在应该还在韬光养晦，不过想必已经初步建立起自己的势力了。】

父子三人听到这里瞬间就懂了，女主说得应该就是孟谷雪，那男主又是谁？

【可恶！当时看他们虐渣觉得好爽，现在渣渣变成了自己，真想一拳捶死他们！】

【如果不是女主一直以现代人的知识帮助静王，我们乔家才不会一次次被静王算计，最后满门不得好死！】

乔忠国闻言瞬间心中大骇，他没想到，扳倒他们乔家的敌人如今竟然才十岁！

而且老二对她还有救命之恩！

还有，静王？

圣上的皇子里除了太子，其他几位并未封王啊。

等等，十三岁！

那不就是当今二皇子吗！
