第5章 呕——

“老爷？”

门外的下人刚刚经历过华大一家倒台之事，如今依旧心有余悸，只敢小声催促。

乔忠国如梦初醒，他瞬间定神，脸上没有任何异样。

【啊啊啊！我也想看！我也要看女主！呜呜呜，爹，把我也带上吧！球球了！】

乔娇娇顶着倦意和饥饿急切大叫，暗恨没人能懂她的婴语。

乔忠国原本要移步的，听到这里脚步微微一顿，扬声说道：“把人迎到正堂来，就在这里见。”

【呜呜呜！老爹，我爱你！你真懂我！】

乔娇娇泪目了。

乔忠国听到这里，赶忙怜爱地接过乔娇娇，心中骄傲地想：闺女说爱他呢！

乔天经和乔地义昨晚已经见过孟谷雪了。

不过彼时他们根本不知道，那个十岁的小姑娘竟然会让他们乔家遭受巨变。

对方如今不过十岁，本来就没什么好避嫌的，这会儿他们兄弟俩更是不想走了。

很快，孟家夫妇就被迎了进来，看到紧闭的门窗，他们原本还有些纳闷。

然而当他们的目光触及乔忠国怀里的小婴儿后，瞬间了然。

孟夫人私心里是很羡慕的。

全京城都盛传，乔御史宠妻如命，而且......身体倍儿棒。

你瞧，人到中年还能再生个女儿，见客都抱着呢，可见宠得和眼珠子似的。

再看看人家两个儿子，皆是人中龙凤，京城太太圈说起乔夫人，谁不羡慕到咬帕角啊？

再看自家老头，明明比乔御史还要小上五岁，却大腹便便的，发顶已见稀疏，妾室更是纳了一房又一房。

孟夫人那个恨呐！

人比人，气死人！

孟老爷可没有这种自觉，他把肚子往上提了提，一脸笑意迎了上去。

“乔兄，昨晚事出突然，招待不周，多有得罪。今日一早小女已经见好，小弟特让她亲自来给府上二公子道谢。”

说着他微微偏身，露出了身后的孟谷雪。

乔忠国知道闺女的心思，特地将她的脸侧向外边。

乔娇娇定睛一看，不免有些失望。

要知道，在小说里，作者把孟谷雪的美貌描写得天上有地上无，甚至摘下了京城第一美女和第一才女的名头。

乔娇娇期望过高，然而十岁的小女孩毕竟还没长开。

只见她眉毛弯弯，鼻子翘翘，嘴巴小小的，脸色还有些苍白。

不过那双眼睛确实好看，灵动活泼，这会儿也在东张西望。

【哦吼，看来昨晚的落水就是女主穿越的契机了，如今这副身体里换了个现代成年人的灵魂，剧情终于还是来了！】

乔家父子瞬间震惊到发麻。

穿越？

所以真正的孟家小姐昨晚还是在落水中死去了，如今站在他们眼前的，是另一个人？

这……这不就是借尸还魂吗？

想到这里，即使是阳气十足的乔忠国也觉得脊背发凉。

他已经自动忽略了一个事实，他家闺女也很诡异好不好！

虽然心中思绪万千，但这么多年官场摸爬滚打，乔忠国还是能做到面不改色。

“孟兄何出此言，昨日忙乱乃人之常情，不必如此大费周章再来一趟的。”

孟老爷是个人精呐，如今乔家备受重用，乔忠国虽然只是三品御史，但是朝堂上他随意开怼，谁敢顶一句嘴？

因为所有人心里都清楚，凡是被乔忠国揪住的人，不是心里有鬼，就是人赃并获。

可他偏偏是个孤臣，同僚之间的宴席从不参加，独来独往的。

孟老爷想着，如果能借此机会和乔忠国打好关系，那他在朝堂上岂不多了一分保障？

“哎呀，乔兄，救命之恩大过天啊，小雪，快过来给二公子道谢！”

孟谷雪大大方方走了出来，眼神明亮，声音清脆。

“多谢乔二公子救命之恩，小雪无以为报，没齿难忘！”

乔地义特地细细看了一下，昨晚的孟谷雪明明神思错乱，表现得胆小怯懦，只会哭哭啼啼，然后就发起了高烧。

没想到一夜过后，果然完全像变了个人一样！

难道真如小妹所说，如今孟谷雪的身体里住着另一个世界来的成年女子？

想到这里，乔地义肩膀一抖，浑身寒毛直直竖起！

与此同时，孟谷雪也在打量着乔地义。

她眼前微微一亮，脸上的惊艳甚至都没藏住。

哇，好帅！

这是能c位出道的程度了吧？

她目光又转向一旁的乔天经，瞬间更加惊为天人。

我去，这个更帅啊！她要选这个大的！

乔娇娇看着孟谷雪的目光在大哥身上流连不去，瞬间气极。

【靠！女主不许觊觎我大哥！我大嫂是工部侍郎家的千金，那才是一等一的好女子！】

听到这话，乔忠国和乔天经都微微一怔。

工部侍郎？

那不就是人称“比茅坑里的石头还硬”的韩明哲吗？

他家女儿？

【爹啊，今天孟老头殷勤登门，其实是想让孟谷雪和两位哥哥之一结亲！你可千万不能回答考虑考虑啊！直接拒绝！】

【孟谷雪看上了大哥，她就是因为被拒绝后觉得咱们乔家看不起她，所以一直心有芥蒂，后面才处心积虑想要扳倒大哥，证明她自己！】

听到这里，乔忠国神情微微一肃。

为人处世、察言观色这方面，他到底还是差夫人太多，此时若是夫人在场，定一眼就看穿了孟家的意图！

果然寒暄寒暄着，孟老爷就透露出了这个意思，不过他心里想定的人是乔地义。

毕竟乔地义年岁和孟谷雪比较接近，又是他昨夜亲自救了孟谷雪。

孟谷雪如今无法左右自己的命运，但是这不妨碍她抖机灵！

她突然转向乔天经，露出自认为最甜美的笑容，一脸单纯和欢喜地说道：

“乔大哥，你生得真好看！雪儿真的很欢喜你这样的大哥哥！”

孟谷雪心想，她是穿越女，是这个世界最特殊的女子，没人可以逃过她的主角光环！

然而，乔天经已经知道这具身体内里是个成年女子，若不是涵养极好，此时他恨不得甩脸就走。

恰在这时，乔娇娇的心声响了起来，完美映射了乔天经的内心。

【呕——她该不会以为自己是天命之女，所以谁都要拜倒在她的魅力之下吧？】
