第6章 世上只有妈妈好

孟谷雪这句话即使是出自七八岁的小姑娘口中，都算是出格了。

古人早熟得很，大家族里更是注重教养，孟谷雪这突如其来的一句话，让孟夫人瞬间就臊红了一张脸。

孟夫人怎么也想不到，她家小女儿向来很是文静，在外人面前更是寡言少语，今日却说出如此......如此不知廉耻的话来！

旁人若是听去了，只怕都要以为他们孟府的姑娘都是言语轻浮、毫无教养的了！

想到这里，孟夫人赶紧拉了一下孟谷雪，笑着打圆场：

“乔家大公子光风霁月，是京城里多少人求不得的夫婿呢，自然优秀。”

她这话的意思是想警告孟谷雪，乔天经早就到了婚配的年纪，和她年岁相去甚远，且抢手得很，他们孟家根本高攀不上。

人家指不定要尚公主呢！

然而孟谷雪听到这话，却越发兴奋了。

只有这样优秀、抢手的极品男人，才配得上她穿越女的身份啊！

她现在只是刚刚穿越，还来不及出风头而已。

等那一首首古诗从她口中流传出来的时候，众人必定奉她为天下第一才女！

“哇，我第一眼就看出大哥哥不一般了，果然真的好了不起啊！”

她双手捂在胸前，一脸崇拜的小女儿姿态。

孟夫人看到这里，一口气差点没上来！

今日真真是要羞死她了，若是传到别人耳朵里，她连京圈都不用混了！

【我去，这孟谷雪完全是以现代思维行事啊，她没发现她娘已经羞愤得都要厥过去了吗？】

【大哥，坚定啊！不能被女主光环迷了眼！她后面和静王玩得特别花，根本配不上你！】

乔天经：“......”

他在小妹眼里是这种没头脑的人吗？

而且这孟小姐除了一双灵动的眼睛外，礼仪举止姿态心性都毫无可取之处。

这时候他情不自禁地想，小妹说工部侍郎家的千金是他的妻子，不知她......

君子端方，不可思女色！

乔天经神色猛地一肃，思绪戛然而止。

这一来一往的时间已经够乔忠国想出对策了。

他面上带着笑意，嘴上客气地说道：“孟夫人谬赞了，大儿驽钝，让我们操了不少心，如今终于是有些苗头了。”

“届时若有喜讯传出，必定广而告之，与诸位同喜。”

明日他就去会会韩明哲那颗臭石头，探探口风！

乔天经：？

有苗头了？什么时候的事？他怎么不知道？

是......韩家的小姐吗？

乔娇娇也是一头雾水。

【这时候爹娘就相中韩家姑娘了吗？我记得是元宵节的时候，大哥碰巧英雄救美，二人才结下不解之缘的吧？】

乔忠国觉得这句提醒很是重要。

看来元宵节那天，就得让老大一天都在外面晃悠，不救到人不许回家！

乔天经：预定元宵节白天黑夜一日游......

乔忠国这句暗示的话再明显不过，孟夫人觉得乔府是真的待不下去了。

太丢人了！

人家都拒绝得这么明显了，还不走等着让人轰吗？

孟夫人频频向孟老爷使眼色。

孟老爷也懂其中的深意，但是这不是还有一个乔地义吗？

他脸皮厚，官场上多少事不得拉下脸皮做啊，这不咸不淡的拒绝算什么？

孟夫人真的要被自家这对父女羞死。

方才看上人家的大儿子，被拒绝后又想谈小儿子，世上哪有这样的事啊！

乔娇娇将孟家夫妇的眼神戏看在眼里。

【哦吼！还想霍霍我二哥吗！我二哥也是名草有主的，我二嫂那是个奇女子啊，我记得她就是啊——真困呐！】

乔娇娇打了个长长的哈欠，把后面的话又吞了回去。

乔地义：？

凭什么说到他的媳妇就不说话了！

小妹！快告诉二哥，那个婆娘是谁！

然而，乔娇娇已经到了体能的极限，她甚至感觉到一股热流不受控制地从身下溢了出来。

羞羞......她尿尿了!

乔忠国感觉到手掌间一片热意，不由好笑地摇了摇头。

孟夫人瞅准这个机会，赶忙告辞。

“呀，府上正值喜事，是我们准备不周，待小千金满月宴的时候，一定前来贺喜。”

说完她轻轻扯了扯孟老爷和孟谷雪的袖子，转身就往外走。

孟谷雪还在伤心。

天哪，这样一个极品好男人竟然是别人的！

凭什么！除了我谁也配不上他！

等着瞧吧！

等半年后的京城诗会，我一定会一鸣惊人，惊艳乔天经的！

另一边，乔娇娇正被抱往乔夫人屋中，路上乔天经忍不住问道：

“爹，您和娘真的帮我说亲了？”

乔忠国想到自家大媳妇和大儿子的缘分要到元宵节才来，他果断摇了摇头。

“你娘这段时间累坏了，我们哪有时间啊？不过是敷衍孟家的话罢了。你自己仔细着点，赶紧给老子带个儿媳妇回来！”

乔天经心中微微一喜，转瞬间却也不知道自己在欢喜什么。

或许是小妹的评价，让他对那个韩姑娘多了一分期待吧？

回到房中，乔娇娇已经累得迷迷糊糊了，她感觉到有人给她换了尿片，然后就落入了娘的怀抱。

【啊——果然世上只有妈妈好，最喜欢娘的味道了！真香！】

乔夫人一脸自豪。

乔老爷：？

他轻轻嗅了嗅自己，也不臭啊.......

乔娇娇正要睡觉，突然猛一激灵，想起了昨晚丫头爬床的事。

【快让我看看，我娘的心情怎么样！娘啊娘，你可要保持心情愉悦，活到一百岁！】

【等女儿大了，给你吃美容养颜丹，八十岁还和十八岁一样美！】

乔夫人正敛眉专心喂奶，听到这里心中又是感动又是熨帖。

她只当什么美容养颜丹是开玩笑的，但是乔娇娇的这份心便让她足够欢喜了。

乔娇娇很快就睡熟了，刘嬷嬷这才轻声向乔夫人回话。

“夫人，都按照您说的去布施和上香了，奴婢还在救济堂留下了不少银钱，想来够用一段时间了。”

“有没有特地和菩萨说，是娇娇的心意？”

“夫人您放心吧，奴婢一字一句的，不敢含糊呢！”

乔夫人闻言安心地点了点头，而后轻柔地摸了摸乔娇娇的小脑袋，满眼怜爱。

娇娇，娘替你攒功德。

攒多多的，保佑我们娇娇长命百岁，一生平安。

“对了夫人，方才大嫂子来信了，说是明日来看您呢。”

这位大嫂子，是乔夫人娘家哥哥的妻子。

乔夫人闻言神色欢喜，应了句：“甚好，我也有一段时间不见大嫂了。”
