第8章 恶毒女人，不给你抱！

乔夫人心中太恨太恨。

恨自己识人不清、恨自己对夫君不够信任、恨自己蠢到无可救药，竟然与狼共舞！

乔忠国听到这里，心中大急。

如此豺狼，绝不能让她出现在夫人身边，出现在乔府之中！

可是如今一切尚未发生，两家本来就来往密切，贸然断交委实唐突，也容易引人怀疑。

内宅之事上，乔夫人比乔忠国还要敏锐许多。

这样的哥哥嫂嫂，绝对不能像从前一样来往了，否则必定还会害乔家满门！

而且，她务必要让爹好好管管和纠正哥哥，他怎么能为了那点蝇头小利，对自己亲妹妹和妹夫下手啊！

乔夫人此时心痛至极，却还是强忍悲伤说道：

“夫君，明日我若明确拒了老大和宁儿的婚事，只怕会惹哥哥和嫂嫂不开心。”

乔忠国闻言眼前一亮，对啊！这就是一个极好的由头！

于是他立刻出言力挺，“夫人，老大心思太沉，宁儿那孩子我看着心思也重，二人本来就不是良配，我们若拖着，对宁儿那丫头反而不好。”

“索性就直言了吧，若有什么不当之处，改日我亲自上门致歉就是了。”

当然，要他上门，除非是去见老丈人，否则屁也别想！

乔夫人心中有了决断，重重点了点头。

乔娇娇听到这里，心里欢呼一声。

【太好了！最好明日就直接得罪狠了，然后永远都不来往！】

【舅妈不是好人，舅舅也确实不是个东西，他后面还硬拖着二哥逛青楼，嗐，又惹出了好大一堆事！】

乔夫人听到这里袖子猛地一攥，瞬间气得肝疼。

大哥怎能......怎能带老二去那种地方！

乔忠国面色微微一沉，很好，老二那边也有事做了。

老子打到他以后见到青楼就绕道走！

“行了夫人，别想太多，一切有为夫呢。今夜为夫就留宿在这里，可好？”

乔夫人方才还气得脑壳儿疼，这会儿又羞得面上一红。

她抬手轻轻一推，嗔道：“说什么蠢话，娇娇还在这里呢，而且我......我身子不方便。”

乔忠国轻轻弹了弹乔夫人的额头，无奈笑道：

“傻夫人，你在胡思乱想些什么呢？我是担心你起夜太累，想与你一起分担一下。”

乔夫人闻言才知道自己想歪了，面上不由地越发羞红。

谁叫他一把年纪了还总是不饶人，否则她也不会多想......

“你明日不是要上朝吗？怕是要累到你。”

乔忠国一脸轻松地摇了摇头，“为夫当年征战北地，三天三夜不睡觉都有的，夫人是嫌为夫老了，不中用了吗？”

“你别嘴贫！”乔夫人娇嗔地捶了下夫君的的肩膀。

乔娇娇已经快磕疯了！

【啊啊啊！这是什么神仙爹娘啊！相濡以沫、如胶似漆，嘤嘤嘤好甜！】

夫妻俩听到这咋咋呼呼的声音，同时浑身一僵，面上都绯红一片。

忘了床里还躺着个人小鬼大的宝贝疙瘩了！

当天晚上，乔忠国还是如愿留了下来。

他规规矩矩地躺在最外面，只要乔夫人起夜了，他必定一骨碌就坐起来，跟着忙里忙外。

第二日一早时辰一到，他又蹑手蹑脚起身，到外间梳洗上朝去了。

乔夫人心中熨帖的同时，又满是甜蜜，这一夜她休息得极好，连着气色也好了许多。

大约巳时中，刘嬷嬷领着左夫人走了进来。

乔夫人未施粉黛，正坐在榻上拿着个布娃娃哄乔娇娇。

乔娇娇虽然早就不喜欢这种幼稚的东西了，但是为了哄乔夫人开心，还是跟着挥舞手臂。

左夫人走进屋子里的时候，就看到了这么一幅温馨的画面。

她的目光在乔夫人的脸上流转一圈，暗暗咬牙。

别人生个孩子都是神容憔悴、面色难看，偏她容光焕发、气色不改。

“妹妹，我来看你来了！瞧瞧这模样，别人都是鬼门关里走一遭，你怕不是去天庭的蟠桃园游了一圈，看着越发地俊了。”

这话听起来有点阴阳怪气的，偏生她笑脸盈盈，挑不出任何毛病。

这话若是放在从前，乔夫人是一点也不介意的，如今知道左夫人心怀不轨，便觉哪哪都是刺。

乔娇娇气极。

【你才从鬼门关走了一圈，你全家......等等，这不是把娘亲和外祖父也骂进去了？】

【呸呸呸！童言无忌！童言无忌！】

乔夫人听到这里，不由地被逗笑了，面上也就露出了笑意。

左夫人方才还觉得乔夫人有些怪怪的，仿佛待她不似从前热情了，这一笑倒是打消了她的疑虑。

“哟，这就是我家亲亲外甥女吧？快让舅母瞧瞧，是怎样的天仙模样！”

乔夫人闻言立刻将乔娇娇抱了起来，即使左夫人作势要抱，也没有松手的意思。

乔娇娇睁大一双眼睛，将左夫人的模样看了个全。

看得出来，左夫人年轻的时候绝对是个浓颜系大美女，这时候瞧着依旧风韵犹存。

只是不知道是不是左世子太让她操心的缘故，她眼尾多了几条皱纹，眉宇间也多了一丝尖利，瞧着日子就不太顺心。

眼见乔夫人这护崽的模样，左夫人嗤笑一声：“怎么了，怕我吃了你家娇娇啊？”

乔夫人淡淡摇了摇头，“娇娇她认人。”

左夫人听到这里瞬间就笑了，“妹妹，这才几天的孩子，认什么人啊？”

她还待伸手，乔娇娇适时哇哇大叫起来。

【哼，恶毒女人，不给你抱！不给你抱！】

左夫人一看乔娇娇哭闹起来，那手立刻就收了回去。

她其实不喜欢孩子，生了孩子后，她肉眼可见地苍老了好多。

之所以要抱，也不过是为了面上过得去而已。

左夫人刚要坐到床边，刘嬷嬷眼快，立刻搬来一个椅子。

“夫人，您坐这里，舒服些。”

左夫人一屁股坐了下来，就开始以过来人的姿态说教起来。

“妹妹呀，不是嫂嫂说你，女人有了孩子后，也不能忽略了夫君。”

“男人最是喜新厌旧，也最受不得冷落，你若不盯紧些，小心他在外面偷吃！”

乔娇娇这时候恨不得翻个白眼。

【来了来了！自己过得不幸福，非要给别人上眼药！我爹娘感情好着呢！他们昨晚还睡在一处了！】

乔夫人经过乔娇娇的提醒后，昨晚痛定思痛，早已不再受左夫人的影响。

她突然低下头，略显娇羞地说道：

“嫂嫂，夫君他不会的，他昨晚还宿在这里了呢。”

左夫人闻言猛地抬起头来，脸上的惊愕甚至都没来得及藏住。
