第12章 白月光太子

“哦？这就是乔大人家的小幺么？”

一个俊朗温润的男子倾身过来，绛紫色的云缎锦衣衬得他雍容雅致。

乔忠国心中的怒气猛地一滞，恭敬应是。

乔娇娇眼前微微一亮。

【太子！这就是太子对不对！唉——】

乔娇娇突如其来的叹气，让乔忠国心跳都漏了一拍。

难道太子也有问题？

乔娇娇继续叹气。

【唉——】

乔忠国已经头皮发麻。

闺女诶，你别只顾着叹气，有什么话倒是说呀！

【唉，肚子已经开始饿了，又舍不得走怎么办？】

乔忠国：“......”

这么吊着他的但凡是别人，早就吃他一拳了！

不过既然这个人是娇娇，那就是拿绳子吊着他都成~

“乔大人，可否让本宫也抱抱？”

太子突然朝乔忠国怀里的娇娇伸出手去。

这话一出口，旁边所有人的眼神瞬间就变了。

这是多大的荣宠啊，圣上和太子殿下真是给足了乔家颜面。

太子此举自然是大有深意。

昨夜御书房，圣上单独召见了太子，特地嘱咐了一句：

乔忠国此人是忠臣、直臣、能臣，如今手上又没有兵权，可以放心重用。

乔忠国有些受宠若惊，立刻将乔娇娇递了过去。

乔娇娇蜷缩在太子的怀抱里，一双大眼睛直勾勾盯着太子，一眨不眨。

【啊，好可惜啊，这就是英年早逝的太子吗？】

这句心声一响起来，吓得乔忠国和乔天经地义俩兄弟差点跪到地上去。

英年早逝！？

太子身子一向健壮，这怎么可能！

乔娇娇这时候也在嘀咕。

【唉，其实太子早逝这件事还是很耐人寻味的，死因是毫无征兆的一夜暴毙，就好像是时机一到，自然而然就给静王让位似的。】

【虽然文中没说是静王的手笔，但我总觉得和静王脱不了干系。】

【毕竟太子的人设太完美了，如果明说静王弑兄，读者们怕是不买账，静王身为完美男主，也多了一个污点。】

乔忠国心中惊骇难以名状，他目光不动声色地看向二皇子。

这个平日里不声不响，除了容貌什么都普普通通不拔尖的二皇子殿下，竟然隐藏得这么深！

难怪在娇娇预见的未来里，他们乔家会栽在二皇子的手上。

如今若不是娇娇的提醒，他又怎么会注意到这位站在阴影中的二皇子呢！

乔娇娇看着这位白月光一样的太子，心中惋惜不已，朝他伸出手去。

她生得白嫩可爱，又被喂得圆滚滚肉乎乎的，着实惹人喜爱。

太子眸光温和，竟将脸凑到了她的掌心上。

乔娇娇轻轻摸了摸他，心中暗道：

【太子啊太子，就算是为了我们乔家，你可要好好活着啊。】

【掐指算算，离你暴毙还有四年，我乔娇娇若能活到那个时候，一定想尽办法把你保下来。】

【到时候，你可得好好待我们乔家，好好护着我爹和我两个哥哥啊。】

太子听不到乔娇娇的心声，只觉得这双眼睛像明珠一样晶亮，心中欢喜不已。

“小四，你不是嚷嚷着要看小妹妹吗？快过来。”

太子朝身后轻唤一声，一个虎头虎脑的小孩冒了出来。

那是皇后的次子，太子的亲弟弟，当今四皇子。

太子缓缓蹲下身来，四皇子立刻凑了过来，一脸新奇。

【四皇子？】

乔娇娇一时之间甚至想不起来有这号人物。

圆滚滚的小脑袋，大大的眼睛，长长的睫毛，看起来也就四五岁的年纪，褪去了婴儿感，却依旧很可爱。

“哇，好可爱的妹妹，哥哥，我也想抱抱她！”

太子温柔地摇了摇头，“四弟，你还太小了，小心伤了乔姑娘。”

四皇子闻言顿时委屈地嘟起嘴巴，一脸不依。

【哪里来的傻白甜，皇家有这么一号人物吗？】乔娇娇满头问号。

“哥哥，我会很小心的，你让我也抱抱吧！”傻白甜还在不依不饶。

太子见状神色微微严厉，“四弟，这个不能玩笑，等你再大些就好了。”

傻白甜嘴巴微微一瘪，“那小四什么时候才算够大呢？”

太子严厉的神色陡然一散，腾出手宠溺地揉了揉四皇子的头。

“等明年端午你过生辰的时候，便够大了。”

傻白甜闻言立刻破涕为笑，“那小四再等等，到时候长大了就可以抱妹妹了！”

乔娇娇只觉得一道电光划过脑海，她终于想起了这个所谓的四皇子是谁了！

【这不就是和我一样命定早夭的路人乙吗？】

【五岁生辰那日，也就是端午节那天，四皇子御花园溺水而亡，直接把皇后打击得一病不起，让太子悲痛欲绝。】

【痛失爱子，皇上惊怒之下层层追责，宫里上上下下处死了近百人，后来再招宫女太监的时候，静王就趁机塞了好多人进去。】

【没错了，就是这个倒霉蛋，无情的剧情工具人实锤了！】

乔忠国听到这里，麻了，已经彻底麻了。

太子英年早逝，四皇子幼年早夭，三皇子身有残疾，这不是上天都在给二皇子铺路吗？

明年端午吗......

历年端午，宫中都会摆下龙舟宴，到时他们乔家应该也会在宫中。

无论如何，一定要救下四皇子！

乔娇娇不知道，她这一番亮相，已经让乔忠国惊骇多少回了。

这时乔娇娇面色涨红，已经憋不住了。

【啊啊啊！要尿尿了！呜呜呜，我憋不住！】

乔忠国面色微微一变，正要出言接过乔娇娇，她的裤裤已经弥漫出了一片湿意。

“咦——”

四皇子刚嫌弃地惊咦出声，太子已经制止了他。

“小四，不许笑话妹妹，你从前也是这样的。”

四皇子面色猛地一红，捂脸不敢说话了。

乔忠国接过乔娇娇，嘴上惶恐说道：“小女无状，冲撞了太子殿下，还请——”

太子摆了摆手，脸上并无愠色。

“乔大人，孩子本就这样，不必多言，本宫去换身衣裳便是。”

乔忠国立马安排人跟上伺候，手里抱着湿哒哒的乔娇娇哭笑不得。

第一次见面就尿太子殿下一身，这当真是前无古人了。

乔娇娇：(ฅωฅ *)

人家现在还只是个奶娃娃！
