第13章 家门不幸啊

刘嬷嬷一路又将乔娇娇抱回后院，两边宴席已经开始了。

乔夫人道了声失陪，从席上暂退下来，给乔娇娇喂了顿奶。

刘嬷嬷说起前院乔娇娇尿裤子的趣事，将乔夫人给逗笑了。

“夫人，不用明日，就今晚，咱们小小姐尿了太子殿下一身的事，八成就要传遍京城了！”

乔娇娇：(/ω＼)

难道这就是传说中的一泡尿尿天下知？

屋里正气氛融融，这时门外却响起了敲门声。

“夫人，是奴婢。”

那是另一个大丫鬟流书的声音。

“流书，进来吧。”刘嬷嬷低声应道。

流书推门进来，神色有些着急，“夫人，孟夫人方才来说，孟小姐开席前就去更衣，至今未归。”

“她担心孟小姐冲撞到前边儿的贵客，这会儿看着有些上火了，想让夫人派几个人出去找找。”

乔娇娇本来已经昏昏欲睡，闻言立马又是一激灵！

【什么！孟谷雪不见了？】

【完了完了，她肯定是悄咪咪溜到前院去了！现在指不定正和静王隔空相望，含情脉脉。】

【这姐真是又勇又莽啊，要不是有主角光环在，就冲官家女冒犯了太子和皇子，都够她喝一壶的！】

乔夫人闻言却神色平静，淡淡说道：“派几个机灵的丫鬟去找吧，今日府里人多，到处都闹哄哄的，估摸着要宴席结束才能找到人吧？”

流书闻言眸光微微一闪，瞬间心领神会。

“奴婢晓得了。”

乔夫人满意地点了点头，又嘱咐一句：“别闹开了，今日是娇娇的满月宴，不许出任何纰漏。”

流书应声出门。

乔娇娇一双亮晶晶的眼睛瞅着乔夫人。

【我怎么觉得娘亲好像话里有话啊？】

乔夫人嘴角微微扬起，轻声哄着乔娇娇，“娇娇今日累坏了，先睡一觉吧。”

乔娇娇被摇啊摇的，眼皮子很快就开始打架，然后就沉沉睡了过去。

乔夫人眸光沉沉看向窗外，眼底闪过一抹精光。

乔府后院有一处小花园，是夫君闲暇时命人建的，其中假山、槐树错落，参考的是排兵布阵之法，若无人指引，轻易是出不来的。

孟姑娘如此不安分，还想借她乔府之地攀附权贵，那就让她在里面待到宴席结束吧。

此时此刻，小花园里，孟谷雪第六次走到了同一个路口。

看着假山壁上熟悉的标记，孟谷雪彻底崩溃了。

操蛋啊！这到底是什么鬼地方！

而且，她现在真的尿急了啊！

宴席持续了整整一个时辰，孟夫人急得嘴上都要起泡了。

眼看着宾客们都走得差不多了，孟夫人委顿在座位上，眼泪都快吓出来了。

就在这时，流书步履匆匆走上前来，俯身在孟夫人耳边说道：

“孟夫人，找到孟小姐了，只是在后院迷了路，不打紧的。”

孟夫人整个人一激灵，有种溺水之人浮出水面的劫后余生之感。

“快，带我去看看那个死丫头！”孟夫人也顾不得脸面了，咬牙切齿说道。

见到神形狼狈的孟谷雪后，孟夫人恨不得一巴掌撵她脸上。

结果孟谷雪第一句话却是：“娘，太子殿下他们都走了？”

孟夫人顿时感到一阵眩晕，因为孟谷雪直接当着乔夫人大丫鬟的面就问出来了，这这这......

家门不幸啊！

“死丫头，快跟我回去，这半年你都别想踏出房门半步！”

流书装作没听见，还想送一步，孟夫人臊得连连让流书留步，拽着孟谷雪的胳膊就走了。

流书回去一五一十禀报给乔夫人的时候，乔夫人脸色瞬间冰冷无比。

“她还真存了这种心思啊。”

宾客们全部都走光后，兖国公这才揣着一个木盒子登门。

乔夫人见到亲爹，又是欢喜又是亲近。

“爹！您怎的才来！”

兖国公虽然已经两鬓发白，但是身形魁梧，腰背挺直，看起来很是健朗。

他呵呵一笑，声音洪亮，“静儿，你又不是不知道，爹最讨厌那种场合了。”

乔夫人无奈摇了摇头，赶忙就去将乔娇娇抱了过来。

乔娇娇本来就睡得差不多了，路上一颠一颠的，就彻底醒了。

乔夫人将乔娇娇往兖国公怀里一塞，“娇娇，快见见你外祖父。”

乔娇娇一双眼睛瞪得溜圆。

【哇，这就是外祖父吗？看起来真年轻啊，一点都不像是六十多岁的人！】

乔夫人抿嘴一笑，可惜爹听不到娇娇的心声，否则怕是要高兴坏了。

兖国公怜爱无比地抱着乔娇娇，将怀里的木盒子递了过来。

“静儿，替娇娇收好了，以后这就是她的嫁妆了。”

乔夫人一脸好奇地接过木盒子，差点没砸到脚上。

“这么重！？”

她打开盒子一看，不由地低呼一声。

一盒子的黄金，全是各种长命锁、手镯，连步摇簪子都有。

乔夫人目露震撼，这可价值不菲啊！

“爹，太多了，女儿不能收。”

兖国公正色说道：“又不是给你的，是给娇娇的。不许拒绝，那是娇娇外祖母的心意。”

乔夫人闻言猛地一怔，娘已经走了十几年了。

兖国公一边逗着乔娇娇，一边柔声说道：“你娘从地义那孩子出生后就备下了，说是后头肯定还要生一个女娃娃。”

“女娃娃都是要出嫁的，嫁妆必须要丰厚，所以早早就准备着了，谁知道这一胎竟等了足足十四年。”

乔夫人听到这里，忆起母亲温柔殷切的模样，不由地鼻尖酸涩。

乔娇娇见乔夫人红了眼眶，不由地满是心疼。

【娘也想自己的娘了，外祖母肯定是很慈祥的长辈，才会为娘考虑得这么长远，若她知道娘会郁结于心，不知该心疼成什么样呢。】

乔夫人听到乔娇娇的话，心中又酸又痛，险些落下泪来。

若娘知道，兖国公府日后会被大哥大嫂糟践成那样，知道他们夫妻俩会对乔府痛下杀手，又该是怎样的伤心难过啊。

想到这里，乔夫人狠狠捏了捏袖子，心中有了决断。

待乔娇娇被刘嬷嬷抱走后，乔夫人正色说道：“爹，女儿有件事想告诉您。”
