第14章 命定相遇泡汤

兖国公见女儿如此正色，不由地眉头一敛，“怎的，忠国那小子给你气受了？”

乔夫人有些哭笑不得，“他哪儿敢啊，爹，我要和您说的，是哥嫂的事。”

兖国公往椅子上一靠，面上露出了些许苦恼。

“你哥那个不争气的，这辈子浑浑噩噩过去也就得了，我早就不盼他有什么作为了，别惹祸就成。”

乔夫人却神色凝肃，“爹，您若不想哥哥惹事，还是得多拘拘他，您不知道，哥哥他竟然......竟然想带地义去那种烟花之地！”

“什么！”

兖国公这个暴脾气的，一拳就干碎了椅子的扶手。

“那个混账东西！”

乔夫人看着兖国公盛怒的模样，不由地有些心虚。

这件事虽然还没发生，但是娇娇既然提了，那肯定就是真的！

正好拿这个借口让爹对哥哥上点心，仔细管管。

如此不堪的事，爹爹教训哥哥的时候，定也不会将她说出来的。

“不行，老子现在就要将他揪回去好好打一顿！”

兖国公火急火燎就要走，乔夫人赶忙拉住了他。

“爹，您等等，女儿还有一件事！”

兖国公眼睛猛地一瞪，“莫非那狗小子还霍霍天经了？罪加一等！罪加一等！”

乔夫人：“......”

“爹，您回去可别太上头了啊，胳膊腿打折也就算了，别伤了哥的脑子。”

兖国公：“......”

这话说的，到底是谁上头了？

乔夫人看到兖国公呆怔的模样，捂嘴笑了笑，这才端正了神色。

“爹，女儿想和您说的，是大嫂的事。”

兖国公眉头敛起，“你大嫂怎么了？”

这个儿媳其实他一直都是不太满意的，太会算计，又小心眼。

当然，也怪他自己那个混账儿子，不肯安分过日子。

所以这么些年来，他从来不曾给过儿媳脸色，兖国公府的内务也基本下放给她了，算是给足了脸面。

乔夫人面色有些难看，压低了声音说道：“前些日子大嫂提起，想让天经和宁儿亲上加亲，我给拒了，大嫂瞧着像是生我的气了，今日娇娇满月宴也不曾来。”

“而且，今日我在宴席上听说了一桩事，涉及咱们兖国公府的脸面，所以斗胆在爹面前提一提。”

兖国公眉头紧皱，“什么事？”

乔夫人似乎有些难以启齿，犹豫半晌才说道：“爹，这种妇人之事原不该在您面前说的，奈何娘去的早，也就只有您能做主了。”

“女儿听说，大嫂先头就有个青梅竹马，和她感情甚笃，近日不知怎么的，又传出了一些风言风语。”

“您看，要不要仔细查查？”

乔夫人深思熟虑后，还是不愿意暴露能听到乔娇娇心声的秘密。

她实在是怕啊，乔娇娇有预知未来的能力，若是被有心人知道了，那当真会万劫不复的。

可如此一来，她就没办法解释如何知道大嫂有个青梅竹马，只能随口扯了个谎，希望能借爹的手段查个清楚。

兖国公听到这里，眉头果然紧紧纠起。

“你大嫂倒不像是那样的人，这样吧，我回去后就派人仔细去查查。”

乔夫人有些歉疚地看向自己的父亲，这一回为了未雨绸缪，她算是有些不择手段了。

这时候，乔忠国送走了前头的宾客，立刻赶来见自己的老丈人。

兖国公心里藏着事，和乔忠国略聊了两句便匆匆离开了。

夜里，忙碌了一天的乔府终于恢复了平静。

乔忠国神色沉沉坐在书房里，也不曾点蜡烛，只有开着的一扇窗外投来一片月华，成为了屋子里唯一的光源。

“北国那边怎么样了？”乔忠国低低问道。

“回将军，北庭王储悬而未决，瞧着风云变幻，怕是要起内乱了。”

沙哑的声音忽然响起，原来乔忠国身前的阴影里还跪着一个黑衣人。

乔忠国露出若有所思的神色，而后淡淡吩咐道：“拨几个人去城门口守着，若有类似北国长相的人，都仔细盯着，如有可疑之处，直接扭来。”

“还有，派几个人盯着二皇子，一定要离得远远的，看看二皇子身边是否有什么可疑之人。”

那黑衣人不问任何缘由，坚定而恭敬地应了声是，从窗口跳出去的时候，无声无息，仿佛一片黑影。

乔忠国缓缓站起身来，走到窗边望着天上的满月，心中暗叹一声：

“娇娇，爹已经按照你所预知的一切在抓紧安排了，希望能借此保住大雍朝来之不易的和平，改变我乔家满门的命运。”

思绪至此，他突然无比想念自家温柔的夫人还有乖巧的女儿，于是转身推开书房的门，抬步往正房走去。

————

乔府门外是承天街，街角处此时正停着一辆不起眼的马车。

马车旁站着一个车夫，他身形微微佝偻，瞧着年纪很大了。

可是若仔细看，会发现这车夫眸光晶亮，下巴光洁，太阳穴微凸，分明是个中年外家高手。

“主子，夜深了，该回了。”

车夫声音沙哑，在夜风中轻易飘散。

“再等等。”

车中传来了一道清雅的少年音，此时乔娇娇若能看到这个人，一定会大吃一惊。

因为守在这里的不是别人，正是当今二皇子，男主沈元白！

车夫有些不解，“主子，您......到底在等谁？”

此言一出，沈元白的脸上也有了些许迷茫。

其实，连他自己也不知道，他要等的究竟是谁。

他只是在来乔府之前，心中隐隐约约有了一丝强烈的预感，预感今日会遇见一个对他而言无比重要的人。

至于这人是男是女，高矮胖瘦，他一概不知。

这股预感明明那般强烈，谁知直到乔府宴会散去，这个命定相遇之人都不曾出现。

大约又过了半刻钟，承天街上已无人影，再留下去便太过扎眼了。

想到这里，沈元白无奈挥手，“阿胜，走吧。”

“是，主子。”

车夫轻盈地跃上马车，驱着马儿稳稳离去。

沈元白缓缓倚在车壁上，原本清冷的眸子里溢出了一丝阴鸷，眉头紧紧蹙起。

他总觉得，他仿佛在今日失去了什么了不得的东西。
