第17章 出去玩喽

很快就到了正月十五元宵节这一天。

一大早用过早膳后，乔忠国就开始用各种理由巧妙而不露痕迹地催乔天经出门。

今日是休沐的最后一天了，给他来点提神醒脑的好消息，明日才有心情上朝啊！

乔天经今天显然也有些不在状态，他眼下微青，看起来精神萎靡不振。

真是中了小妹的毒！

元宵节越是临近，她就整日在心里念叨着韩家小姐，连他也跟着莫名紧张了起来，昨夜竟辗转到三更才迷迷糊糊睡着。

乔娇娇如今已经能吃点稀的米糊糊了，见爹催大哥出门，心里不由地纳闷。

【今日不是休沐吗？外面那么冷，爹叫大哥出门做什么？】

【要我说，大哥赶紧养精蓄锐啊！今晚花灯游街就该英雄救美了！】

乔忠国这才恍然，原来要等晚上才能救到准儿媳啊。

闺女欸，快多透露一些细节，比如在哪条街哪个口子，你大哥该走几步才能恰好救到你嫂子！

乔天经闻言不动声色地松了口气，原来是晚上啊，那他下午确实要好生再睡一觉。

乔娇娇这时候却眼巴巴了起来。

【怎么办，我也好想去呜呜！我要去见证一段缘分的诞生，还想看女主装逼！】

【今晚花灯游街可热闹了，哪个楼好像还举办了盛大的对对子活动，然后女主就大出风头，高光时刻刚好还被男主看到了！】

【我也好想去凑热闹啊！可不可以让大哥二哥带我去！啊啊啊！我恨自己不会说话！】

乔娇娇激动得咿咿呀呀大叫，一不小心打翻了乔夫人递过来的一勺糊糊。

乔娇娇：“.......”

【呜呜呜，娘，对不起，我不是故意不乖的，我也想去灯会！太想去了！】

乔夫人并没有气恼，她耐心地擦了擦乔娇娇被弄脏的手臂，温柔地亲了亲她的额头，心里已经在考虑乔娇娇出门的可行性了。

她实在舍不得拘着娇娇，毕竟她出门的意愿如此强烈。

老大要救韩姑娘，怕是腾不出手照顾娇娇。

老二还没定性，太毛糙，万一伤了娇娇可不成。

要么，就让夫君——

“娘，小妹如今也大了些，我今晚能不能带她一起出去看看呀？”

乔地义权衡一番后，惊喜地发现他就是那个可以带乔娇娇出门的最佳人选啊！

可靠、温柔、会照顾人还武艺高强！

乔娇娇一听这话，兴奋地伸出肉乎乎的小手指着乔地义，呀呀大叫！

【二哥！二哥啊！你人帅又有爱，借你的光，我很快就要看见从未看过的世界了！请继续散发你迷人的魅力，带我出门吧！】

乔忠国眉头猛地一皱，这小兔崽子凭什么得到娇娇如此多的夸奖！

但是乔地义明显上头了。

看看我在小妹眼中是多么耀眼的存在，我怎么可以让她失望！

于是他猛地站起身来，信誓旦旦说道：“爹娘，你们就放心吧，我用性命保证，一定会照顾好小妹的！”

乔天经也舍不得让乔娇娇失望，于是补了一句：“爹娘，我会和二弟一起照顾小妹的。”

乔娇娇瞬间又一脸激动地看向乔天经。

【啊啊啊！大哥神助攻啊！】

乔忠国拿眼去瞧自家夫人，眼里也有了求情的意思，这事还得夫人一锤定音才行。

乔娇娇目光扫视一圈，立刻转身去巴结这个家的最终决策者。

她屁股一拱一拱的，艰难地钻进了乔夫人的怀抱里，一双大眼睛湿漉漉地望着乔夫人。

【啊啊啊，这世上最美丽心善的娘哟，快答应让我去吧！这么可爱的女儿在求你，你一点也不心软吗？】

【世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝~】

眼看乔娇娇谄媚到都唱起来了，乔夫人眉眼一弯，没忍住笑出了声。

她拢了拢怀抱，松口道：“去吧去吧，去了我也好消停一会。”

【哇哇哇！一道光突然闪耀了我的眼睛！是阳光吗？不，那是娘亲身上慈母的光辉！】

乔夫人：噗——

人小鬼大的丫头！

“老二，你可得时时看好你妹妹，别冷着她撞着她了。”乔夫人不放心地嘱咐一句。

乔地义立刻拍胸脯保证。

夜幕降临，府外隐约传来了喧闹声。

乔娇娇里里外外被裹了一圈，套上虎头帽、穿上虎头鞋，又披了个红狐披风，一小团窝在那里，像菩萨身边的小童女一样。

乔夫人没忍住，在乔娇娇脸上又留下了几个香香的吻。

乔娇娇立刻受用得咯咯大笑。

乔地义进来抱走乔娇娇，爱不释手地掂了掂，“小妹，二哥带你出去玩喽！”

【出去玩喽！】

乔夫人看着一大一小步履轻快地出门，又是欢喜又是担忧。

到了前院，乔娇娇看到一身白衣的大哥，他站在青松下，眉目如画，爽朗清举。

乔娇娇顿时呀呀大叫起来。

【对了对了！就是这样，不得迷死大嫂哈哈哈！】

乔天经浑身微微一颤，立刻背过身去，脸上绯红一片。

小妹这嘴真的是......

乔地义只管在一边促狭地偷笑。

兄妹三人登上早就备好的马车，马车里被烤得暖烘烘的，还摆了些软烂易嚼的小甜点。

刘嬷嬷坐在后边一辆马车里跟着去了，万一乔娇娇中途尿了拉了，她要随时给乔娇娇换衣裳的。

花灯游街被安排在京城最大的普天街上，到了街口，这马车就不让进了。

乔天经嘱咐刘嬷嬷等在这里，他和抱着乔娇娇的乔地义步行走了进去。

乔娇娇身上暖乎乎的，一下车就像是出笼的鸟儿，一双灵动的眼睛四处乱看，兴奋大叫。

【哇，这就是书里曾描绘的那种大唐盛景吧？真的好热闹啊！有那种国泰民安、安居乐业的感觉了！】

【呜呜呜，想到这番盛景有乔家征战沙场的一份功劳，突然好自豪是怎么回事！】

乔天经和乔地义听到这话，都不由地挺起胸膛。

当年和北国抗争之时，乔家军便是沙场上最让敌人闻风丧胆的那一支王牌之军！

【啊啊啊，那个小脑斧花灯也太可爱了吧！我想要！】

乔娇娇思维跳跃得极快，她眼睛一骨碌，就看到远处一个显眼的老虎花灯。

乔天经顺着乔娇娇的目光望过去，却看到了一个意想不到的身影。
