第21章 另一个穿越者？

这时候，顾先生终于将谭瀚池对的下联翻转过来，台下立刻有人读出了声：

“赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世，诗才绝世。”

孟谷雪听到这里，原本慌乱的神色猛地一定！

太好了，和她心中的下联不一样！

她果然是自己吓自己。

看来这个谭瀚池根本就不是穿越者，他只是文采够好而已。

乔天经听了这个下联，暗自点头。

此人果然文采斐然，才思敏捷！

“好，确实好。”

“不错不错，应该可以封对了。”

台下众人反复诵读过后，皆交口称赞，心服口服。

顾先生见状扬声问道：“还有人有更好的下联吗？”

孟谷雪知道，她的高光时刻终于要来了！

想到这里，她一脸得意地扬起手来，仿佛已经可以预见众人惊诧赞叹的目光！

只是还没等她开口，一道洪亮的声音已经抢先响起：

“我有一联！”

众人循声望去，只见一个人高马大的男子站在人群外扬起了手。

乔天经看到这里，眸光微微一闪，嘴角的笑意陡然加深。

“什么啊，他看着不像是读书人啊？”

“看他手上的茧子，不是武夫就是屠夫！”

“切，他能有什么好下联，今日这魁首八成就是那位涿州的谭瀚池了。”

四周嗡声四起，连乔娇娇也一脸好奇。

她刚才都看到孟谷雪举手了。

那男人显然也听到了众人的议论声，他嘴角一扬，坦荡说道：

“我就是一屠夫，不懂什么对联，但是方才有位客人塞给我一点银钱，让我把这对子对上。”

孟谷雪听到这里，不以为意。

就是一个闹剧罢了，那她就勉为其难再等一会儿吧。

这时候，屠夫洪亮的声音响了起来，“那位贵客给出的下联是：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年！”

屠夫话音一落，场中一片寂静。

乔娇娇一脸震惊。

【是谁！是谁竟然知道下联！难道除了女主还有别的穿越者！？】

乔天经看着乔娇娇震惊到一双眼睛瞪得浑圆，顿时觉得又可爱又好笑。

傻妹妹，托你的福，以后让你震惊的地方还多着呢！

孟谷雪站在人群里，只觉得仿佛有一道霹雳落在自己头上，轰得她腿脚发软！

怎么可能，她应该是独一无二的才对啊！

孟谷雪一直自恃自己是唯一的穿越者，独享上下五千年的文化，认定所有人都会为她倾倒。

如果还有其他穿越者，那她还怎么装逼，怎么惊艳所有人啊？

孟谷雪正心烦意乱，四周的人反应过来后，纷纷开始称赞这一联意境更佳。

“这个确实更好。”

“可是那人有如此才华，为何藏头露尾呢？”

“就是，自己不现身，反而委托一名屠夫前来对对子，是有什么见不得人的吗？”

孟谷雪这时候终于反应过来。

对，她要去问问那个屠夫，教他下联的到底是谁！

当务之急，就是找到另一个穿越者！

或许自己可以和那个人谈谈，他们井水不犯河水，共用那些诗词也是可以的啊！

想到这里，孟谷雪立刻艰难拨开人群，朝那屠夫走去。

然而屠夫拿钱办事，这会儿下联带到，任凭众人问他那人是谁，他扭头就走。

因为，他也不知道那人是谁。

只记得他戴着长长的幕篱，盖至腿下，又刻意压低了声音，看着是个男子就对了。

孟谷雪好不容易挤出人群追了出来，可是那屠夫早就没影了。

她怔怔站在原地，一张小脸雪白雪白的，整个人完全处于懵逼状态。

怎么回事？

为什么这个穿越和她想象中的大杀四方根本不一样？

两个月后的京城诗会，她还能一鸣惊人吗？

乔天经注意到了孟谷雪的失魂落魄，他淡淡收回目光，神色平静。

这不会是第一次反击，他绝不容许任何人伤害乔家！

虽然那个对出印月井的人不曾出现，但是不可否认，这个下联是最完美的。

谭瀚池此时还站在台上，他十分坦荡地承认道：“这个下联确实比我的要好。”

至此台上台下再无异议，那个无名氏摘下了今日的魁首。

孟谷雪耳边听着众人对那下联的追捧，悔得肠子都青了。

早知道她就不等什么最佳时机了，直接上台，那么此时此刻，这些荣耀就是属于她的！

乔娇娇眼看事态发展和小说截然不同，不由地一脸懵。

【怎么回事？是哪个环节出错了？】

【女主没有大出风头，还出现了新的穿越者？】

【男主现在应该就在对面楼上看着这一切吧？那他和女主的感情算是发展到哪一步了？】

乔娇娇根本不知道，上次满月宴，乔夫人听到她的心声后，故意让丫鬟将孟谷雪引到了后院的小花园里，等宴席结束才放的人。

所以，男女主到现在根本就不认识！

乔天经不动声色地扭头，状若不经意地瞥了一眼身后的珠翠阁。

珠翠阁是京中最大的首饰店，二皇子怎么会在里面？

乔娇娇实在想不通，只得放弃了。

【热闹看完了，该回去了，一会儿八成还要起乱子。】

乔天经、地义：？

什么乱子？之前怎么没听小妹提起？

太子和四皇子还在这里呢，可千万不能出什么事啊！

【我记得是北国的人找来了，他们想接头静王，但是静王暗卫以为那是来刺杀的人，两方起了冲突。】

【那些北国人哪里知道，这珠翠阁就是静王势力的大本营，里面暗卫贼多，根本别想靠近。】

【要我说，这静王确实有点生意头脑，这珠翠阁不仅贼赚钱，消息还灵通！】

【毕竟来买首饰的都是大户人家的夫人小姐，嘴碎说几句小秘密都是常有的。长年累月的，竟然让静王掌握了好多臣子的秘密和小辫子！】

【瞧这时辰，估摸着就一会儿的事了，要么我就尿遁吧。】

乔娇娇早就想好了，凑完热闹她就尿一泡，大哥二哥准得火急火燎带她回去。

乔天经：“......”

小妹你真想的出来啊。

乔地义：“......”

小妹你真尿的出来啊。

乔地义已经感觉到手臂上热烘烘的一片了。
