第22章 不按剧情出牌

乔娇娇不好意思地扭了扭身子，面上红彤彤的。

没办法，她又说不了话，只能用这种蹩脚的方法了。

再等等，等她能说话了，到时候行事就方便多了！

乔天经现在心里也有些着急，北国人竟然都潜到京城里来了！

看来有些事不能再瞒着爹了，否则铸成大错，为时晚矣！

想到这里，乔天经当真有些归心似箭了。

然而他不知道的是，乔忠国也能听到乔娇娇的心声，并且早在乔娇娇满月的时候，他就在二皇子身边布置了眼线。

这时候，远在乔府的乔忠国已经收到了消息！

眼看自家夫君穿戴整齐要出门，乔夫人不由地一脸疑惑：“夫君，你要出门吗？”

乔忠国担心乔夫人忧虑，一脸轻松地说道：“老大老二带着娇娇出门有一段时间了，我去接接。”

乔夫人嗔笑道：“你也真是操心的命，那快去快回吧！”

说实话，她也有点不放心。

乔忠国笑着应了声是，带着几个得力的手下直奔普天街。

这时候，乔地义急着带乔娇娇回家，怕她湿着裤子冻坏了，同时也想尽快将太子和四皇子带离是非之地。

他有武艺傍身不怕北国人，但是储君乃一国安定之本，绝不能有失！

关键时刻，乔地义思路还是很清晰的。

他故作大意地露出被乔娇娇浸湿的衣裳，然后笑呵呵说道：“看来小妹想回家了。”

太子见状会心一笑，亦点了点头。

“该回了。”

不然母后要担心他和小四了。

这边对子的魁首已经比出来了，人群也渐渐散去，继续游街逛花灯。

乔天经和乔地义见状心中稍安，几人正扭头要走，突然街上不知何处传来一道高喝声：

“太子！那是太子！”

此言一出，大街上有了一瞬间的静默，下一刻，数道箭矢破空声同时响起！

“保护太子！”

皇宫护卫们立刻拔出腰间软剑，将太子并乔娇娇他们团团护在最中间。

乔娇娇懵了。

【怎么又不按剧情出牌！】

乔地义神色冰冷无比，他牢牢抱住胸前的乔娇娇，浑身紧绷，蓄势待发。

四周铿锵声响起，随之是惊叫声、仓皇逃窜声，原本热闹的普天街瞬间就乱了起来！

乔娇娇被乔地义护在臂弯里，尚且能保持冷静。

她眸色沉沉，在心中分析道：

【方才那句惊呼声来得太古怪了，简直就好像是在故意点名太子的身份！】

【莫非这出声之人早就知道暗地里藏有北国人，所以才特意出言，希望借北国人之手除掉太子？】

【在这附近的，谁有如此心思，这个答案简直呼之欲出了！】

乔娇娇忍不住抬眸看向另一边的珠翠阁。

【男主这么快就沉不住气了吗？】

珠翠阁的顶楼是一个雅致的包厢，此时二皇子沈元白坐在桌子旁，神色阴鸷无比。

“周伯，谁要你自作主张的！”

他眼里满是难以抑制的怒气。

他的身前跪着一个身形佝偻的老奴，满头银丝，看起来年岁极大。

他面上满是惶恐，却又有一丝难以掩藏的畅快。

“公子，北国人此番来得不少，太子和四皇子就在下面，身边不过十二个暗卫，或许真的可以就此除了他们啊！”

“只要太子和四皇子一死，您就是最顺理成章的皇位继承人啊！到时候生杀夺予，就可以为公主报仇了！”

沈元白听到这里，怒不可遏地站起身来：“周伯，我知道你一心想为我娘报仇，但是你有没有想过，这是皇城脚下，援军很快就会来了。”

“一旦这些北国人被抓，他们若供出此行目的，父皇还容得下我吗！”

“就算这些北国人能够全身而退，今日太子在此遇险，四周茶楼酒肆皆要彻查，你以为珠翠阁能幸免吗？”

周伯听到这里，面色猛地煞白一片。

想到公子从记事就开始绸缪，到今日才有了这面面俱到的珠翠阁，他才意识到自己做了件多蠢的事！

“这......公子，我没想这么多，我还以为您——”

沈元白面色冷峻，“你以为太子待我仁厚，我就忘记了弑母之仇，故而想以此逼我一把，是与不是！”

周伯浑身颤抖，吓得连连在地上磕头，“公子，奴才不敢啊！奴才一心都是为了您，奴才是不想您错过这次大好机会啊！”

看着额上已经磕出血的周伯，沈元白神色怔然，最后缓缓坐了回去，眉宇间透出了深深的疲累。

“周伯，够了，我知道你是好心的。”

“但这一招确实是下下签，如今只能壮士断腕，弃了这珠翠阁。”

周伯闻言心中当真是悔啊。

他还抱着一丝侥幸心理，“公子，再看看吧，或许这些北国死士有特殊的手段。”

沈元白摇了摇头，冷冷说道：“周伯，永远不要把成功的希望寄托在别人身上。”

沈元白话音刚落，远处突然传来嘶嘶马鸣，周伯探头一看，顿时面色大变。

“乔忠国！是乔忠国来了！”

沈元白闻言认命地闭上眼睛。

乔忠国曾是大雍朝最骁勇善战的将军，如今他宝刀未老，这些北国死士在他手下根本过不了几招。

他霍一下站起身来，声音沉冷无比。

“传令下去，立即撤退，所有密件全部带走，一点碎纸都不能留下！”

周伯听到这里，整个人蓦地瘫软在地，后悔也来不及了。

沈元白离开之前，垂眸定定看了眼策马而来的乔忠国。

乔御史来得好快啊......

不知道为什么，从几个月前开始，似乎一切都变得不顺利了起来。

今日他明明再生预感，应该见到那命定之人的，可是那人到最后还是没有出现。

到底是哪里出了问题，难道连上天也不愿意帮他了吗？

沈元白神色怔然中透着一丝迷茫，最后只能带着满心不甘拂袖离去。

乔娇娇感觉到冷气顺着被尿湿的裤子传到了她的腿腿上，整个人都有点麻了。

北国死士的攻势十分猛烈，几乎是自杀式地冲击。

太子眉头皱起，但始终面色不改。

此时此刻，连那个一直咋咋呼呼的傻白甜也沉着脸站在太子身旁，格外冷静，一声不吭。

乔娇娇这下算是看出来了，这些个皇子太子的，一点也不简单！

眼看着护卫倒了三四个，乔地义的眼神变得凶狠了起来。

这些北国人不择手段，显然就是奔死来的！

眼看后排的北国死士拉弓搭箭，那箭尖被染得黢黑，乔地义大喝一声：

“小心箭上有毒！”

恰在这时，远处马蹄声起，所有人抬眸一看，只见乔忠国带领数个手下策马而来，在沿街的灯光下尤为亮眼！

乔娇娇见状欢喜地大叫出声，咿咿呀呀。

【爹！是爹来了！】

【呜呜呜，我爹真是天下无敌大英雄！】
