第23章 爹是大暖男

为了使自己这次出行显得十分随意，符合只是来接女儿的好父亲形象，乔忠国根本没有携带任何兵器。

他远远地就瞧见太子等人被二三十个北国人团团围住，而他家小娇娇被老二抱在怀里，正眼神晶亮地冲他牙牙大叫。

看到这一幕，乔忠国胸中满是暖意，又隐有后怕。

若自己三个月前不曾听娇娇的话，提前在二皇子身边布置眼线，谁知道今日来势汹汹的北国死士会不会得手！

先不说其中有一国储君，还有他两个儿子和一个宝贝疙瘩呢！

想到这里，乔忠国瞬间又怒火中烧！

区区北国丧家之犬，竟然敢在大雍朝的京城撒野，今日必定让他们有来无回！

乔忠国一路不停飞驰而来，路过一个彩灯摊子，手中猛一用力，便抽出了一根一人长、成人手臂粗的竹子。

他扭头对身旁的乔家护卫说道：“速去通知金吾卫！”

“是！”

护卫领命，当即勒马扭头，令行禁止，干脆无比。

乔忠国纵马而来，口中高喝一声：“乔忠国在此，北国小儿还不束手就擒！”

乔忠国！

那些弯弓搭箭的北国死士听到乔忠国这个名字，肩膀都忍不住抖了一抖。

如今的北国百姓可能不识任何一位北国的将军，却一定都认识这位雍朝虎将。

当年就是他率军攻破了北国边关，一路长驱直入，险些打到北国都城！

若不是当时的老王君及时奉上玉琉公主主动求和，或许今日之北国已经易姓了！

听到乔忠国到来，太子眼前猛地一亮，便知今日必定无虞。

乔忠国一根竹竿舞得虎虎生风，配合着五个乔家护卫并八个皇宫护卫，瞬间就将占据上风的北国死士打得七零八落。

眼看事不可为，那些北国死士也是干脆，连眼神都不用交流，直接咬掉了早就藏在嘴里的致命毒药！

乔忠国虽然早就知道他们有这么一招，但是面对一心求死的敌人，他便是手脚再快，也来不及留下一个活口。

转瞬间，地上就横七竖八躺了一堆的尸体。

乔忠国从马上一跃而上，正要跪在太子面前复命，却已经被一把拉了起来。

太子眸光明亮，并无劫后余生的惊惶和胆怯。

“乔御史，不必行如此大礼，今日多亏有你。”

直到此时，巡逻的金吾卫才仓皇赶来。

“参见太子殿下，属下来迟，令殿下受惊，还请殿下降罪！”

此时四周还藏了好多来不及逃走的百姓，眼看危机解除，才敢慢慢冒出头来。

那名涿州学子谭瀚池亦在其中。

方才他想要抓住千载难逢的机会向顾先生请教两个问题，这才耽误了逃跑的时间。

此时他站在台下，脸上尤有余悸，可眸光定定望着乔忠国，却灿亮无比。

民间传闻，当年的镇北将军乔忠国是顶天立地、赤胆忠心的真男人，是天下报国男儿的楷模。

今日一见，乔将军骁勇善战、威风凛凛，果然名不虚传！

乔天经是个心细的，他目光环顾四周，本意是想提醒太子先安抚百姓，没想到一眼就看到了躲在一旁的谭瀚池。

见他望向自家父亲那尊崇、拜服的眼神，乔天经眸光微微一闪，心中已有打算。

太子神色微沉，再没有了面对乔忠国时的和颜悦色。

“金吾卫听令。”

地上跪着的一众金吾卫浑身一肃。

太子朗声说道：“北国死士潜入之事留后再议，金吾卫立刻疏散百姓，统计伤亡损失，全部上报，照价赔偿。”

此言一出，金吾卫大吃了一惊，连一旁的百姓也满脸难以置信。

还......还能赔？

从前这些苦果，哪次不是他们自己吞了啊？

谭瀚池看到这里，一脸震惊地望向太子，心中暗道：这就是他们大雍朝的储君吗？

若他果真如此爱民，那当真是雍朝之福，亦是他们这些学子之幸。

乔忠国这时候已经迫不及待从乔地义手中接过了乔娇娇。

这时候他才发现自家姑娘的裤子已经湿了，一双小手冻得冰凉冰凉的，瞬间心疼不已。

老二这个狗东西，让他带好娇娇，他就是这么带的？

乔忠国立刻解开外袍，将乔娇娇整个人包了进去。

突如其来的温暖让乔娇娇打了一个激灵，她立刻紧紧扒在了乔忠国的怀里。

【呜呜呜，爹身上好暖和，我爹不仅是大英雄，还是贴心大暖男！】

乔忠国见乔娇娇趴在他怀里小小一只，一颗心瞬间都要化了。

“娇娇别急，爹马上带你回家。”

乔娇娇现在已经暖和许多了，她没忘记，还有一件大事！

想到这里，乔娇娇伸出小手指，急切地指向身后的珠翠阁。

这时候她恨不得立马学会说话！

【爹啊！你能不能懂我的意思，快让太子派人查查珠翠阁！那里是男主的大本营，去晚了就什么都不剩了！】

乔忠国心头猛地一凛，没想到二皇子心机如此之深，竟然知道以首饰阁来做掩护。

他心思微微一转，将乔娇娇冰凉的小手塞回怀里，“娇娇乖，爹以后再带你出来玩。”

乔娇娇小脸猛地一垮。

【完了，爹根本没懂我的意思，还以为我贪玩呢！】

可是下一刻，乔忠国就快步走到太子身旁，压低了声音说道：

“殿下，臣观这北国死士出现的蹊跷，依臣薄见，还应对这沿街商铺仔细搜查一番。”

乔娇娇听到这里，整个人一拱一拱，激动的啊！

【呜呜呜，爹，你是如此的英明神武！虽然你没有看懂我的意思，但这不妨碍你自己考虑到这些细节！】

太子对乔忠国十分信任，他眉头微微一敛，随即点头。

“便依乔御史所言，就从两旁最大的采风楼和珠翠阁查起！”

【听人劝吃饱饭，太子啊，你听我爹的总归没错！】

【不过男主还是很厉害的，我估计他肯定第一时间就让人把东西全部都撤走了。】

【不过没关系，没了这珠翠阁，够他头疼好长一段时间了！看他还怎么花心思害我们乔家！】
