第25章 太子妃人选

乔娇娇心中很是惋惜。

【皇后娘娘瞧着风光无限，但其实和皇上感情并不好呢。不过皇后早就不盼着皇上的恩宠了，她心中只有两个儿子。】

【可就是这样，上天还是接连夺走了她的人生寄托，皇后娘娘受不了打击，由心病转为癔症，最后被废后锁进冷宫了。】

乔夫人听到这里，心头猛地一紧。

她怎么也想不到，眼前这般温柔可亲的皇后娘娘会落得那样凄惨的下场。

她也是有孩子的人，只要一想到老大、老二和娇娇的下场，她一颗心也跟着撕裂的疼。

也许是身为母亲那颗感同身受的心，让乔夫人目光温柔了许多，整个人也渐渐放松了下来。

四皇子一个劲地凑过来，嘴里高兴地说道：“母后，我早就和你说了，乔家小妹是最可爱的！”

皇后轻点了一下四皇子的头，宠溺地笑道：“你啊，不许吓到妹妹。”

皇后抱着乔娇娇坐下，让乔娇娇舒服地窝在她怀里，笑着给乔夫人赐座。

说好了是闲聊，也就东一句西一句地扯，好一会才提到了要选太子妃的事。

“乔夫人，你家大郎也到了要成婚的年纪了吧？可有中意的女儿家了？”

乔夫人没有隐瞒，这件事她和夫君已经商量好了，正准备去探探韩家的口风呢。

“不瞒皇后娘娘，臣妇很欢喜韩家的小姐，已经着手准备了。”

“韩家？”

皇后娘娘闻言有些吃惊，毕竟以乔家的门楣，这京城所有国公家的嫡小姐都是能挑的。

乔夫人轻轻点了点头，“我在娇娇的满月宴上相看过韩姑娘，娴静秀美，知书达礼，瞧着是个极好的。”

乔娇娇闻言立刻附和。

【没错没错，我也很喜欢大嫂，最重要的是她与大哥两情相悦，而且就算我们乔家倾覆，她依旧对大哥不离不弃。】

【萧家大小姐萧千兰也是这么好的女子，可惜皇后娘娘不知道，最后选了庆国公府的盛秀然做太子妃，这当真是一步错棋啊。】

这时皇后娘娘刚好也提起了太子妃的人选问题。

“乔夫人，不瞒你说，本宫这个做娘的也是心焦。太子今年十六了，可是太子妃人选迟迟未定，让本宫头痛不已。”

乔夫人其实已经从乔天经口中知道了此事。

那天，乔天经神色凝肃地找来，认真说道：

“娘，皇后不日宣您进宫，应该会提起太子妃人选之事，儿子知道有些勉强您，但还是想让您委婉地给皇后娘娘提个醒。”

“庆国公嫡女有些不妥，不宜成为太子妃。”

乔夫人身为后宅女子，只有对夫君和儿子的全盘信任，她没有问太多，只是暗暗记下了。

如今再听到乔娇娇的心声，乔夫人这才知道，那庆国公小姐果然有些问题。

想到这里，她面带关切地问道：“娘娘，这普天之下好女儿无数，您何以如此烦扰？”

皇后娘娘轻叹一声，她今日显然是真的想从乔夫人这里听到一些意见的，故而也没有隐瞒。

“因为本宫和圣上的想法不太一样。”

“圣上看中了庆国公府的嫡小姐，本宫见过一次，确实德才兼备。”

乔娇娇顿时吃了一惊。

【原来是皇上看中了盛秀然！】

“可是本宫却更喜欢骠骑大将军家的萧姑娘。”

乔夫人没有立刻发表看法，而是温声问道：“娘娘为何更加偏爱萧姑娘呢？”

皇后娘娘闻言微微一笑，“不是本宫偏爱萧姑娘，而是本宫了解太子，太子一定会喜欢萧姑娘的。”

她和皇上没有感情，这皇宫看似繁华，在皇后眼里，不过是冷清清的一片。

她不希望太子重蹈她的覆辙，至少在这偌大的皇宫里，太子能有个真真正正的知心人。

听到这里，连乔夫人都忍不住感叹一句，皇后娘娘确实用心良苦。

而且从娇娇的话里看来，那萧家姑娘确实是最好的人选。

乔娇娇心中也有些感动。

【皇后娘娘一片慈母之心，她确实是真正在为太子考虑的，而且她的眼光真的很好。】

【皇上......唉，皇上他该不会是故意选盛姑娘的吧？】

这句话信息量实在太大，乔夫人一下子甚至都反应不过来。

这时候皇后娘娘又自顾自说道：“庆国公府确实要比萧家显赫，圣上想必也是考虑到这一点，才更加中意盛家姑娘。”

乔娇娇闻言忍不住撇嘴。

【显赫有什么用，史上最大的春闱舞弊案马上就要来了，庆国公府就掺和其中。】

【连国家遴选人才都敢插手，这庆国公府才是真正的丧心病狂！】

【可惜有男主暗中帮助，庆国公府竟然从这件舞弊案中摘了出来！】

春闱舞弊！

乔夫人这一颗小心脏是真的要承受不住了，娇娇爆出来的消息，真的是一个比一个致命！

这样的人家养出来的嫡小姐，实在不能成为未来的一国之母！

乔夫人心中忐忑难安，这件事其实没有她置喙的余地。

但是回头想想，她的夫君为大雍朝出生入死，她的大儿子在朝堂兢业为政，小儿子一心想要报效朝廷。

她这个为妻为娘的又怎能只顾自己的小家，眼睁睁看着太子妃和未来国母的位置给错人呢！

想到这里，乔夫人暗暗吸了一口气，委婉说道：“皇后娘娘，臣妇十分理解您的心情。”

“太子妃一事，不是臣妇可以多嘴的，只是身为一位母亲，对孩子的婚事，我们不得不慎之又慎。”

“和娘娘说句实话，以乔家的门楣，其实在京中高门大户间挑媳妇，有许多选择。”

“但是臣妇的大儿从小心思就深，故而臣妇不盼儿媳能有多高的出身，为乔家增光添彩，只盼大儿能得一贴心之人，伴他一生。”

“儿郎在外面打拼，劳心劳力，归家后有个添衣谈心之人，屋里暖烘烘亮堂堂的，夫妻俩说说话，便是极难得的好光景了。”

乔夫人声音平淡，娓娓道来。

她话音刚落，皇后便露出了若有所思的神情。

这样的日子，何尝不是曾经的她一心奢求的呢。

想到这里，皇后心中已有决断。
