第27章 上门提亲

第二日，乔天经下了朝回来后，就被乔夫人叫了过去。

“娘！”

乔天经还穿着官服就过来了，君子端方，眉目如画，已然是成家的年纪了。

乔娇娇已然知道乔夫人的打算，这时候坐在一旁促狭直笑。

乔夫人拉着乔天经坐下，温声说道：“老大，娘上次和你说的韩姑娘，你觉得怎么样？”

乔夫人此言一出，乔天经立刻就红了脸。

“娘看中的，自然就是最好的。”

乔夫人并不满意这个答案，她笑着问道：“娘问的，是你的意思。”

乔娇娇忍不住吃吃地笑。

【哥哥的脸红成猴屁股喽！】

乔天经这下更觉面上烧热，“我......我自然也是欢喜的。”

他说完后，实在受不住乔娇娇的目光，霍一下站起身来。

“娘，前头还有公务未忙完，儿子去了，一切但凭娘亲做主。”

乔娇娇看到落荒而逃的大哥，笑得在榻上滚成了一团。

乔夫人行动速度很快，当天下午，她就央了工部尚书家的杨夫人去韩家探探口风。

杨夫人在闺中和乔夫人曾是极要好的手帕交。

京中大户人家有意结亲的话，男方一般都会请一位身份尊贵的夫人前去女方家代问口风。

这是给女方家的体面，亦是避免两方直接接触，生出些闲言碎语，最后不能结亲反而结仇。

杨夫人很乐意替乔夫人走这一趟，午后便往韩家递了拜帖。

杨大人是韩大人的顶头上司，杨夫人到了韩府，自然受到了热情的招待。

韩夫人实在猜不透杨夫人的来意，她还以为是自家夫君又在外面得罪了谁，让尚书大人难做了，一时之间还十分忐忑。

杨夫人性格随和，见韩夫人有些拘谨，赶忙上前拉住了她的手。

“韩妹妹，我今儿来，是有件大喜事要同你讲。”

韩夫人一时之间有些懵，他家老爷不在外面乱喷得罪人已经是万幸了，喜事那是不敢想的。

杨夫人笑得促狭，“听闻府上的韩小姐娴静聪慧，知书达礼，可否叫出来让我见见？”

韩夫人闻言心头猛地一跳，杨夫人这是来说亲的？

给谁家说？

其实，她近期正在考虑弦儿的婚事，大理寺少卿家的夫人曾透露了一些意思，和他们家刚好也门户相当，倒是个不错的选择。

“嬷嬷，你去将小姐请过来，就说要见贵客。”

一旁的嬷嬷闻言，赶忙就去了，心中也是惊跳不已。

能请动工部尚书夫人来说亲的，也不知是哪一家，还得让小姐仔细打扮一下才行！

韩雅弦正在屋子里练字。

她一撇一捺皆力透纸背，可见在写字上是花了苦功夫的，可是不知道怎么的，到最后一笔却歪了。

韩雅弦看到这里，有些泄气地搁了笔，心中实在难以平静。

昨夜娘说，给她相看了几户人家，大理寺少卿家的莫公子最合适，亦门当户对。

韩雅弦心里清楚，莫公子确实是最好的选择，只是她心里......她心里......

想到这里，韩雅弦心中又酸又涩，因为她清醒地知道，自己与那人门第着实差的有点多了。

而且他们不过萍水相逢，那人或许早就将她忘了......

韩雅弦正想到这里，顾嬷嬷正好匆匆赶来。

“小姐，夫人唤您出去见客。”

韩雅弦微微一怔，“来的是何人？”

顾嬷嬷不敢大意，沉声说道：“小姐，是工部尚书夫人。”

此言一出，韩雅弦面色猛地一变，“难道爹又在外边儿得罪人了？”

顾嬷嬷赶忙摆了摆手，她知道有些话本不该在小姐面前说的，但是兹事体大，顾嬷嬷还是没忍住透露了一句：

“小姐，杨夫人点名了要见你。”

韩雅弦怔然过后，终于反应过来，这杨夫人是专门为她来的。

而她一个闺中小姐值当杨夫人关注的，便只有终身大事了。

想到这里，韩雅弦轻轻叹了口气，回身坐到梳妆台前，对贴身丫鬟说道：

“春喜，替我换个发髻吧。”

无论杨夫人是为谁做媒，她代表的是韩家的门面和教养，不可怠慢了贵客。

春喜是个手巧的，很快就将韩雅弦重新打扮了一番。

她换上一身湖绿长裙，眉眼秀丽，宛如一块温玉。

杨夫人看到韩雅弦的那一刻，不由地眸光微亮。

少女温婉雅洁，眸光清澈，举止落落大方，确实是难得的好姑娘！

杨夫人站起身来，拉了拉韩雅弦的手，将腕上一个镯子褪给了她。

“好孩子，真是个好孩子。”

等到韩雅弦退下后，杨夫人这才正式说了来意。

“妹妹，不瞒你说，是乔家夫人央了我做这个媒人，他们家大郎想要求娶你们家的韩小姐。”

韩夫人猝然一惊：“乔家？”

韩雅弦还未走远，韩夫人这一句短促的惊呼声落进了她的耳朵里。

她脚步猛地一顿，竟怔怔定在了原地。

这一刻，欢喜、惶恐、难以置信，数种情绪一并涌上心头，竟让韩雅弦觉得有些晕眩了。

是......是那个乔家吗？

杨夫人瞧见韩夫人难以置信的神色，不由地扬起了嘴角。

别怪韩夫人，就是她刚从乔夫人口中听说的时候，也是大吃一惊。

毕竟京中人都知道，乔家大郎就是要尚公主也是有这个资格的。

韩夫人有些惶恐，“杨夫人，这......这恐怕......”

她上次就觉得乔夫人看弦儿的表情有点意味深长，但是乔家大郎名满京城，她是实在不敢往结亲的方向想。

当然，韩夫人自然觉得自家女儿是最好的，只是这门第......着实差的有点多了。

她担心女儿嫁进去后要看人脸色，过得委屈。

杨夫人看出了韩夫人的顾虑，温声宽慰道：

“韩妹妹莫怕，乔家是真心实意想求娶你家女儿的，不瞒你说，乔夫人是我的手帕交，这件事她特地求到了我这里，让我务必要替她说成了。”

“乔夫人的为人我最是清楚，她温和良善，定会善待你家女儿的，至于大郎，那更是我亲眼瞧着长大的，那孩子的品行万中无一，谁人见了都要夸一句好。”

“至于韩妹妹担心的门楣问题，乔夫人特意嘱咐，让我告诉妹妹，他们乔家从不在意这个，若是韩姑娘嫁过去，她定会将韩姑娘当成亲女儿一样疼爱的。”
