第30章 断绝来往

乔夫人显然也没想到左夫人能说出这样的话来。

“大嫂，我上次就和你说过了，大郎主意大，那韩家姑娘是他自己看上的。”

“今年元宵灯节，普天街上乱起，大郎刚好救下了韩家姑娘，这是孩子们的缘分。”

左夫人闻言冷哼一声，“妹妹，你也别拿大郎当借口，孩子懂什么东西啊，怎么就缘分了？那大郎和宁儿还有从小一起长大的情分呢！”

眼看乔夫人面上没有任何松动之意，左夫人心思微微一动，又补充道：

“妹妹，你若实在不想退了和韩家的婚事也成，让韩姑娘嫁过来做小，我们宁儿做大！”

这话一说出来，连乔娇娇都直接无语了。

左夫人真的是，自私、愚蠢还盲目自大！

【爹和娘他们也就是对舅母毫无防备之心，不然这么蠢的敌人，怎么能给乔家致命一击！】

乔夫人也是被这话气得不轻，她面色陡然一沉，再没有了方才和气的样子。

“大嫂，乔家的规矩就是，男儿绝不纳妾，更不会有通房外室。”

“别说什么做大做小了，韩姑娘是我们乔家过了明路下了聘的儿媳妇，这个谁也改变不了。”

“至于你说宁儿哭得伤心，这件事就是大嫂你的错了。儿女亲事没定之前，你怎么就能和宁儿提这种事呢！”

“好在宁儿如今还小，嫂子你这个做娘的，趁早和宁儿说开了才是正经。”

乔夫人言辞并不激烈，只是字字句句拒绝的意思十分明显。

左夫人从前都习惯了乔夫人温言软语的样子，如今见她在公爹和夫君面前这样落自己的面子，一张脸都不由地微微发白。

“你......左和静你简直亲疏不分！那韩家丫头到底有什么好的，竟让你如此维护她！”

乔娇娇闻言忍不住冷哼一声。

【大嫂那是世上千好万好的人物，而且韩大人和韩夫人心中也是有大义的！】

【我们乔家满门落难的时候，从前那些笑脸奉承的人全部都避之不及，甚至还有落井下石的，只有外祖父和韩大人一直在为乔家奔走，为爹爹喊冤。】

【锦上添花易，雪中送炭难！就凭这份真心，韩姑娘就是这世上最好的大嫂！】

【至于舅母，你这个黑心肝的，你害我乔家满门的时候可曾想过，我们是亲戚！】

乔夫人听到这里，心中被压抑的怒火瞬间蹿起。

当初第一次从娇娇口中听说这件事的时候，她恨不得直接掐死大嫂！

“亲疏不分？这儿女间的亲事讲究一个你情我愿，怎的就和远近亲疏扯上关系了？”

“大嫂，大郎的婚事已成定局，任谁来了都是改不了的，你就死了这条心吧！”

“好啊，好啊——”

左夫人气得浑身颤抖，伸出食指定定指着乔夫人，半晌索性把心一横，使出了最后一个绝招！

“妹妹，你若当真如此狠心，那便只当没我这个嫂嫂，大郎没我这个舅母！他的婚礼，我是无论如何都不会去的！”

“还有你们乔府的大门，我这辈子都不会再踏足一步！”

左夫人嘴上放着狠话，心里却洋洋得意。

从前左和静做姑娘的时候就一再讨好她这个嫂嫂，不就是想求一个家和万事兴吗？

如今自己这般决绝，左和静为了乔左两府的脸面，必定会妥协的！

呵，一会儿左和静若软语求和，她一定要做足姿态，好好磋磨她一番！

乔娇娇听到这话，瞬间眼前一亮！

【妈诶，这简直瞌睡就给送枕头啊！太好了！娘啊，您别心软，赶紧答应了她！看她以后还敢踏进我们乔府半步不！】

兖国公听到儿媳的话，眉头猛地一敛，他张了张嘴，最后半个字也没说。

罢了罢了，这样也好。

兖国公心里清楚，一旦他驾鹤西去，兖国公府也算是彻底完了。

这个儿媳不仅爱在内宅里拈酸吃醋，在外边儿更是张扬跋扈，内里其实自私又虚荣。

这一回她闹这么大，只怕不只是为了宁儿，更是为了她自己那所谓的脸面。

这样的亲戚对静儿、对乔府百害而无一利，断了也就断了吧。

左和英听到自家媳妇的话，直接怒骂出声：

“你在这里说什么浑话！今日到底闹够了没有！”

左和英之所以一心向着妹妹，那是因为有乔忠国这个妹夫在，众人都敬他让他三分，这可是实实在在的好处！

左夫人一看夫君当众指责自己，心中是又气又恨，索性将话说绝了。

“我今日就把话撂在这里了，大郎如果不肯娶宁儿，我只当没有这个外甥！更没有乔府这门亲戚！”

乔夫人等的就是这句话！

她忽而做出一脸悲痛的模样，泫然欲泣道：

“嫂嫂简直......简直是逼人太甚！既然你如此看不起我乔家这门亲戚，那你这个嫂嫂我不认也罢！”

说着她转头看向兖国公，难掩失望般捂心说道：

“爹，静儿扪心自问，嫂嫂嫁进国公府这么多年，静儿对她从来是掏心掏肺，情同姐妹。”

“只是如今，我对这个嫂嫂亦已心死，今日便请爹做个见证，将这桩事了断了吧。”

乔夫人说完后，上前几步抱过乔娇娇，躲在一旁暗暗垂泪。

乔娇娇惊呆了。

【额......我娘这是真伤心还是......演的？】

乔夫人听到乔娇娇的心声，凑近亲了亲她的额头，故意让乔娇娇看到了自己上翘的嘴角。

乔娇娇：！！！

【娘！奥斯卡影后非你莫属啊！娘你接受我的膜拜吧！你看舅母......不，你看左夫人那震惊的样子，眼珠子都快瞪出来了！】

乔夫人虽然不懂什么是熬死卡，但听得出来乔娇娇是在夸她，故而在背着所有人的时候，嘴角扬起的弧度越发大了些。

左夫人听到这里，已经完全懵了。

等等，不是，她的本意不是这个啊！

而且，左和静不是应该跑到她这个嫂嫂面前，拉着她的袖子求原谅，求结亲吗？

她......她不能失去乔家这门亲戚的啊，不然娘家那些妯娌亲戚们还怎么会奉承她？

左和英也是面色狠狠一变，他赔笑着说道：“妹妹，你嫂嫂是昏了头闹的，你怎么还和她认真上了。”

乔夫人还没开口，兖国公突然站了出来，沉声说道：

“这样也好，就照儿媳妇自己说的，让她和乔家断绝来往吧。”
