第34章 傻白甜完了！

乔天经扭头一看，当即微微躬身就要行礼。

“大郎不必多礼。”

来人正是太子沈元湛。

乔地义就真诚多了，一看太子又是微服私访，顿时嘴角一咧，“沈兄，又见面啦！”

乔天经：“......”

二弟这......也是一种本事！

太子忍不住爽朗一笑，“不错不错，就要像二郎这般随意才好！”

太子又凑近去看乔娇娇，笑着朝她伸出手去，“沈哥哥抱抱你可好？”

乔娇娇自然不会打太子的脸，立刻冲他甜甜一笑，整个身子就凑了过去。

太子见状心情极好，轻柔地将乔娇娇接了过来。

“上次你和乔夫人进宫看我母后，我母后可是对你赞不绝口，说天底下没有你这样可爱的丫头。”

太子这话说得亲昵，对乔娇娇是真心多了几分疼爱的。

自那日乔夫人和乔娇娇去过翊坤宫后，太子发现皇后娘娘脸上的笑容果然多了些，也常常将乔娇娇挂在嘴边。

“你要是得空啊，就和乔夫人再多去看看我母后，沈哥哥一定给你送好多好吃的。”

一听有好吃的，乔娇娇立刻配合着在太子怀里蹦了蹦，可爱的模样瞬间引得太子开怀。

“走吧，诗会快开始了，一起去看看。”

太子说着，也没有将乔娇娇送回给乔地义的意思，就这么抱着走了。

乔地义：？

怎么回事？我还没抱够呢！

太子这是来抢妹妹的吧！

乔天经笑着摇了摇头，就问谁能忍住不疼他们乔家的宝贝疙瘩呢！

方才街上人多，乔娇娇这一行人还不起眼。

一到东郊这边，三个俊朗不凡的男子配一个软软萌萌的福娃娃，这个组合没有任何人可以忍住视而不见！

而且来参加诗会的大都是京中官家少爷小姐，很快就有人认出了太子和乔天经。

众人见太子很有雅兴，不敢上前叨扰，但是都忍不住好奇起了太子怀里那个小娃娃的身份。

“嗐！你还不知道啊？那娃娃肯定就是乔家的小幺啊！”

“京城诗会，谁家会带一个连说话都不会的奶娃娃来啊？也就只有传闻中爱女如命，爱妹如珠的乔家人了。”

“我想起来了，这不就是在满月宴上尿了太子一身的乔小姐吗！”

此言一出，众人便嘻嘻哈哈笑了起来。

乔娇娇耳朵灵，听到这句话的时候，不好意思地埋头躲进了太子的怀里。

【可恶！这都好几个月以前的事了，他们为什么还记得！】

乔娇娇已经可以想象，等她长大后，还会有人翻出这件旧事来取笑她！

太子笑得眉眼弯弯，“可惜小四今日没来，不然他又要笑话娇娇了。”

乔娇娇这时候也忍不住好奇。

【那个傻白甜一看就最爱凑热闹了，他今天怎么没来？】

乔天经见乔娇娇好奇，就顺嘴替她问了一句。

太子无奈摇了摇头，“小四开蒙了，他的先生是父皇特意请的名师狄在英先生，严厉得很，不许他出来玩乐。”

“我出宫的时候，小四拉着我的袖子还哭鼻子了呢，说小妹妹肯定会来，他又见不到小妹妹了。”

乔天经闻言，脑海中浮现出四皇子一把鼻涕一把泪的模样，不由好笑地摇了摇头。

他忍不住扭头去看乔娇娇，以为乔娇娇会乐得笑成一团，谁知她小脸微皱，看起来却严肃得不得了。

乔天经心里猛地一咯噔，就听到乔娇娇低呼一句：

【完了！】

乔天经心肝陡然一颤，又怎么了？

乔娇娇神色凝重。

【完了完了，这怕不是老阎王在地府觉得无聊，非要勾那个傻白甜去陪他！】

【狄在英他是北国人啊，而且是玉琉公主在北国的旧情人！】

【他在大雍朝隐姓埋名这么多年，将名声打得响亮，就是为了能接近二皇子，帮助二皇子夺得皇位，给当年死去的玉琉公主报仇！】

【但是文里也没说他是傻白甜的开蒙老师啊，我记得狄在英和二皇子初见的时候，狄在英是文英殿的编撰。】

文英殿是宫中专门存放典籍图书的宫殿，狄在英做的就是类似图书管理员的活。

乔天经和乔地义听到这里，已经头皮发麻，满心骇然。

一个北国人，而且是玉琉公主的旧情人，竟然就这么轻而易举地混入了皇宫之中，而且还成为了四皇子的开蒙老师！

这不是相当于直接将四皇子扔在虎口边，任君采撷吗？

乔娇娇突然又“啊”了一声，吓得乔天经和乔地义差点脚软。

【难怪那傻白甜在端午生辰的时候死得不明不白，该不会就是狄在英把他扔进池子里溺死的吧？】

【毕竟傻白甜就算再早慧，也不会对自己的开蒙老师有所防备。】

【而身为四皇子的老师，狄在英就算是暂时将四皇子叫走，众人也不会疑惑什么的！】

【这不就破案了吗！】

乔娇娇猛地一拍手，越想越觉得有道理。

【这狄在英也是个能忍的啊，在端午之前，他明明有那么多机会下手，偏等着生辰那日，就是要皇后和太子活生生心疼死啊！】

乔天经和乔地义听到这话，反而松了一口气。

若不是狄在英有如此恶毒的心思，他们反而连反应的时间都没有。

等今日诗会后，一定要回去和爹好好商量一下！

【啧啧，傻白甜的死因是破了，那我的死因又是什么呢？】

乔娇娇突然发散思维，她这个路人甲角色就活了三岁，而且作者连她的死因都懒得编，就一句“三岁早夭”就带过了。

这不丧尽天良吗！

好歹多编两个字，管它是摔死、溺死、中毒还是风寒，她都能见招拆招。

现在好了，她满三岁那一整年都得提心吊胆！

乔娇娇这一句话，让乔天经和乔地义瞬间什么心情都没有了。

“三岁早夭”这四个字当真如同一座大山，时时刻刻压在他们乔家人的心头。

气氛正有些沉闷，不远处突然响起一道爽朗的女声，瞬间吸引了乔娇娇的注意力。

“哈哈，果然还是纵马爽快！姐姐，快跟上呀！”
