第38章 女人不狠，地位不稳

二皇子望着冲他扑腾的乔娇娇，顿时皱起了眉头。

他不喜欢小孩子，他也从来没有接触过小孩子。

更何况，这是乔家的孩子。

太子见乔娇娇实在迫切想要去二皇子那里，不由地无奈一笑。

“二弟，看来这乔家丫头很喜欢你。”

言外之意：要么你就抱一下她？

二皇子本来是满心的不愿意，但是太子如此一说，他就不得不多想了。

他若太过抗拒，太子会不会以为他对乔家有意见？

更有甚者，围观的人会不会以为他在故意摆架子？

毕竟太子都抱得，偏偏他就不肯抱。

不行，珠翠阁前段时间刚刚被毁，而且又出了北国刺客这档子事，他这段时间正是要低调的时候。

想到这里，二皇子终于还是朝乔娇娇伸出手去。

乔娇娇无耻之计得逞了一半，一双眼睛顿时亮晶晶的。

眼看二皇子干巴巴地将她放在腿上，乔娇娇心里默默为自己祈祷。

【男主啊男主，我还只是个孩子，你待会可别一上头就噶了我啊——】

这时候，陆陆续续已经有人作完诗了。

宣纸一送到顾、赵两位先生手上，他们便仔细审鉴起来。

若是遇到某句诗词有可取之处的，他们便当众念了出来，与在场之人一起鉴赏。

而得到认可的公子小姐则昂首挺胸，接受其他人或欣赏或嫉妒的目光。

孟谷雪其实早就写完了，但此时此刻，她心中不免忐忑。

因为她这一手字真的丑爆了！

穿越之前，孟谷雪并没有怎么练过毛笔字。

穿越之后，她整天琢磨着怎么出头，还要和府里的庶子庶女斗，根本没闲工夫练字！

这张纸递上去，不会直接被两位先生当做废纸扔了吧？

孟谷雪心中懊恼万分，最后思来想去，咬牙一拳捶在石案下，直接将手背蹭得脱皮流血。

孟谷雪疼得龇牙咧嘴、眼泪汪汪，却强忍着没有发出一点声音，而是立刻掏出帕子将手缠了起来。

女人不狠，地位不稳！

一会儿两位先生如果问起来，她就有完美的理由了！

到时候回家赶紧将字练起来，如此一来便可以说得上是天衣无缝了！

想到这里，孟谷雪缓缓站了起来。

乔娇娇一直注意着孟谷雪，一看到她站起来，瞬间一激灵。

孟谷雪深吸一口气，步履坚定地走向两位先生，行到半途，嘴角便不可抑制地扬了起来。

不过是某个不知名的架空朝代罢了，看她这个来自新时代的女性如何将这些老古董玩得团团转吧！

最重要的是，她要将二皇子攻略下来。

这样如珠如玉的人物，一旦有她的辅佐，得到皇位不是分分钟的事吗？

到时候，她要二皇子为她散尽后宫，独宠她一人，她要母仪天下！

哗啦——

孟谷雪刚刚畅想完自己的美梦，席上突然起了一阵哄闹声。

孟谷雪赶忙踮起脚尖看去，只见二皇子面色铁青，眉宇阴郁，一只手正将乔家小姐拎得远远的。

乔娇娇：“......”

【没有夸张，我刚才真的在男主脸上看到了杀意。】

眼看孟谷雪已经走向高台，乔娇娇知道自己不能再拖了。

于是她强忍着羞耻之意开闸放水，然后就有了眼前这一幕。

乔娇娇低头看去，因为二皇子反应极快，她只来得及让他的前摆处湿了一小圈。

当然，对有洁癖的人来说，一小点都是不能忍的。

乔天经早早就做了准备，一看二皇子一脸阴沉地拎着乔娇娇的后领子，他立刻心疼地接了过来。

这样拎后领子是会勒到小妹脖子的！

但是明面上，乔天经不得不一再道歉。

“二皇子，小妹无状，还请您高抬贵手。”

乔地义就直白多了，他三两步冲了过来，满脸歉意。

“二皇子，我家小妹还小，她不是故意的，您若要怪罪，我皮糙肉厚受得住，任凭二皇子处罚！”

众人见状，不由地议论纷纷，说什么的都有。

“我记得，这乔家小姐当初在满月宴上，也曾尿了太子殿下一身呢！”

“我也记得，当时太子殿下好像一笑而过了。”

“要我说，这乔家就不应该胡闹，把小孩子带来做什么。”

说这话的是盛秀然。

她追随者颇多，一下子场中便有人开始指责乔天经兄弟俩了。

二皇子神色阴郁，此时他已经感觉浑身不自在了，尤其是下摆被浸湿的地方，就像是扎了针一样。

听到周围的议论声，二皇子心中冷意森森。

既然有太子大方不计较在前，他这个做弟弟的自然更没有理由发作了。

想到这里，二皇子眼底冰凉，嘴上却淡淡说道：

“罢了，不过是孩子而已，三月天气寒凉，大郎还是尽快带乔家小姐下去换一身吧。”

乔天经闻言，面上立即露出了感激之意，“多谢二皇子宽宏大量，那您......”

乔天经特意瞥了一眼二皇子的下摆。

二皇子瞬间觉得那块湿处越发无法容忍，扭头对太子说道：

“大哥，二弟就先行回宫了。”

太子轻轻点头，他知道二皇子在衣食住行上向来是很讲究的，尤其是贴身之物，从来要纤尘不染才行。

二皇子见太子点了·头，当即大踏步离去，步履间甚至透出了一丝急切。

孟谷雪看到这里，微微张大了嘴巴。

怎么......怎么这么快就走了？她的诗还没念出来啊！

若不是这段时间被孟夫人揪着学了一点礼义廉耻，孟谷雪恨不得现在就出声挽留二皇子。

这一刻，孟谷雪再次懊悔自己的拖拖拉拉。

若她方才不要在意字迹，果决一些，二皇子早就被她惊艳到了！

如今眼看着二皇子的背影消失在桃林里，她也只能无奈跺脚！

乔娇娇眼看着二皇子走了，终于缓缓松了一口气。

别怀疑，方才若不是在大庭广众之下，如果她不是乔家的女儿，男主真的就掐死她了。

【太好了，虽然我成了无耻之徒，但总算把男主赶走了！】

【诗会原本是高甜剧情之一，如今被我搅黄了，男女主后面再要定情，可就没这么好的机会了。】

【啧，尿尿果然也能逆天改命啊......】
