第39章 装逼时刻到了

孟谷雪心中悔恨万分，而在场能与她感同身受的，就是盛秀然了。

她方才字斟句酌，自认为得了一首不错的诗词，刚刚站起来准备递给顾、赵二位先生，二皇子却被乔家丫头给气走了！

想到自己盼这个东郊诗会盼了足足半年，盛秀然就觉得心肝疼。

如今只能盼着自己的诗词能得到顾、赵二位先生的青睐，将她才女的名声传出去。

如此一来，想必二皇子也能通过他人之口对她另眼相看！

不得不说，盛秀然和孟谷雪又想到一块儿去了。

孟谷雪还在郁郁不甘之际，盛秀然已经走到了她的面前。

她眉眼间缀着高傲，看到站在一旁愣神的孟谷雪，不由地轻嗤一声。

这是谁家的小姐，瞧着还小吧，竟然就急不可耐地想出风头了。

可笑！

盛秀然满脸轻视，可是当面向顾、赵两位先生的时候，瞬间又换了一副端庄得体的模样。

“盛家秀然拙作，还请两位先生过目。”

台上有小童立刻接过了盛秀然的宣纸。

孟谷雪回过神来，看到盛秀然矫揉造作的模样，忍不住翻了个白眼。

在我的诗词面前，任凭你是哪家小姐都别想出头！

“你好，这是我的诗，麻烦你一起递一下！”

孟谷雪三两步走到台边，将自己的诗也塞到了小童手里。

“你！”

盛秀然看到孟谷雪把她的诗压在了下面，顿时面露不悦。

然而孟谷雪并没有理会她，已经款款走回了自己的座位。

盛秀然暗道自己不能在人前失礼，于是强压下心中怒火，施施然回到了石案后。

另一边，乔地义立刻抱着乔娇娇穿过桃林，刘嬷嬷就在桃林外守着呢。

【二哥啊，快快快！再快点！孟谷雪的诗马上就要念了，我不想错过啊！】

【呜啊——】

乔娇娇催得太急，乔地义眼看四下无人，索性直接用起了轻功，把乔娇娇的呜呜声吓成了啊啊啊——

刘嬷嬷手脚麻利得很，三两下就给乔娇娇换上了干净衣裳。

乔地义一看，也不用乔娇娇催促，嗖一下就飞了出去。

【啊啊啊！二哥，你给力！你牛逼！】

乔地义刚刚抱着乔娇娇走出桃林，就听到台上顾先生在问：“哪位是孟家小姐？”

乔娇娇闻言顿时眼前一亮。

【哦吼，赶上了！女主的装逼时刻到了！】

只见孟谷雪缓缓站起身来，得体地说道：“见过顾先生，小女孟家谷雪。”

众人纷纷朝孟谷雪投去目光，见顾先生点了她的名字，不由地暗暗吃惊。

要知道方才被点了名字的，都是诗词得到认可的。

这孟小姐看着年岁还小，难道她还有什么深藏不露的诗才吗？

台下，盛秀然攥了攥手上的帕子，差点咬碎一口银牙！

她的诗和这个孟谷雪是一同递上去的，结果顾先生单单点了孟谷雪，却没有叫她的名字。

难道她写的诗还比不上毫无名气的孟谷雪不成？

众人正议论纷纷，顾先生突然开口：“孟小姐这首诗，写得极好。”

此言一出，众人瞬间倒吸一口冷气。

“极好”这两个字从顾先生嘴里说出来，那真的是极高的评价了！

“全诗如下：誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！”

顾先生话音落下，全场寂寂无声，落针可闻。

乔天经不由地一脸震惊。

若不是早就从小妹那里知道，这些诗句都是孟谷雪那个世界的老前辈所作，连他都会叹服于孟谷雪的诗才。

不同于其他人或对将士们歌功颂德，或对北国人痛陈怒骂，孟谷雪将“河边骨”和“春闺梦”联系在一起，当真令人闻之心头悲切，又格外符合她闺中女儿家的身份。

【啧啧啧，孟谷雪这首确实挑得好。】

连乔娇娇也连连点头，对孟谷雪这一搏表示肯定。

太子神色有些惊异，他没想到孟家十岁的小女儿竟有如此才华，将在场的所有人都比了下去。

渐渐地，场中窃窃声起，有惊叹声，也有质疑声。

“她才小小年纪，怎么可能写出如此诗句，怕不是早就请人作好了，特意来出风头的吧？”

“就是，为了出风头行如此欺瞒之事，可见品行不是个好的！”

这些话是盛秀然叫身边那些唯她是从的小姐妹挑起来的。

而此言一出，立刻得到了大多数人的应和。

乔娇娇见状，舒舒服服地窝在乔天经的怀里，一副看好戏的表情。

【女主会怎么应对呢？这时候要是能来把瓜子就好了，边磕便看热闹才是标配！】

乔天经闻言，从怀中取出一块小心翼翼包好的磨牙小饼，笑着递给了乔娇娇。

乔娇娇眉开眼笑地接了过来。

【啊~如此贴心的大哥，要便宜我大嫂喽！】

乔天经：“......”

小妹，吃都堵不住你的嘴吗？

眼看场中质疑声越来越大，顾先生缓缓站了起来。

他神色凝肃，表情很是认真。

读书人最紧要的是品行，其次才是才华。

若孟小姐真有如此文采，他今日定不会冤枉了她。

若孟小姐果真是沽名钓誉之辈，那今后的东郊诗会将再无她一席之地！

孟谷雪微微吸气，她也知道，今日诗会对自己至关重要！

“孟小姐，老夫有几句话要问你。”

孟谷雪立刻点头，“顾先生请讲。”

顾千山将孟谷雪的宣纸展现给众人，乔娇娇看到那狗爬一样的字，没忍住噗嗤一笑。

是不会写毛笔字的现代人没错了！

“其一，这字......”

孟谷雪闻言立刻当众抬起手来，心中暗呼侥幸。

“顾先生，我右手受了伤，执笔有些困难，并非有意污了二位先生的眼睛。”

她缓缓拆下缠在手上的帕子，露出了血迹斑驳的手背，这一理由确实无懈可击。

乔娇娇暗暗龇牙。

【我去，这孟谷雪有点魄力在身上啊——】

顾千山见状暗暗点头，如此倒也情有可原。

于是他开口接着问道：“其二，这匈奴与无定河从何而来，可有典籍依托？”

孟谷雪没想到这些老学究如此较真，好在她早就想好了说辞。
