第43章 天底下顶顶好的男儿

“盛郎君？”

萧千兰略带疑惑的声音响起。

“我知道庆国公府有一位郎君，但庆国公与我家并无交情，所以也只是知其名，不识其人罢了。”

“妹妹为何突然提起盛家郎君？”

韩雅弦闻言心头蓦然一松，这应该就是乔郎想要听到的答案吧？

如果他就在附近的话，这事应当是成了。

见萧千兰正疑惑地望着自己，韩雅弦便压低了声音说道：

“萧姐姐，我今日坐在诗会席上，听闻盛郎君似乎对你有意，还传出了一些风言风语。”

“我瞧你是如珠如玉的好人物，不肯轻信他们之语，却也知道清白最难自证，所以才冒昧寻到了你的面前，希望萧姐姐能多留一个心眼。”

“今日这些话属实冒昧，还请萧姐姐不要怪妹妹言语无状。”

萧千兰闻言，不由地面色大变。

“竟有这样荒唐的事？这可真是天大的冤枉了，我与那位盛郎君根本不熟识！”

萧千月听到这里，已经气得柳眉倒竖！

“是谁这样混账，竟敢污我姐姐的名声，那盛家郎君算什么东西，也敢往我姐姐身上靠！”

“韩姑娘，你告诉我那些碎嘴之人是谁，我萧千月这就打到他们府上去！”

韩雅弦闻言一脸为难，“萧二小姐，我平日里不太和大家走动，那些人的脸，我一概识不得的。”

萧千月突然想起韩大人在京圈的名声，不由地微微一噎。

这时候，萧千兰赶忙站起身来阻止了萧千月。

“妹妹，你方才没听韩妹妹说吗，清白最难自证。”

“如今大家不过是私下里说说，我洁身自好，并不惧这些流言。”

“你若是闹大了，弄得人尽皆知，到时我们萧家才是真的没脸。”

“罢了，清者自清，随她们去吧。”

萧千兰言语温和中透着坚定，不急不躁，十分冷静。

韩雅弦看到这里，不由地暗暗点头。

不愧是美名远扬的萧大小姐，果然进退有度，气量不凡。

“韩妹妹，谢谢你愿意将此事告知我，我知道以你的性子，一定也为难了很久。”

这时候，萧千兰还不忘感激韩雅弦，体谅她的难处。

韩雅弦闻言面上蓦地一红，心中顿时羞愧难当。

世上竟有如此美好的女子，自己却扯谎骗了她，真是罪过。

乔娇娇听到这里，差点没忍住拍手叫好！

误会解除了！

她又探身去觑太子的脸色，只见他眉眼舒展，眼神晶亮，看起来心情极好。

【啧啧啧，看吧看吧，开心了，得意了，媳妇找回来了！】

【呜呜呜，怎么会有这么多这么好的姐姐和嫂嫂们，偏偏一个个下场都不好！】

乔娇娇心中正暗自惋惜，突然远处传来一道急促的惊呼声，然后扑通——

有什么东西落水了！

惊呼声惊扰了树后的韩雅弦和萧家姐妹。

她们对视一眼，匆匆走了过来，没想到一抬头就看到了三个身影。

“太子殿下！”

萧千兰低呼一声，赶忙拉着萧千月一起行礼。

韩雅弦不动声色地和乔天经对视一眼，瞬间又双双移开了目光。

萧千兰不知道太子他们在这里到底站了多久，想到她和韩雅弦之间的谈话内容，不由地面色微白。

太子......该不会都听了去吧？

那他是不是知道她和盛郎君之间的传言了？他......他会误会她吗？

萧千兰心中忐忑，她方才能不畏人言，坦坦荡荡。

可如今在心慕的人面前，却也不由地生出了一丝胆怯和忧虑。

一年前，太子曾领圣上旨意，亲自到萧府颁旨。

那是萧千兰第一次见到太子。

少年人身姿挺拔，风姿特秀，身上已经有了掩盖不住皇家威严，却又君子端方，雍容雅致。

最难得的是，太子言语温和，平易近人，对爹娘亦客气有礼。

那时候萧千兰就忍不住在想，这一定就是天底下顶顶好的男儿。

只是太子身份尊贵，太子妃之位更关系重大，便是她这个骠骑大将军的嫡长女，都未必有这个福分。

而且她爹身为将军，掌有兵权，自古以来就是天家重用又忌惮的对象，她实在不敢奢望，也不愿为此让爹爹受到更多的压制和束缚。

不过一个照面，萧千兰心中便闪过千头万绪，但她很快就稳住了神色，显得恭敬有礼。

太子面上有了些许尴尬。

糟糕，偷听被撞破了......

“本宫与乔家两位郎君刚走到这里，不知三位小姐也在。”

太子干巴巴解释了一句。

乔娇娇忍不住吃吃一笑。

【太子就是再早熟，在心上人面前也得犯傻，这不是此地无银三百两吗？还不如不解释。】

太子显然也立刻意识到了这一点。

嗯......怎么办？

萧大小姐不会以为本宫品行败坏，油嘴滑舌吧？

萧家二小姐萧千月就没有这么敏锐的心思了。

她朝前方探了探头，见大家都不说话，于是主动开口：

“太子殿下，方才听声音，好像是有人落水了，我们要不先去看看？”

她真不知道，一群人杵在这里大眼瞪小眼干什么。

乔地义深以为然，重重点头，“萧二小姐说得对！”

乔娇娇忍不住笑出了声。

【没错，二哥，你以后在二嫂面前就只会说这句话了。】

【现在是萧二小姐说得对，以后就是我媳妇说得对！】

【哈哈，我二哥二嫂可是京圈的一对活宝哟！】

乔地义听到这里，不仅不害羞，一双眼睛反而亮澄澄的。

瞧瞧，那就是我未来媳妇，真讨人喜欢！

太子：谢谢萧二小姐给的台阶。

“好，那就一起去看看吧。”

乔娇娇细细一想，原著里好像也没有落水的情节啊，不会是哪个倒霉蛋失足了吧？

一行人匆匆朝声音响起的地方走去，离得近了，果然听到了扑腾扑腾的拍水声。

几人转过一棵粗壮的柳树，河堤边的场景便映入眼帘。

乔娇娇哦吼一声。

【古代版霸凌啊这是！】

只见岸边趾高气昂地站着七八个小姐，其中最显眼的就是盛家小姐盛秀然。

她一身华丽的长裙在阳光下闪着细碎的彩色光芒，十分扎眼。

乔娇娇嘟囔一声。

【让我看看，那个被霸凌的倒霉蛋是谁。】
