第47章 是谁在和他作对

谭瀚池只觉得眼前一花，然后一股无力和僵硬感便缓缓弥漫全身。

他心头猛地一骇，迷药！？

虽然心中惊疑不已，但谭瀚池尚能保持住一份冷静。

他脚软之下连连后退，却冷静地倒向了桌椅所在。

腰间一抵上桌角，他便紧咬舌尖，用尽最后的力气提起桌上的水壶，囫囵全倒在了自己头上。

四月的天气，夜晚还冷嗖嗖的，这一壶冷水灌下来，谭瀚池瞬间清醒了许多。

他提气骤然高喝一声：“有贼人！”

“不好！这小子竟然还能耐住药性！”

“不管了，拿钱办事，做了他！”

两个高大威猛的身影霍然破开窗户，月光下森冷的刀尖令人胆寒不已。

谭瀚池面色猛地一变，眼见自己已然呼救，却依旧无人闻声而来，心中便生出了不好的预感。

进京以来，他一直住在客栈另一头的下等房里，是店家以要除螨为由，让他先搬来这间屋子暂住几日。

这里毗邻厨房和仓库，近旁都没有客房......

原来是早有预谋！

这时候，谭瀚池的脑子还能勉强运转，但他怎么也想不通，这京城里究竟是谁要置他于死地。

眼看刀尖逼近面门，谭瀚池猛地掀翻桌子，踉跄着推开房门，奔逃而出。

“别跑！”

身后传来惊喝声，谭瀚池被夜晚的冷风一吹，反而生出了一丝力气。

要逃！他要逃！

寒窗苦读十数载，他还没有实现抱负，他不能就死在这里！

谭瀚池攥紧手心，一路跌跌撞撞，看到客栈后门，毫不犹豫推门而出。

这时候，心急逃命的他甚至都来不及反应，为什么夜里客栈的后门根本没关。

嘭——

门板撞在墙上的声音让谭瀚池脑门一紧，他脸上有了片刻的迷茫。

他可以去哪？

这京城有什么地方能让他安心？

这一刻，他心中没有任何犹豫，浮出了两个字——乔府。

对，找到乔兄！

谭瀚池咬了咬牙，为了保持清醒，连嘴唇都咬出了血。

他奔逃在客栈后面的巷子里，腿却像灌了铅一样沉重。

他那么聪明的一个人，这时候都没有心思思考，为什么那两个身体健壮的杀手，竟然没有追上他一个中了迷药的书生。

呼吸声越来越重，寒冷与疼痛也压不住那股汹涌而上的眩晕感。

谭瀚池忍不住扶墙站立，下一刻却眼前一黑，直接倒在了巷子口。

“哥，谭兄晕倒了。”

一道压低的声音骤然响起，黑暗中探出一张俊脸，正是乔地义！

“快，带他回乔府！”

乔天经面色凝肃地俯身扶起谭瀚池，将他放到了乔地义背上。

若是被二皇子撞见，那就糟糕了！

“好，我们走！”

金吾卫夜巡的路线早已被乔忠国打听得清清楚楚，乔天经和乔地义匆匆夜行，身影瞬间消失在了黑夜之中。

至于那两个冲进客栈的杀手，早就被埋伏在院子里的乔家暗卫拿了个正着。

这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后！

至于客栈后门，那也是乔家暗卫特意留给谭瀚池的。

就在一切处理完毕后半刻钟不到，几道黑色身影落在了客栈后面的巷子里。

“逐风，你不是说打探到盛明诚会在今晚动手吗？”

这声音清冽中透着冷意，昳丽的面容在月光下惊为天人，正是男主沈元白！

“回主人，属下今晚确实亲耳听到盛明诚安排的人手才敢禀告给您，绝对不会有误的！”

一个黑影躬身在沈元白面前，声音里透着惶恐。

沈元白眉头猛地一皱，“进去看看。”

几人越过客栈后墙，走入谭瀚池所在的下房，除了地上有一滩未干的水渍，其他一切都是原样，什么也看不出来。

逐风心中越发惶恐，“主人，属下出去看看！”

沈元白站在屋中，眸色沉沉。

“不必了，有人动作比我们更快。”

地上的水渍可以证明方才屋中一定发生了什么，但既然桌椅都丝毫不乱，那便是有人善后了。

逐风闻言不由地一脸震惊，“属下潜伏在盛明诚身边数月才得了这一消息，谁能比我们还快？”

沈元白眼里闪过一抹阴鸷，喃喃一语：“是啊，我也很好奇，究竟是谁如此神通广大......”

为了抓住庆国公的把柄，让他为自己所用，他可是筹谋了近半年的时间啊。

究竟是谁，在和他作对！

————

第二日正午，谭瀚池迷迷糊糊睁开眼睛，只觉头痛欲裂！

“嘶——”

他缓缓坐起身来，用力地揉着头，当看到眼前陌生的装饰之时，昨晚惊魂一夜突然涌上心头。

“不好！”

谭瀚池方惊叫一声，就听到了一个咿咿呀呀的婴孩叫声。

他倏然扭过头去，就看到乔忠国抱着乔娇娇，身边还站着乔天经和乔地义。

“乔兄！乔将军！”

谭瀚池猛地站起身来，却因为晕眩险些再次摔倒。

“谭兄小心，莫急，你已经安全了。”

乔天经赶紧上前扶住谭瀚池，谭瀚池却紧紧攥住了乔天经的胳膊。

“乔兄，瞧这日头，是不是放榜了？我.....我考上了吗？”

乔天经闻言面色微微一沉，谭瀚池察言观色，不由地微微闭目，难掩失望。

“这样啊——”

乔娇娇看到谭瀚池这模样，急得牙牙开口。

【谭瀚池，你别失望啊！你不知道，你是答卷是一甲啊！有人冒名顶替了你的文章！】

谭瀚池缓缓坐回榻上，他知道自己应该先拜见乔将军的，但是他脑子里实在乱得很，根本站不稳了。

乔忠国很是惜才，他从乔娇娇口中已经知道，这谭瀚池是人中龙凤，于是主动开口：

“你昨夜晕倒在巷子口被人发现，地义一早要约你去看榜，碰巧将你带了回来，你出了何事？”

谭瀚池眼看乔忠国这是要替他做主的意思，心中感激不已，当即将昨晚之事悉数道来。

乔忠国闻言沉吟一番，而后开口：“你有没有想过，是谁要杀你？”

谭瀚池闻言亦是满脸迷茫，“乔将军，晚辈实在想不出，自己在这京城中曾得罪过何人。”

乔忠国听到这里面色不变，口中沉声说道：“有没有可能，是因为春闱呢？”
