第48章 真令人安心呐

谭瀚池听到这里，不由地面色大变，“这......”

他聪慧过人，脑子稍稍一转便明白了乔忠国的意思，可正因如此，他才会觉得更加难以置信。

“乔将军，春闱可是为朝廷选拔人才，事关国祚，怎么会有人敢在这上面动手脚！”

乔忠国见谭瀚池反应如此之快，当下对他愈发欣赏。

“大郎曾与我说，你的文采与见地都是顶尖的，我只问你，你对自己的文章有没有信心？”

谭瀚池闻言心中震撼难休。

一是没料到乔天经如此看得起他。

二是听乔将军的意思，竟然愿意为他查明真相？

这可是春闱啊，如果当真如乔将军所料，那他们要面对的敌人必定权势滔天！

谭瀚池想到这里，忍不住浑身微微颤抖，不是恐惧，而是兴奋！

如果能帮助乔将军拔除这颗朝廷毒瘤，即便他谭瀚池今后仕途断绝，也算是为后来的有志之士铺平道路了！

人活一世，不为显赫，不为富贵，为问心无愧，为俯仰天地！

思绪至此，谭瀚池面对着眼前这位万民敬仰的大英雄，一脸郑重地点了头。

“乔将军，草民幼时即嗜学，而后手不释卷，寒窗苦读，童生试、乡试皆得第一。”

“草民知道举国人才济济，京中更有能人无数，但草民有这个信心，即便一甲榜上无名，这二甲也该有我谭瀚池一席之地！”

“好！”

乔忠国低喝一声，给了谭瀚池一个赞许无比的眼神。

此后生不仅文采斐然，而且聪慧过人，更难得的是不卑不亢，自尊自信。

这样的人，即使随他到金銮殿上与庆国公对峙，想必也不会露怯！

乔忠国心中有数，于是又问道：“你能否将春闱所做文章再默出来？不必一字不落，但不能与原作有太大的差别。”

谭瀚池摇了摇头。

乔忠国见状不由地有些失望，“还是太勉强了吗？”

谭瀚池到此时此刻，脸上终于有了一丝笑意。

“乔将军，那篇文章在我心中早已有如刀刻斧凿一般深刻，草民现在就可以默出来，保证一字不差。”

乔忠国闻言瞬间眉宇舒展，“好小子，你真有出息！”

乔忠国兴奋之下，重重拍了一下谭瀚池的肩膀，差点给他摁到地上去。

乔天经眼疾手快，赶忙给谭瀚池做了个支撑，忍不住失笑道：

“爹，谭兄体内药性还未散尽，您下手可要轻些。”

乔忠国闻言哈哈大笑，“这小子什么都好，就是身体太瘦弱了些。”

谭瀚池闻言不由地苦笑一声。

他虽然没有武艺傍身，但强身健体一直都不曾落下，到乔将军眼里竟然变成了瘦弱？

“不碍事的谭兄，我以后带你多练练，保证一身的腱子肉！”

乔地义曲了曲手臂，一脸跃跃欲试。

谭瀚池见状不由地爽朗一笑。

如今身处乔府，又有乔将军愿意相信他，为他奔波，此时此刻，谭瀚池心中也生出了难以言喻的安心之感。

乔娇娇一双眼睛亮晶晶的，尤其看到屋中和谐的气氛，心中欢喜极了。

【太好了，谭瀚池归我们乔家喽！】

【他的文章属于一甲三篇之一，是要亲自送给皇上过目的，想必太子也能看到。】

【如果谭瀚池真的能把自己作的文章默写出来，到时候爹就可以先去找太子通个气了。】

【白月光太子是贤德储君，他一定不会姑息庆国公这样的蛀虫，到时候就能将这桩有史以来最大的春闱舞弊案给破了！】

【虽然现在我还说不了话，但这些事我那英明神武的老爹应该都能考虑到，真的好安心！】

乔忠国听到这里，顿时心花怒放！

虽然有些事他也会考虑不周，但是他有闺女在旁边悄咪咪透露给他啊！

娇娇嘴甜又贴心，简直就是上天赐给乔家最珍贵的宝贝！

真令人安心呐——

————

另一边，庆国公府。

盛明诚左等右等，都没等到去解决谭瀚池的两个杀手回来复命。

他心中惴惴不安，眼看榜单都放出去了，一连又派出了两茬人。

一茬去客栈打听谭瀚池的下落，一茬去榜下守着，如果看到谭瀚池现身，找个机会把他杀掉！

两茬人还没回来复命，庆国公已经派人来找。

盛明诚心中惶恐，额上竟生出了细密的汗珠。

为了让爷爷答应他娶萧家大小姐，这段时间他不得不多多表现，于是将处理被替考生的任务揽了下来。

其余一十二个人已经成功解决了，偏偏最重要的谭瀚池出了岔子。

他的文章可是一甲，是要面圣参加殿试的！

盛明诚到了正堂的时候，庆国公坐在主位上，手中正摩挲着一个极品玉扳指。

“诚儿，都处理妥当了吗？”

庆国公今年刚过花甲，虽两鬓发白，但身材孔武，瞧着精神头极好。

他面容严肃，微眯的三角眼看起来威严十足。

盛明诚闻言心头微微一颤，此时即便不为了和萧家的婚事，就是为了他自己，也不能承认出现了纰漏。

否则以爷爷的手段，他免不了要受一顿责罚，最重要的是，他很有可能会失去爷爷的欢心！

不过是区区一个涿州考生，在京中无亲无故的，他肯定跑不了！

大不了他再派些人出去，一定能将谭瀚池处理掉的！

想到这里，盛明诚恭敬地回道：“爷爷，都已经处理妥当了。”

庆国公特地问了一句，“那个涿州的也解决了？”

盛明诚心肝猛地一颤，硬着头皮再次点了头，“解决了！”

“好！”

庆国公霍然站起身来，他走到盛明诚身前，伸手拍了拍他的肩膀。

“诚儿，你比你那不中用的爹有出息多了，这偌大庆国公府如今算是后继有人了。”

“爷爷也没想到，你选中的涿州考生那般争气，竟考了个一甲，原本和对面约好的这个数，如今直接翻了三番！”

庆国公脸上有了笑意，他用右手轻轻比划了一个五指之数，而后又收了回去。

“好了，这段时间一直拘着你，如今你立了大功，爷爷放你几天假，去玩儿吧。”

盛明诚见爷爷如此器重自己，连同他说话的语气也亲昵了许多，脸上立刻露出了欢喜的神色。

“谢谢爷爷。”

盛明诚告退而出，离开正堂后，步履越发匆忙起来。

不行，得赶快亡羊补牢！

若是被爷爷发现他办事不力，准要扒了他的皮！

那个谭瀚池，到底死哪里去了！
