第49章 再见傻白甜

乔府。

谭瀚池待药性散得差不多了，便执笔开始复写。

乔忠国担心乔娇娇觉得无聊，便将她抱回了乔夫人处。

刚用过午膳，宫里突然来人了。

乔夫人心中难免有些不安，今日这传召旨意可来得有些突兀。

那传旨的宫人似乎是得了嘱咐的，传完旨后立刻笑眯眯说道：

“乔夫人，是好事，皇后娘娘想见您。”

乔夫人心思微微一转，乔娇娇已经两眼放光。

【啊！是不是太子妃的人选定了，皇后娘娘这是想和娘分享喜悦呢！】

乔夫人和乔娇娇想到一块儿去了。

“如此，容臣妇梳洗一番。”

那宫人忙客气地说道：“乔夫人，您尽管慢慢来，娘娘说了不急。”

乔夫人点了点头，但手脚却越发麻利起来。

皇后娘娘体谅她，她却不能让娘娘多等。

约莫两刻钟后，乔夫人收拾妥当，她正要出门，乔忠国却走进了屋里。

“夫人，让大郎送你们去。”

前朝的正事乔忠国都没瞒着乔夫人，乔夫人闻言敏锐地说道：“可是要大郎见见太子殿下？”

乔忠国闻言上前拉住乔夫人的手，笑着说道：“夫人果然聪慧。”

“为夫毕竟是朝臣，不宜和殿下过从太密，但大郎和太子年岁相仿，他与太子的交情京中众人也有目共睹的，行事更方便些。”

“那谭瀚池已经默了大半，我想让大郎先带去给太子看看，将事情原委道来，再听听太子殿下的打算。”

“但是大郎毕竟是外臣，入不得后宫，所以想请夫人......”

乔夫人闻言拉了拉乔忠国的手，轻轻点头，“夫君放心，我都晓得了。”

乔忠国闻言心中熨帖不已，家有贤妻是他乔忠国最大的福气。

乔夫人抱着乔娇娇上了马车，乔天经策马跟在一旁，一行人很快就到了宫门外。

乔夫人和乔娇娇跟着宫人上了软轿，乔天经面色温和，点头致意。

“娘，儿子在这里等您。”

乔夫人冲儿子温柔一笑，放下了软轿的帘子。

乔娇娇这一次有经验了，她乖乖窝在乔夫人的怀里，一直听到宫人喊了句“翊坤宫到了”，这才兴致勃勃地坐了起来。

下了轿后，便见皇后娘娘亲自从殿里走了出来，身边还跟着太子殿下。

乔夫人心有惶恐，赶忙迎了上去。

“岂敢劳烦娘娘行至此处。”

皇后娘娘面带笑意，亲自来扶，“乔夫人不必如此多礼。”

乔娇娇抬头细细一瞧，只见皇后娘娘面色红润，眉宇间染着明朗的喜意，显然比上次见面气色要好了许多。

“娇娇，好丫头，可让本宫念了好久。”

皇后娘娘冲乔娇娇伸出手去，乔娇娇立刻笑咯咯地扑进皇后娘娘怀里。

皇后轻轻掂了掂，脸上笑意更浓。

“长了不少，瞧这模样，今后定是要随你娘的。”

乔夫人又给太子见了礼，太子立刻虚扶一番。

乔夫人站起来的时候，压低了声音恭敬说道：“殿下，今日是大郎送我来的。”

太子微微一愣，转瞬间便心领神会。

“自上次诗会与大郎分别后，往来皆在朝堂上，本宫也好久没和大郎好好聊聊了。”

乔夫人见话已经带到，安心了许多。

进入殿中后，皇后娘娘一边和乔夫人寒暄，一边拿了好多孩童的玩具来逗乔娇娇。

“都是小四听说娇娇要来后亲自找出来的，每一样都是他的心头好。”

乔娇娇拿起一个栩栩如生的小老虎，嘴里也忍不住嘟囔一句。

【好久没见那个傻白甜了，他整日里和狄在英在一起，没被生吞活剥了吧？】

乔夫人见乔娇娇好奇，便替她问了一句，“娘娘，怎么不见四皇子？”

皇后娘娘闻言面上现出了一丝苦恼，“小四开蒙了，他的先生很严厉，这时候还拘着他练字呢。”

皇后很心疼四皇子，当年太子亦十分刻苦，但他是嫡长子，是储君，皇后即便心疼也不会多言。

但四皇子肩上没有那么重的担子，皇后宁愿自己的小儿子过得轻松自在些。

没想到皇上偏偏挑了个那般严厉认真的先生，将鸟儿一样活泼的四皇子硬生生拘在了屋子里。

皇后看到四皇子因为长时间练字而红肿的掌心，一颗心都忍不住隐隐作痛。

太子闻言，想着四皇子心心念念着乔娇娇，于是温声开口：

“母后，我抱着娇娇去看看小四吧。”

乔娇娇听到这话立刻坐直了。

【我想去！我要去看看那个狄在英到底是怎样的人物！】

皇后也是心疼四皇子，闻言忍不住扭头看向乔夫人。

“乔夫人，你看？”

乔夫人当然不会拒绝，“娇娇生性活泼，希望不会打扰到四皇子。”

太子闻言俯身抱起榻上的乔娇娇，带着她大踏步出了翊坤宫。

殿里，皇后这才和乔夫人说起了太子妃之事。

“上次诗会，太子瞧见了庆国公府嫡小姐的性情，他心中十分不喜，说起萧家大小姐，却满脸笑意。”

“圣上听闻此事后，同意将太子妃之位给萧家大小姐了。”

乔夫人闻言，不由地喜上眉梢。

根据娇娇的心声，那萧家大小姐便是最好的太子妃人选！

“恭喜娘娘，恭喜太子。”

皇后心中亦十分欢喜，“太子能得一贴心人，本宫这个做母后的，也替他高兴。”

“不过圣上还是决定给那盛姑娘一个侧妃之位，旨意待春闱正式结束后，也该发出去了。”

乔夫人立刻想起了自家夫君和儿子正在忙活的事，赶忙敛眉掩饰神色。

那庆国公府的嫡小姐能不能当上太子侧妃，还两说呢。

另一边，太子带着乔娇娇一路徐行，来到了皇子们读书习字的上书房。

远远的，乔娇娇就通过打开的房门看到了一个端正无比的身影。

明明还是个孩子，坐在椅子上的时候，脚都够不着地。

但即便如此，他已经挺直腰杆，像模像样地拿着笔，在桌上凝神练字。

乔娇娇忍不住呀了一声。

【真是傻白甜！】

突兀的婴孩声吸引了屋中人的注意。

四皇子缓缓抬起头来，当看到太子抱着乔娇娇站在门口之时，欢喜瞬间爬上了他的小脸。

这一刻，他瞬间就从一个小大人变成了无忧无虑的孩子，搁笔从椅子上一跃而下。

“哥哥！乔妹妹！”
