第50章 危危危！

太子抱着乔娇娇抬步走进上书房，四皇子已经蹦蹦跳跳迎了过来。

“哥哥，快让我看看妹妹！”

他向下扯着太子的下摆，希望能近距离看看乔娇娇。

太子面带宠溺摇头一笑，下一刻便蹲了下来。

“哇，妹妹长大了，上次见她才这般大！”

四皇子伸出双手比划着，笑得灿烂无比。

“参见太子殿下。”

这时一旁传来了一道低沉的声音。

乔娇娇立刻扭头望去，只见跪着的中年男人看起来三十五六的模样。

虽然他的眼尾和额头已经有了岁月的痕迹，但是依旧面如白玉，看着竟风流儒雅、相貌堂堂。

【嚯！这不会就是狄在英吧？】

【不愧是玉琉公主的心上人，看着年轻的时候不输我大哥呀！】

【不过他不是北国人吗？五官应该更深邃一点才对啊，怎么现在瞧着和大雍朝的人差别不大？】

“狄先生请起，小四来客人了，可否让他松快一会儿？”

太子语气温和，毕竟眼前这位狄先生是皇上请来的。

狄在英恭敬点头，“回殿下，这是自然，不过四皇子下午的功课是要呈给圣上的，所以......”

太子了然点头，“这是乔家的女儿，留不了太久的，就让小四在这上书房和她玩会儿吧。”

狄在英闻言，藏在袖子下的手微微一抖。

乔家！

全京城只有一个显赫的乔家，就是手上沾满他北国同胞鲜血的乔家！

当年如果不是乔忠国这尊杀神，今日之大雍朝已经归他北国所有也未可知！

如果不是乔忠国，他的玉琉也不必……

想到这里，即使已经蛰伏多年，早已练就了面不改色的本领，狄在英还是忍不住嘴角微微抖动，难掩胸中滚烫之意。

眼前这个婴童就是乔忠国的女儿啊！

京城盛传乔忠国爱女如命，如果他杀了乔忠国的女儿，乔忠国是不是就会痛彻心扉、痛不欲生！

“殿下，那就让四皇子和乔家小姐去里间玩吧。”

上书房的里间有专供皇子休息的床榻，一应俱全。

太子也正有此意，他抱着乔娇娇往里走去，四皇子欢欢喜喜地跟在后面。

狄在英攥了攥手，望着乔娇娇稚嫩的背影，心里闪过一抹阴毒至极的念头。

他突然转身走向自己随身携带的书箱子，从十分隐蔽的夹层里取出了一个很不起眼的白色小包，而后小心翼翼地揣进了腰封里。

这本来是要在端午的时候给四皇子用的，如今看来，倒是要让乔家小姐先享用了。

听到里间传来的纯真笑声，狄在英深吸一口气，决定铤而走险！

只见他走到窗户边，轻轻吹了声口哨。

这段时间在宫中，他斥巨资收买了一些人，原也是打算端午的时候再用的。

可今日若不动手，他怕是再也没有机会接触到乔家人了！

不一会儿，一个小太监步履匆匆赶来，在上书房外轻呼：“太子殿下！”

太子听到声音，迈步而出。

“何事？”

小太监额头抵着地，恭敬说道：“殿下，圣上召您即刻前往御书房。”

太子闻言有些意外，父皇怎会在此刻召他？

“父皇可有说是何事？”

小太监惶恐地摇了摇头，“奴才不知。”

太子有些为难地看了眼里间，这时狄在英立刻走上前来。

“殿下，既是圣上有召，您便去吧，属下会看好四皇子和乔家小姐的。”

太子是万万想不到，这宫中会有人敢假传圣意，更想不到，有人支走他竟是为了对付乔娇娇。

今日春闱三甲刚刚落定，想必父皇是要同他商议殿试之事。

一切皆有旧制，应该很快就能回来。

想到这里，太子轻轻点头，“如此便麻烦狄先生了，有任何事，派人传话到翊坤宫即可。”

狄在英恭敬点头，望着太子大踏步离去，他激动到肩膀都开始发颤。

直到太子那绛紫色的身影彻底消失在拐角处，狄在英立刻回身进了上书房。

他迈步走入里间的时候，乔娇娇正坐在榻上，四皇子则盘腿坐在乔娇娇身边，正卖力地逗她开心。

听到脚步声，乔娇娇和四皇子齐齐望向门口，结果却发现来人不是太子，而是狄在英。

四皇子一脸疑惑，“狄先生，太子哥哥呢？”

狄在英面上带着温和的笑意，一步步走近。

“圣上有事，唤太子去御书房了，太子让臣在这里守着殿下和乔小姐。”

“好吧。”

皇上传唤那都是常有的事，四皇子早就习以为常了，乔娇娇却忍不住浑身一激灵。

【等等！太子走了，这里间又没有伺候的人，那岂不是放她和傻白甜独自面对大灰狼？】

【当年正是爹打到了北国都城外，这才迫使老北王献出了玉琉公主，这狄在英不得恨乔家入骨？】

【这......这事情走向不在预料之中啊！】

乔娇娇正想到这里，突然就看到狄在英当着她的面，从腰封中取出了一个白色小包。

【啊啊啊！他是不是要出手了！】

乔娇娇坐在床榻里，面向外面，四皇子则背对着外面，脸向着乔娇娇。

眼看乔娇娇突然咿咿呀呀大叫，这傻白甜还以为乔娇娇是在和他玩呢，于是跟着手舞足蹈。

乔娇娇已经头皮发麻。

这狄在英以为她就是个普普通通的七个月大婴儿，故而明目张胆当着她的面取出了作案凶器！

乔娇娇瞧见他一层又一层小心翼翼地打开白包，露出了最里面的东西。

那是一根针！

一根泛着黑光的针！

乔娇娇吓得一双眼睛都瞪大了，伸出手指指着狄在英，嘴里呀呀大叫。

【针啊！是针！不会是要扎我身上吧？】

【傻白甜，你别逗我了！你倒是回头看看啊！】

狄在英隔着白布捏着黑针，一步步走近床榻。

乔娇娇瞧得真真的，狄在英那张儒雅的脸因为过分激动已经扭曲了。

他眼里闪着凶狠的光芒，积压了十多年的仇恨一下子迸发而出，竟隐现疯狂之态！

眼看他已经贴近床榻，乔娇娇知道靠不了别人了。

她紧急唤出功德商城，里面解锁的商品她早就烂熟于心。

“您目前的功德点为——140点，是否进行兑换？”

乔娇娇疯狂点头。

【兑兑兑！快兑反弹符！】
