第53章 狗皇帝莫挨我！

消息传到翊坤宫的时候，皇后娘娘震怒不已，可等她回过神来之后，才觉冷汗遍布全身。

狄在英可是小四的开蒙老师啊！

若不是今日他自己露出了狐狸尾巴，小四什么时候命丧他手都有可能！

乔夫人听到乔娇娇遇险，她猛地站起身来，这一刻竟觉天旋地转。

恰在这时，太子怀里抱着乔娇娇，身边跟着四皇子，匆匆走进了翊坤宫。

看到乔娇娇的那一刻，乔夫人也顾不得失仪了，立刻快步迎了过去。

“娇娇！”

乔娇娇遇险之后再看到乔夫人，也不由地鼻子一酸，立刻朝乔夫人伸出手去。

乔夫人肝胆剧颤，将乔娇娇抱进怀里，上下来回看了无数遍。

【娘，我一点事都没有！真的！】

【我有金手指呀，那个功德商城不仅救了我，还救了傻白甜一命呢！还把那个狄在英给揪出来了！】

乔夫人听到乔娇娇的心声，整个人心弦蓦地一松，这一刻竟觉手脚都发软了。

“乔夫人，娇娇遇险一事是本宫思虑不周，还请——”

“太子殿下，您万万不可对臣妇说这样的话，这是贼人蓄谋已久，与您无关。”

乔夫人其实心中是有怨气的。

她怨太子将娇娇带了出去，半途离开的时候，不曾及时将娇娇送回翊坤宫来。

但是乔夫人心中同样清楚，太子也是被人算计了。

夫君和大郎都常在她面前说，太子是贤德储君，是大雍之福。

如今娇娇既然无恙，乔夫人定也不会让太子为难。

太子见乔夫人如此通情达理，不由地越发心中有愧。

“多谢乔夫人谅解，本宫已召乔大人和大郎入宫，乔夫人就先在我母后处歇息，此事本宫定会给乔家一个交代的。”

太子说完后，大踏步离去。

四皇子依偎在皇后身边，眸光定定望着娇憨可爱的乔娇娇，心中暗暗肯定自己先前的做法。

皇后一边安抚四皇子，一边宽慰乔夫人，自己也在心里念了几声阿弥陀佛。

约莫半个时辰后，黄公公亲自来了翊坤宫，说是圣上召见四皇子和乔夫人。

乔娇娇一听要见皇帝了，不由地又新奇又紧张。

到了御书房门口，黄公公特地进去禀报了一声，而后乔娇娇他们才被传唤进去。

乔娇娇一双眼睛瞪得溜圆，先是看到了满目的金碧辉煌，然后目光就落在了案后那个穿着龙袍的皇帝身上。

从几位皇子的长相就能看出，他们的爹绝对是帅的。

这会儿细细一看，皇帝果然俊朗不凡，太子和他像了有六成。

也许是做了多年上位者的缘故，皇帝的眉眼要比太子冷硬许多，尊贵雍容之态下总觉得透着股不近人情。

看到这里，乔娇娇就收敛许多了。

【这皇帝也是个狗的，在他面前要小心谨慎才行！】

乔夫人听到这句话，浑身猛地一颤，险些在雍帝面前崴了脚。

乔娇娇目光随即打量四周，看到乔忠国和乔天经的时候，顿时眼前一亮。

【爹！大哥！呜呜呜，明明才分别不久，我已经好想你们了！】

乔忠国和乔天经从乔娇娇进门的那一刻就不错眼地盯着她。

虽然太子说，已经找太医看过了，娇娇安然无恙，但亲眼见到娇娇之前，他们都无法放心。

此时听到乔娇娇活泼依旧的心声，他们这才悄然松了口气。

雍帝将这一幕看在眼里，也将目光投向了乔娇娇。

“忠国，这就是你家的宝贝疙瘩？”

乔忠国立刻站出一步，恭敬回道：“回圣上，正是小女娇娇。”

“抱过来给朕看看。”

雍帝看起来似乎兴致颇高。

乔忠国闻言从乔夫人怀中接过乔娇娇，顺势还温柔而宽慰地看了乔夫人一眼。

乔夫人见到自家夫君，原本惴惴不安的心瞬间有了归处，不动声色地冲乔忠国点了下头。

乔忠国抱着乔娇娇来到了龙案前，雍帝竟亲自站起身来。

乔娇娇以为雍帝是要抱她，吓得立刻在心中高呼：

【莫挨我！皇帝你莫挨我！】

乔忠国手指头轻轻抖了抖，到底是城府够深，愣是一点异样也没显露出来。

【最无情是帝王家，说的就是眼前这个雍帝没错了！他其实是有情的，但他的情全部都给了玉琉公主！】

【能想象吗？玉琉公主已经死了十三年了，狗皇帝还爱她入骨！而且爱屋及乌，对二皇子也是寄予厚望！】

乔忠国听到这里，心头猛地一跳！

寄予厚望是什么意思？

皇帝对一个皇子寄予厚望，那不就是......继承大统吗！

可是，不是已经有太子殿——

乔忠国思绪走到这里，突然想起太子殿下四年后暴毙一事，瞬间脊背发凉。

【别以为狗皇帝现在一幅器重太子，冷落二皇子的样子，其实他这是在变相保护二皇子！】

【后来太子暴毙，朝堂大乱，明明萧侧妃已经给太子生下了儿子，狗皇帝还是力排众议，把二皇子推上了储君的位置！】

【可是二皇子因为玉琉公主的死对狗皇帝恨之入骨，二人父子相杀，二皇子成了最后的赢家。】

【狗皇帝在床榻上病入膏肓，临死之际一阵剖白，二皇子才知道，原来狗皇帝这么些年来一直都是用心良苦，直接在最后时刻完成洗白。】

【现在再看，洗个屁啊！】

乔娇娇越想越是生气。

【狗皇帝可以爱玉琉公主，但是好歹也顾及一下皇后和他的两个儿子啊！】

【四皇子端午溺毙，他也不带伤心的，转头就给二皇子开后门，方便他往宫里塞人。】

【皇后郁结于心，他也不带管的，整天对着玉琉公主的画像畅诉衷肠，太子暴毙后，皇后就彻底疯了。】

【等等，现在我都怀疑太子暴毙是不是皇上的手笔了！可是，虎毒也不食子啊，不能这么丧心病狂吧？】

乔娇娇的思绪已经扯出去好远。

乔忠国他们听得胆战心惊，到最后已经不寒而栗。

所以，二皇子算计他们乔家满门不得好死的时候，圣上也是睁一只眼闭一只眼吗？

还是说，为了给二皇子扫清障碍，他们一家甚至有可能是圣上亲自出手除掉的！

想到这里，乔忠国手背隐有青筋暴起，连呼吸都粗重了几分。

“呀呀——”

乔娇娇突然发出了无邪的呀呀叫声，将乔忠国从思绪的漩涡中拉了出来。

原来是雍帝正在逗乔娇娇，将一块黄玉塞进了她的手里。

“忠国，你家女儿果然机灵。”

雍帝淡笑着夸了一句，而后扬声说道：

“将狄在英押上来吧。”
