第55章 你今天做得很好

“启禀父皇，当时太子哥哥被狄在英引走后，他便进入里间，想要行刺儿臣。”

“结果他不小心摔倒在榻上，毒针扎进了他自己的虎口里。”

“不知那针上到底浸了什么毒，狄在英突然就开始发狂，在自己身上胡乱扎了起来。”

“儿臣当时怕极了，又担心乔妹......乔家小姐受到伤害，故而抱着她翻下床榻，这时候狄在英反应过来，开始对我们穷追不舍。”

“幸而太子哥哥及时赶到，儿臣和乔家小姐方能安然无恙。”

“父皇，这便是今日在上书房的行刺全貌，还请父皇铲除贼人，保宫内安宁。”

四皇子话音刚落，狄在英就难以置信地瞪大了眼睛。

他教了四皇子一个多月，知道他天资聪颖，远超常人，但万万想不到他能说出这样一番谎话来！

“胡说，你这四岁小儿竟谎话连篇！是谁教你这样说的，太子还是乔忠国！”

乔娇娇也没想到，四皇子竟然肯如此帮她。

最让乔娇娇震惊的是，从方才行刺开始到现在，她一直都和四皇子在一处，这些话可没人教他，都是他自己想出来的！

【我去，今后不能再叫你傻白甜了，你真聪明！我四岁的时候还在阿巴阿巴，你已经能舌战北国人了！你牛！】

乔忠国听出来了，四皇子竟在帮娇娇说谎！

“事实摆在面前，乃我亲眼所见，无人教我，也无需人教！”

四皇子神色坚定无比，他的话听起来便格外可信。

狄在英听到这里，神色蓦然狰狞起来。

“狗皇帝的种，果然都不是什么好东西！我应该早点除掉你的，而不是等到端午节！”

“那针本来是要狠狠扎在你身上的，可惜被乔家那怪物给替了！”

太子听到这里，瞬间面色大变。

所以狄在英原本打算在端午节对小四下手？

那日可是小四的生辰啊，这狄在英简直是在要他和母后的命！

其心可诛！

乔娇娇听到这里，突然愣了一下。

【等等，如果今日我不曾出现，狄在英就会在端午那日用毒针对付四皇子，可四皇子明明是溺水而亡的啊。】

【我本来以为狄在英今日被揪出来，四皇子的端午死局就自然而然破了。】

【如今看来，难道杀四皇子的另有其人？有人赶在狄在英前面，先一步除掉四皇子？】

想到这里，乔娇娇忍不住一阵胆寒，她突然觉得这皇宫里真的是遍地恶鬼，处处是坑！

乔天经他们听到这个猜测，更觉头皮发麻！

如果不找出真凶，年幼的四皇子在宫中毫无防备，便注定是要早夭的！

“父皇，此贼子潜伏在我大雍朝十几载，能忍常人之不能忍，今日利用宫人、引走侍卫又如此娴熟，可见所图甚大。”

“还请父皇将此贼子交给儿臣，儿臣定彻查到底！”

太子不能容忍有人伤害四皇子。

这狄在英是父皇找来的，即便是父皇识人不清，他也不能置喙半句。

但他一定要将隐藏在宫中的毒瘤全部拔除，保护小四平平安安长大！

雍帝神色微微一动，却没有立刻答应。

乔娇娇看到这里，忍不住怒骂一句。

【这狗皇帝怎么可能会答应，他生怕太子找出二皇子在宫中的爪牙呢！】

果然，乔娇娇心声刚落，雍帝已经威严开口：“此事干系重大，朕亲自来查！”

太子闻言忍不住攥起了手，最后还是躬声应道：“是。”

乔娇娇看到这里，暗暗叹了口气。

【太子也很难受吧。】

【玉琉公主不曾入宫之前，皇上和皇后的感情也还过得去，而太子身为嫡长子，也被皇上好好疼爱过一段时间的。】

【太子那么聪明，他不会对这种待遇落差一无所觉吧？他真的就对二皇子一点防备都没有吗？】

【啊啊啊！不行，再想下去要长脑子了！】

乔娇娇挠了挠头，这一趟进宫心很累，她再也不想来了！

雍帝命人将狄在英押了下去，又宽慰了乔忠国几句，大意就是狄在英胡言乱语，爱卿不必在意，朕永远都是向着爱卿的。

乔娇娇在心里轻哼一声。

【狗皇帝，放你的屁吧！一会儿又该对着玉琉公主的画像喊卿卿了！】

乔家人：“......”

差点在皇帝面前破功了！

“湛儿，你送送乔爱卿。”雍帝对太子说道。

太子恭敬地点了点头。

就算父皇不说，他也是要送的。

本来说好的要给乔大人一个交代，如今事情移交到父皇手上，一切就但凭父皇做主了。

四皇子跟着太子一起出了门，他有些依恋地回头看了雍帝一眼。

但雍帝已然转身，正望着一旁空荡荡的墙壁发呆。

乔娇娇是知道的，玉琉公主的画像就在那面墙壁的暗格后面！

四皇子见状不由地心中黯然，缓缓收回目光。

就在这时，他的目光不经意触及到了角落里的一个纸篓。

篓子已经被装满了，偶有一两张纸掉了出来，上面的字迹瞧着那般稚嫩和青涩。

四皇子突然被这一幕刺得眼睛发酸。

课业送过来给父皇过目之前，他特意小心排了顺序，如今一沓散落在那里，瞧着连顺序都没变呢......

“小四？”

太子见四皇子突然停下脚步，不由疑惑地回头。

四皇子眨了眨眼睛，将眼底的湿意压了下去。

他从来就不该奢望什么的，他有母后和哥哥就够了！

“哥哥，我也要抱！”

四皇子几步追上去，撒娇般捏住了太子的袖子。

太子闻言，还以为四皇子是站累了，宠溺地弯腰将他抱在怀里。

“你先回去见母后吗？”

四皇子摇了摇头，“我要和哥哥一起送乔妹妹！”

“好，那便一起去吧！小四别担心，你今天做得很好。”

四皇子闻言猛地抬起头来，只见太子一脸温柔地望着他，仿佛一切都了然于胸。

四皇子心里一咯噔，哥哥知道他说谎了！

那哥哥是不是也看出来，乔妹妹不一般了？

四皇子正想出言解释，他不是说谎的坏孩子，乔天经却抱着乔娇娇走了过来。

四皇子立刻就闭了嘴。

只见乔天经神色微微凝肃，压低了声音说道：“殿下，微臣有要事要禀。”
