第60章 我一定保你一命！

登闻鼓院内，四名衙役已经摆好架势。

登闻鼓前放置着一长凳，一衙役正在仔细检查长凳，左右各有一衙役持一厚板子，方才开门的衙役则负责数板子。

“谭举子，最后再问你一次，你可有悔？”

谭瀚池二话不说解下外袍，毅然决然俯在了长凳上，双手抓紧凳脚。

“开始吧。”

众人看到谭瀚池如此坦然而无畏，不由地又是敬佩又是恐惧。

挨三十个板子，可是会死人的！

那衙役摇了摇头，俯身在谭瀚池身上摸索一番，确认没有任何遮挡，便扬手一挥：

“今有涿州举人谭瀚池欲敲登闻鼓，依大雍朝律法，敲登闻鼓者，杖三十，生死由命！”

“执杖，起——落！”

啪！

一道沉闷无比的拍击声响起，惊得所有人心头一颤。

众人满脸惧意，却见那谭瀚池死死咬住一块白布，愣是一声都没有哼出来。

乔娇娇整个人跟着一跳，心中骤生不忍。

【太惨了，谭瀚池太惨了。】

啪啪啪——

接连几道板子下来，谭瀚池臀部就见了血，晕开在那雪白的裤子上，触目惊心。

乔地义一双手紧紧攥住，真怕谭瀚池挺不过去。

连连十五杖后，衙役们停了下来。

这时谭瀚池已经面色惨白，大汗淋漓。

数板子的衙役蹲下身来，凑近气息急促的谭瀚池，一脸不忍地问道：

“谭举子，这是最后一次机会了，你若喊停，也就作罢了。”

“后面十五杖，可没有前面这么好受了。”

这衙役是真好心的。

毕竟能考取举人，想必也是十年寒窗苦读。

再等一等，等下一届春闱或许就可以翻身成进士乃至官老爷了。

谭瀚池心中感激，可是他心中意志坚定，早已不容动摇。

“继续吧.......”

谭瀚池咬着白布，含糊说道。

衙役轻轻叹了口气，正欲挥手，后堂突然跑出来两人。

“木兄，换人吧！打了十五个板子，他们手也酸了。”

原来那数板子的衙役姓木。

他眉头微微一皱，“你们二人今日不是轮休吗？”

这二人平日里惯会偷奸耍滑，可没有这么积极的时候。

那二人对视一眼，“这不是听说有人要敲登闻鼓，匆忙就赶来了嘛！”

“换人换人，这七八年等不到一个的，让我们也试试。”

说着就迫不及待上手抢起了板子。

乔娇娇看到这里，心头蓦地一提！

【这两个人绝对被庆国公收买了，就是来置谭瀚池于死地的！】

她目光急切地往四周转了一圈，突然就看到了挤到最前面的盛明诚。

只见他双手紧紧攥在身前，面色狰狞中透着狠厉，正紧紧盯着谭瀚池。

【盛明诚也来了！这狗小子瞧着就不怀好意！】

乔地义安抚地拍了拍乔娇娇，冲着人群打了个手势，很快一道彪悍的声音就响了起来。

“这打板子怎么还兴换人啊！”

“怎么滴，大老爷们连三十板都抡不动啊？”

“好歹是吃公家饭的，要是没这个本事趁早让位啊！老子有的是力气，抡一百板都不在话下！”

“就是就是！没看那举子已经疼痛难耐了吗？还在这里拖时间，不会是故意想拖死人家吧？”

“他有冤屈，被逼到走投无路才会想着敲登闻鼓，如今鼓还没敲呢，就想磋磨死人家吗！”

“就是就是！那这登闻鼓不就是形同虚设吗！”

几人一起哄，本来就同情弱者的人群瞬间就沸腾了起来。

“别换人啊，快继续啊！”

“申冤申冤，不能让我们老百姓无处可申啊！”

“太过分了，那举子都快撑不住了！”

眼看民意都沸腾了起来，木衙役面色骤然一变。

“你们两个别闹了，激起民愤，你们担得了这个责任吗！”

“快，继续！”

木衙役当机立断，那两个拿板子的也伸手推人了。

“快让开，谁说我们没力气了，再闹下去，我们的饭碗都要保不住了！”

那突然插手的两人被说得面色讪讪，眼看事不可为，不敢做得太明显，只能一脸不甘地退到了一边。

盛明诚看到这里，狠狠捶了捶手，暗骂一句废物！

他额头上冷汗淋漓，却还在暗暗宽慰自己：

没关系，错过了这一关，一会儿领人入宫的时候，有的是机会弄死他！

乔娇娇眼看板子继续落下，反而松了口气。

这招激起民愤是二哥想的，他思维简单，反而能看清事情本质。

老百姓就是同情弱者啊，管它什么计谋，在民心面前都是渣渣，便是圣上都不能罔顾民意呢！

连连几个板子打下来，声音变得粘腻，像是在捶碎肉。

谭瀚池嘴里的白布浸了血，可见他已经受了内伤。

乔娇娇看得头皮发麻，眼看那血嘀嗒一下滴到了凳子下面，顿时扭过了头。

【谭瀚池，你再坚持一下，我还剩60功德，我一定保你一命！】

乔娇娇毫不犹豫唤出了自己的功德商城，一顿划拉划拉，点开——

【恢复如初符，可治愈所有伤势，中符者顷刻间活蹦乱跳，所需功德点：120。】

乔娇娇神色扭曲。

【我擦，好贵.......算了，往上划拉看看。】

【嗯......这个还可以，伤筋动骨治愈符，专治跌打损伤跳崖挨板子，中符者可筋骨无碍，所需功德点60。】

【成了，就这个！】

乔娇娇没有吝啬，虽然她的功德点清零了，但是换来谭瀚池这样一个大人才，还能扳倒庆国公，赚了！

乔地义支楞着耳朵认真听着，听到什么“伤筋动骨治愈符”，不由地眼前一亮。

那厢，三十个板子终于彻彻底底挨完了，谭瀚池早就吐出了嘴里的白布，地上一滩明晃晃的血，看着触目惊心。

他整个人耷拉在长凳上，瞧着已经奄奄一息了。

木衙役看到这一幕，无奈摇了摇头，蹲下说道：“谭举人，三十板打完了。”

这三十板打完，这书生怕是连抡鼓槌的力气都没有了。

谭瀚池轻轻应了一声，艰难地抬起了头，这一个小小的动作，已经痛得他整个人仿佛被撕裂了一般。

谭瀚池苦涩地扬起嘴角，这时候想的竟然是：

乔将军说得没错，我这副身子确实太过不中用了。

就在这时，木衙役轻喝一声：“什么人，过来做什么？”

谭瀚池艰难抬头，就看到一个带着帷帽的少年走了过来，手里还抱着一个婴孩，同样被藏在了宽大的帽子里。

“大老爷，我们是谭举人的弟弟妹妹，让我们上去看看他吧，他三十板都挨完了，我给他喂口水还不成吗？”

谭瀚池听到这里，眼窝微微一酸，竟险些落下泪来。

是乔二郎来了。

“是.....这是我的弟弟妹妹，让他们过来吧......”
