第61章 乔小姐不是普通人！

木衙役有些惊疑地看了乔地义一眼，只是隔着帷帽，什么也看不清。

仔细想想，应该是不想暴露身份吧。

毕竟谭举人此次若是申冤不成，八成是要丢命的，他弟弟妹妹却还得继续生活。

既然谭举人自己都说了，他也没有阻拦的理由。

乔地义走上前去，蹲跪在谭瀚池面前，捏尖了声线，凄厉地叫了一声：“哥哥，你没事吧！哥哥，你不能有事啊！”

乔娇娇：“......”

【看不出来，我二哥是真会演啊！】

谭瀚池心中有些哭笑不得，他艰难地开口说道：“还......还死不了，就是动不得了，二弟扶我起来吧。”

乔地义从腰间取出一个水囊，打开盖子递到谭瀚池嘴边，“大哥先喝口水吧。”

趁乔地义小幅度拉开帷巾的功夫，乔娇娇立即探手摸了摸谭瀚池的脸。

她手心里闪过一抹不起眼的金光，暖暖的。

就在这一瞬间，谭瀚池竟然莫名听到了一道奶声奶气的声音。

【谭瀚池别怕，我给你奶起来！坚挺，威武！去金銮殿上大杀四方去——】

声音在乔娇娇收回手的瞬间戛然而止。

谭瀚池满目茫然，帷幕落下的瞬间，他对上了乔家小姐那双亮晶晶的大眼睛，看着像会说话一样。

是......是乔家小姐的声音吗？听她话中的意思，竟是要治愈他？

不......不可能！

一定是他伤势太重，所以幻听了！

谭瀚池心中又是惊恐又是怔然，这时候一股暖意却从方才乔小姐触碰的地方蔓延开来，很快就从肩膀流转到了后背，然后一股脑聚集到了他的伤处。

谭瀚池感觉到麻痒的感觉扩散开来，那撕裂般的疼痛竟诡异地消失了，取而代之的是皮肉绽裂的刺痛。

乔娇娇眼看谭瀚池什么反应也没有，不由地在心里嘀咕：

【符已经打出去了，怎么感觉谭瀚池没啥反应啊？】

【我擦，那可是我的60功德啊！】

乔地义听到这里，赶忙起身去扶谭瀚池，想要确认一下那“伤筋动骨恢复符”的作用。

他手下才微微用力，就感觉到谭瀚池撑着他站了起来。

旁人看过来，只以为全是他的力气在支撑，乔地义却清晰地感觉到，谭瀚池自己也在用力！

我擦，小妹你神啊！

这时候的谭瀚池心脏狂跳，已经震惊到说不出话来了。

如果说方才，他还能将那句话当作是自己的臆想，可如今他的筋骨竟真的在瞬息之间痊愈了！

乔小姐......乔小姐不是普通人，是乔小姐出手救了他！

不过眼下的场景已经容不得谭瀚池多想，因为半个时辰快过去了，他不能拖到下朝！

乔家小姐既然好心救了自己，自己就绝不能恩将仇报，将她的神通宣之于口，否则极有可能为她带去灭顶之灾！

想到这里，谭瀚池压下心头惊涛骇浪，踉跄着站定了，随即强忍皮肉撕扯的剧痛，从鼓架上取下了两个鼓槌！

众人看到谭瀚池坚强至此，他们可不知道乔娇娇暗中的帮助，见状都忍不住倒吸一口冷气。

此子心智坚定，非常人能及，将来必定大有作为啊！

谭瀚池深吸一口气，在乔地义的鼓励下用尽全身力气擂在了鼓面上！

咚！

咚咚！

咚咚咚！

鼓声越来越急，犹如此时谭瀚池澎湃的内心！

击此鼓，为公平，为正义，为今后前赴后继的莘莘学子，为他心之所向的清明朝廷！

咚！

鼓声荡扬在登闻鼓院的上空，传到了数墙之隔的金銮殿上！

雍帝有些错愕地向外望去，文武百官更是一头雾水。

何来的鼓声啊？

乔忠国缓缓扬起嘴角，好小子，让你给做到了！

乔天经心中宽慰，谭兄属实可为人中龙凤！

“报——”

急促的传报声层层递了进来。

“启禀陛下，涿州举人谭瀚池在外敲响登闻鼓！”

此言一出，文武百官又是恍然又是惊奇。

登闻鼓已有八年未响，他们几乎都忘记了它的存在。

礼部尚书辛锐志听到谭瀚池这个名字，只觉得脚下一软，霎时间天旋地转！

谭瀚池......

谭瀚池不就是被顾俊林顶替的一甲吗！

岳丈不是说，所有学子皆已解决了吗？

如今出现了这么大一个纰漏，莫不是要害他满门抄斩！

太子闻言神色微微一动，当即出列。

“父皇，登闻鼓八年未响，一响定天下皆知，何况此人是位举子，天下读书人定瞩目于此，还需谨慎对待。”

“儿臣自请带人，将谭瀚池押到这金銮殿上来，由父皇主持公道！”

————

登闻鼓院外，盛明诚一看谭瀚池拿起鼓槌，那豆大的汗珠就从额头上滚了下来。

怎么办？怎么办？

就在盛明诚六神无主之际，一只手探过来拉住了他。

“郎君快来，国公爷要见您！”

说话的正是今早报信的那个小厮。

盛明诚一听这话，脸都吓白了，任由那小厮拨开人群，将他拉到了一旁的巷子口。

庆国公盛启山就坐在巷口的马车里。

盛明诚颤颤巍巍上了马车，又挨了结结实实的一巴掌。

“蠢货！看看你干的好事！”

盛明诚不敢辩驳，跪在马车里拼命磕着头。

盛启山恨恨地踹了他一脚，阴沉着声音说道：“别磕了！书墨说前段时间二皇子见过你？”

盛明诚被踹得一个屁股墩摔在了车壁上，后背不知硌到了哪里，痛得嘴唇发白，却只敢连连点头。

“是，就在前几日。”

盛启山面色沉沉的，“二皇子都和你说了些什么？”

盛明诚不敢隐瞒，疾声如实说道：“二皇子说他素来敬重爷爷您，说孙儿若遇到什么难事，可以去寻他......”

“这么重要的事，你怎么不早说！”

盛启山将身前的小木桌拍得啪啪作响。

盛明诚猛地一激灵，嗫嚅着回道：“孙儿......孙儿认为二皇子无权无势，又被圣上厌弃，如此示好不过是为了拉拢我们庆国公府，所以.......”

“蠢物！你这个无可救药的蠢物！”

盛启山气到肝疼，手指头恶狠狠指着盛明诚的额间，恨不得将他戳死！

当年圣上对那玉琉公主多痴迷啊，便是金山银山、千好万好送到她面前，都嫌不够。

玉琉公主被迫自戕后，只留下了二皇子这么一个血脉，而且年岁越长，眼瞧着和玉琉公主越发像了。

男人都是贱骨头啊，得不到的就是最好的，失去的更是念念不忘！

所以，圣上会厌弃二皇子吗？

根本不可能！

只怕还瞒着所有人，将二皇子疼成了眼珠子！

他庆国公府之所以至今都不曾站队，就是因为太子地位实在稳固，二皇子纵使有圣上的偏爱，也未必能反败为胜。

如今二皇子向庆国公府抛出了橄榄枝，想必是发现了春闱的一些蛛丝马迹，是警告，亦是合作的意思。

这样一个起死回生的钩子都抛到面前了，险些被自己的蠢货孙子给埋没了！

“快，派人递消息给二皇子，就说，若殿下能助我们渡过此次难关，今后庆国公府便唯殿下马首是瞻！”
