第62章 爹亲自来接

金銮殿上。

二皇子静静站在太子身后，面无表情。

作为一个身份尴尬的不受宠皇子，他在朝堂上从来都沉默到宛如一个透明人。

只是今日，一向眉眼低垂的他却数次将目光不动声色地投到了角落里。

那里站着几个随时等候传唤和支使的小太监。

二皇子在等。

如果盛启山不是个蠢的，是时候来找他了......

二皇子刚想到这里，就有一个瘦弱的小太监小心翼翼从旁门走进了太监堆里，抬手悄悄在胸前比了个手势。

二皇子看到这里，眼前微微一亮。

终于来了！

他极为难得地出列一步，赶在雍帝答应太子之前开口：

“父皇，让儿臣去吧。”

“大哥身份尊贵，去迎一举子还是有些不妥，不若让儿臣去，既展现父皇对登闻鼓鸣冤之重视，亦不会有损大哥的威严。”

二皇子此言一出，众朝臣纷纷侧目。

要知道在这朝堂上，他们可从未见过二皇子主动开口啊。

从前为数不多的几次进言，也是圣上亲自点的他。

太子闻言神色微微一动，却未发一言，静候雍帝裁夺。

雍帝眼里闪过一丝隐晦的光芒，他自认为还算了解自己的二儿子。

若不是有所求，他绝对不会贸然开口的。

所以，那击登闻鼓的涿州举人背后还有什么隐情不成？

“老二言之有理，既然如此，那便由你去将那个举人带进来吧。”

雍帝还是同意了二皇子的请求，他倒要看看，老二想做什么。

二皇子神色平静，“儿臣领命。”

太子听到这里，在宽大的朝服下缓缓曲起了自己的手指，指尖微微发白。

乔忠国看到这一幕，骤然敛起了眉头。

今日若让二皇子替庆国公翻了盘，那他们乔家这段时间的筹谋全部都要打水漂了！

事情又会回到娇娇最初的预言，二皇子拿捏庆国公和礼部尚书，得到青州顾家的助力，羽翼渐丰......

“圣上，臣斗胆，想与二皇子一同前去，为圣上问明前情！”

乔忠国赶在二皇子转身离去之前站了出来。

反正他在朝堂上名声也不好，此时不发疯更待何时啊？

二皇子闻言脚步猛地一顿，眼底便闪过一抹阴郁。

乔忠国站出来做什么？

他本打算让谭瀚池在来金銮殿的路上死得无声无息，毕竟他不过是一个读书人，又刚刚挨过三十大板，撑不过来也是很正常的。

大不了就让雍帝骂他几句就是了，反正他本就是不受宠的皇子，训斥于他而言不痛不痒。

如此一来，盛启山便可轻松为他所用！

只是如今半路杀出个乔忠国，他武艺高强又心细如发，如此一来可就不好下手了......

“乔大人，不过一个举子，何须劳烦你也出马，本——”

二皇子正想开口打发乔忠国，乔忠国却已经一脸感激涕零，当着朝臣的面疾声说道：

“殿下宽厚至此，臣汗颜呐！！！”

文武百官：“......”

这乔莽夫又想搞什么幺蛾子?

乔忠国躬身面向二皇子，情绪饱满、字正腔圆地说道：

“臣昔日在战场上留下了不少老毛病，如今年岁渐老，心中总是惶恐，担心无法为圣上出力分忧，故而事事争先。”

“举子击鼓鸣冤，想必此事干系重大，臣想先去问明前情，免得稍后被一举子打个措手不及。”

“殿下，您可愿成全臣下一片报效圣上之心啊！”

文武百官：“......”

装！我们就看你装！

还年岁渐老？堂上有哪个身上腱子肉能比过他的！

前段时间不刚生一女儿吗？把他们家老妻都给嫉妒疯了！

那几日府上换着花样吃鹿茸和枸杞，都快把他们给吃呕了！

瞧他那殷勤显眼的样子，忒！

二皇子听到这里，面上神色不显，暗里却捏起了拳头。

他就知道，这乔忠国最是难缠！

雍帝见乔忠国坚持，不甚在意地摆了摆手。

乔忠国此人性情耿直宽厚，在忠君忠国这件事上还是毋庸置疑的。

“那乔爱卿便一起去吧。”

乔忠国闻言嘴角一咧，“多谢圣上成全！二皇子，请——”

二皇子面色平静，和乔忠国一前一后走出了金銮殿，而礼部尚书辛锐志站在殿中，已经汗湿了后背。

出了玄武门，旁边立刻走出来一人，迎上了二皇子。

“殿下，您总算——”

“阿胜，这位就是你敬重崇拜的乔大人。”

二皇子使了个眼色，让出了身后亦步亦趋的乔忠国。

乔忠国抬眼一瞧，此人身形微微佝偻，但双目明亮，太阳穴微凸，脚步沉稳，一看就是个练家子！

阿胜......

这就是夫人说的李须胜吧。

呵，害他们乔家满门的敌人又出来了一个！

“草民参见乔大人！”

李须胜微微一惊，没想到乔忠国也跟着来了。

还好他嘴慢，没有将庆国公等在宫外的消息说出来！

“那举人现如今在何处？”

李须胜急忙躬声回道：“回殿下，就在登闻鼓院内等候传唤。”

乔忠国闻言笑着说道：“殿下，那我们快去看看吧，那举子刚受了三十大板，怕是拖延不得。”

乔忠国还不知道，他家那给力的宝贝疙瘩已经把谭瀚池保下来了，此时他还生怕谭瀚池有个三长两短。

二皇子点了点头，抬步朝宫外走去。

“快看，是乔将军！”

乔忠国和二皇子走出宫门后，立刻引起了轰动。

众人或许不识二皇子，但认得乔忠国的大有人在！

【啊啊啊！是爹！爹亲自来接谭瀚池了！呜呜呜，太可靠了吧！】

乔娇娇心中大喜！

刚刚第一眼看到二皇子的时候，她一颗心都凉半截了，没想到她爹就跟在后面呢！

人群里，盛明诚看到二皇子的时候，还欣喜若狂，暗呼爷爷高明。

结果下一眼看到乔忠国的时候，盛明诚浑身骨头都吓软了！

乔忠国！

乔忠国怎么会和二皇子一起来！

盛明诚六神无主，只能回马车去找庆国公。

结果一掀开帘子，他就看到自家从来雷厉风行的爷爷靠在车壁上，双目紧闭 ，面色灰败。

“爷......爷爷！”

盛明诚心中怕极了，忐忑不安地唤了一句。

庆国公缓缓睁开眼睛，看到盛明诚的那一刻，即使这是自己的嫡亲孙子，他的眼里也流露出了刻骨的恨意。

“完了，庆国公府完了。”

庆国公嘶哑着声音开口，那双搭在膝盖上的手竟然都在止不住地颤抖着。

盛明诚听到这里，连滚带爬攀上马车，哭着说道：“爷爷，您别这样说，二皇子来了，我们还有机会的。”

庆国公甚至都懒得去踢自己这个愚蠢到无可救药的孙子了。

二皇子本来是他们庆国公府的最后一根救命稻草，可是现在，二皇子也不中用了！

谁能想到，乔忠国会半路杀出来！

以他的为人，定不会让谭瀚池出半分差池的！
