第63章 开始收网！

二皇子步入登闻鼓院的时候，一眼就看到了站得笔直的谭瀚池。

书生虽面色惨白但双眸晶亮，根本没有他想象中奄奄一息的模样。

二皇子忍不住瞳孔一缩。

之前逐风查探到，盛明诚要对谭瀚池下手的时候，他就派人查过这个涿州举子了。

他平日里虽偶有强身健体，但明明手无缚鸡之力，今日受了三十大板，竟然还有余力？

再联想到谭瀚池之前从盛明诚派出去的杀手手下安然逃生，说他身后没有高人指点，二皇子是无论如何都不会信的！

在这京城之中，到底谁有如此手眼通天之力，不仅洞悉了庆国公府的小动作，还事事争先，救走谭瀚池，又怂恿其来敲登闻鼓，将事情闹大！

二皇子目光环顾四周，忽然落在了一旁的乔忠国身上。

今日乔忠国一再坚持亲接谭瀚池，虽与他平日性格并无出入，但到底掐中了庆国公的命脉，出手如此犀利又致命，倒让人不得不怀疑了。

但是乔忠国素来安分，且兵权尽散，凭他的本事，只怕很难发现庆国公做下的勾当......

如此一番分析下来，谭瀚池身后之人究竟是谁，在二皇子心中已经呼之欲出！

太子啊......

纵观这大雍朝，除了他便再没有第二个人有如此手段和心计了！

至于乔忠国，只怕是得了太子的旨意，让他务必保住谭瀚池。

乔家竟然和太子如此亲密？

这件事若让龙椅上那位知晓，想必也能给太子和乔家带去许多麻烦吧......

仅仅是看到谭瀚池的数息之间，二皇子心中已经闪过无数念头，做下了取舍。

他如今羽翼未丰，不宜和太子正面对抗。

那盛启山看到乔忠国的时候，也该知道他的庆国公府保不住了。

盛启山若识相的话，便知道该及时用手中的筹码和他换些东西。

比如保下庆国公府的血脉，求他给盛明诚和盛秀然一条活路！

乔地义在看到二皇子现身的那一刻，就立即抱着乔娇娇躲回了人群里。

乔娇娇透过帷帽看到二皇子站着一动不动，心中就忍不住暗暗吐槽：

【该死的男主，他指不定又在想什么坏主意了！】

【有爹在，谭瀚池肯定能安全到金銮殿上，这庆国公府绝对是要倒了！】

【以男主的心计，他肯定要在庆国公倒台之前捞最后一笔！毕竟历届春闱靠舞弊买名次上位的名单还在庆国公手里捏着呢！】

【这个名单就牛掰了，因为上面的人或多或少都在朝堂或者地方当了官，照着名单一拿捏一个准！】

乔地义听到这里，已经要惊呆了！

昨夜小妹安睡后，爹又将他和大哥还有谭兄叫到了书房里，然后说了一番和小妹一模一样的话！

当时大哥就说，这个名单绝对不能落到二皇子手里，紧接着谭兄就出了一个计策！

乔地义翻来覆去一晚上，直到现在想起那个计策，还是觉得毛骨悚然。

他不是认为谭兄手段太过狠辣，而是实在佩服他心思缜密，善于揣度人心！

照小妹的预言，谭兄本来应该是二皇子身边的谋士。

想到他们乔家原本会有一个如此可怕的敌人，就吓得他一整晚没合眼！

接下来，端看谭兄猜得准不准了！

毕竟他们乔家已经按照谭兄的计策，做下了万全的准备！

巷口的马车里，庆国公盛启山已经收起了面上的颓然。

盛明诚还以为爷爷又想到了对策，赶忙扬起讨好的笑脸。

这时候，盛启山冲车外叫道：“回府！”

盛明诚小心翼翼问道：“爷爷，接......接下来我们该怎么办？”

盛启山闭了闭眼睛，再睁开的时候，已经是满目决绝！

“诚儿，咱们庆国公府是不成了。”

盛明诚被这句话吓得险些尿裤子！

“不成了？爷爷，什么叫不成了？”

这时候盛启山已经没有心思和时间责备自己的蠢孙了。

便是再怨其无用，大厦将倾之时，人的本能还是要保住自家的最后一丝血脉。

“诚儿，你听爷爷说，插手春闱、买卖名次，一旦盖棺定论，就是满门抄斩的死罪。”

盛明诚听到这里浑身颤抖，他没想到自己一时的自大会害死国公府满门！

“别哭！现在哭也没用！爷爷接下来说的话，你无论如何都要记住！”

“爷爷手中有一份名单，上面记载了三届以来所有买了名次并为官为臣的人，二皇子想要的就是这份名单。”

“回去后，爷爷把名单交给你，你妥善保管，然后你去找二皇子，告诉他如果想要名单，务必将你和然儿保下来！”

“你不堪大用，也不必想着报仇了，让二皇子保你下半生衣食无忧即可，然儿......然儿你就让二皇子纳了她吧！”

“你将三分之一的名单交给然儿，让她不要犯蠢，守好名单，二皇子投鼠忌器，自然也会善待她的！”

马车粼粼前行，车内是盛启山殷殷切切之语。

他的孙子孙女都是蠢的，他却不得不为他们铺好后路！

盛明诚听到这里，已经泪流满面，心里的悔与恨当真要淹没了他。

“爷爷，您呢？爹娘呢？我们庆国公府那么一大家子啊——”

盛启山疲累地闭上眼睛，长长叹出了一口气。

“你拿走名单后，爷爷会写下告罪书，自悬于祠堂房梁之上，祈求圣上恩典，留我庆国公府一丝血脉。”

“你只需要藏好名单，找到二皇子，照着爷爷方才说的去做就行了。”

“爷爷！”

听到这里，盛明诚再也忍不住，抱着庆国公的双腿痛哭出声。

“是孙儿该死！孙儿这就去求见二皇子、求见太子，孙儿也去敲登闻鼓求见圣上，就说这一切都是孙儿做的！”

盛启山摇了摇头，或许是看透了这场必死之局，他反而平和了下来。

“就你这蠢笨的德行，插手春闱的事，你做得出来吗？”

“罢了罢了，早就该想到，迟早会有这么一天的，只是没想到来得如此之快......”

庆国公府的马车疾驰而去，车上隐约传来了撕心裂肺的哭声。

这一边，乔地义正凝神看着自家爹将谭兄接走，这时身边一位壮汉突然不动身色地朝他做了个手势。

乔地义见状眼前骤然一亮！

盛启山回府了！

他回了个手势，意味着——

开始收网！
