第64章 一定要见到二皇子

庆国公府的马车径直开进了府内，盛启山干脆利落地下了车。

盛明诚面上涕泗横流，跌跌撞撞跟下马车后，几乎滚到地上去。

府内下人看到这一幕，以为郎君又被国公爷教训了，赶忙低头不敢再看。

“诚儿，跟爷爷来！”

盛启山一路直奔书房，屏退所有下人，将盛明诚叫到了跟前。

“爷爷方才在马车上和你说的，你在这里再重复一遍。”

盛明诚双目通红，带着哭腔重复道：“拿到名单后，务必妥善保管......”

盛启山一边听着，一边走到书房的最深处，扭动架子上一个不太起眼的花瓶。

咯——嗒——

机括转动的声音响起，下一刻，盛启山面前的墙上便出现了一个暗格。

他小心翼翼地将其内的信封取出，珍而重之递到了盛明诚手上。

“记住，这是你和然儿的保命符，绝对不能丢！”

“然儿她痴恋二皇子，只怕会被诱骗，爷爷思来想去，剩下的三分之一名单还是你自己捏在手里。”

“只要二皇子善待然儿，你看着慢慢透露即可。”

盛明诚听到盛启山这交代后事一般的语气，再次泣不成声。

“爷爷，都是孙儿的错，您打我吧！打我踢我骂我都成！”

盛启山疲惫至极地摆了摆手，“当年忙于在朝堂上拉拢钻营，已经忽略了你爹，却还是没有吸取教训，将你教好。”

“这庆国公府的覆灭之责，终究是要落在我身上的。”

盛明诚咚地一声跪倒在盛启山面前，心中千万分悔意，也换不回当初了。

“不要声张，别告诉任何人，揣上足够的银票，带着然儿先出府躲起来，一定要见到二皇子！”

盛启山心中坚信，雍帝必定爱护二皇子，若有二皇子求情，他庆国公府的血脉一定能够得以保全！

“走吧。”

盛启山冲盛明诚挥了挥手。

“爷爷！”

盛明诚俯在地上，紧紧抓住盛启山的鞋子，高声泣呼。

“爷爷，怎么会变成这样子啊！”

盛启山沉下脸来，“快走！那谭瀚池到了金銮殿上，用不了多久，宫里就要来人了，到时你和然儿走都走不了！”

“快走！”

盛启山狠狠踢了一下盛明诚的肩膀，然后决绝走到书案前，亲自研墨。

他要写告罪书，痛陈自己的罪过，再追忆往昔，希望能让圣上生出哪怕一点点的恻隐之心。

这样一来，二皇子后续求情的胜算才会更大……

“爷爷！”

盛明诚连连磕了好几个头，眼看盛启山不再看他一眼，这才擦干泪水，捂紧胸口的信封，匆匆出了书房。

春秀院里，盛秀然还在凝神练字。

前几日听闻圣上亲自开口，许孟谷雪进宫参加端午宫宴，她心中都快气疯了！

为了在宫宴上压孟谷雪一头，她这几日越发卖力地作诗练字。

砰！

房门突然被粗暴推开，盛秀然被吓得一激灵，笔下的字就错了位。

“哪个狗东西没长眼啊！没看本小姐在练字吗！”

盛秀然怒斥出声，结果一抬头就看到了双目通红，满头汗珠的盛明诚。

她顿时花容失色，“哥，你这是怎么了？又被爷爷打了？”

“唉，我早就劝过你的，你好好听话，别出去拈花惹草，爷爷会给你安排一门好亲事的。”

盛秀然正絮絮叨叨说着，盛明诚突然上前，一把攥住了她的手腕。

“妹妹，快跟我走！”

盛明诚手上用了极大的力气，而且还能看出脸上的泪痕，这一下真的把盛秀然吓到了。

“哥，你......你捏痛我了，到底怎么了？”

盛明诚吸了口气，颤声说道：“妹妹，你现在就跟我走，这是爷爷的意思。”

盛秀然觉得莫名其妙，“走？走去哪里？我今日哪儿也不想去。哥哥，你不是不知道，那个孟谷雪——”

“妹妹！我们庆国公府要完了！马上就要满门抄斩了！你再不跟我走，就要死在这里了！”

盛明诚听到盛秀然还在纠结这种女儿家争风吃醋之事，再也忍不住嘶吼出声。

要知道，这个活命的机会可是爷爷豁开一切为他们筹谋而来的！

“什......什么？”

盛秀然一下子愣在原地，她面上缓缓溢出几分苍白，随即又笑出了声。

“哥哥，你在开什么玩笑呀，什么满门抄斩？哥哥你说这种话，仔细爷爷打断你的腿！”

盛明诚心中大急，方才丫鬟都被他支走了，现在正是走得悄无声息的最好时机。

“妹妹，我没骗你，爷爷春闱舞弊，买卖名次的事被爆出来了！宫里很快就要来人了，我们再不走，都得死！”

盛秀然整个人猛地一晃，这一下当真血色全无。

“不......不可能的，哥哥你骗人......”

盛明诚见盛秀然迟迟缓不过来，索性拉着她就向外走去。

“妹妹，从现在开始，你什么都听我的，我自会努力将你送到二皇子身边的。”

盛明诚是了解自家妹妹的，她恋慕二皇子到了痴迷的地步，只要这般说，她一定会乖乖跟着他走的。

果然，满目失神的盛秀然听到这里终于生出了几分力气，嘴里喃喃道：“我们去求二皇子，求二皇子救救庆国公府。”

“他从前也非亲非故救过我的，他那么好心，一定不会袖手旁观的。”

盛明诚拉着盛秀然走出春秀院，路上的下人见到他们神色慌张，虽心中好奇又惶恐，却无一敢上前问一句。

盛明诚就这样带着盛秀然从西门出了庆国公府。

站在国公府后面的巷子里，盛秀然现在整个人还迷茫不已，只是呆呆问道：

“哥，我们现在去哪？去找二皇子吗？”

盛明诚摸了摸鼓鼓囊囊的胸口，想要从那至关重要的名单上汲取勇气。

他正欲开口，突然觉得脖颈一凉，一低头，只见两把亮晃晃的利剑已经搭在了他和妹妹的脖颈上。

盛秀然看到这里，惊恐到张大嘴巴，只是尖叫还没溢出喉咙口，就被她身后之人一掌劈在后颈上，直接晕死了过去。

盛明诚颤抖着抬头望去，只见来人一身夜行衣，连脸部也遮了个严严实实的，只留下了两个眼睛和鼻孔的位置。
