第66章 我觉得自己可以躺平了

雍帝在朝堂上如何震怒，乔娇娇并不知晓。

她只是从乔地义的口中得知，宫中已经发出了数道旨意。

天子一怒，明旨要将礼部尚书辛府和庆国公府满门抄斩！

其实乔娇娇大概能猜到雍帝的心思。

春闱是朝廷选拔人才的手段，事关雍帝的统治根基，他不会允许任何人染指的。

如今盛启山联合辛锐志买卖名次，让庸徒进入官场，他们又相互勾结，简直是在雍帝的眼皮子底下搞事。

卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

这一次辛锐志和庆国公真的是触到雍帝的逆鳞了！

乔忠国和乔天经回到乔府之时，已经是午后了。

乔娇娇愣是撑着不曾午睡，就是担心错过任何消息。

乔忠国和乔天经已经饿大半天了，乔夫人让下人热了一桌饭菜，一家子关起门来说话。

【啊啊啊，到底怎么样了？谭瀚池呢？他没事吧？】

【爹、大哥，快多吃点，饿坏了吧！】

【呜呜呜，没让二皇子那小子捡到便宜吧？可恶，小婴儿到底什么时候才能说话啊！】

乔娇娇正坐在乔夫人怀里咿咿呀呀，乔地义突然从旁递给乔忠国一个信封。

“爹，我看过了，是真名单。”

乔娇娇的小拳头猛地一顿。

【等等！名单？不会是我想的那个名单吧？】

乔忠国立刻放下了手中的筷子，他展开一看，忍不住大笑三声。

“哈哈哈，好，那谭小子的计策果然灵啊！这样一来，二皇子可算是竹篮打水一场空了！”

乔娇娇听到这里猛地一激灵，几乎从乔夫人的怀里蹦起来。

【真的是庆国公手里的名单？是谭瀚池出的计策抢回来的？】

【我的妈呀，身边全是能人，那我还操什么心啊，安安心心做奶娃娃得了！】

【这春闱案一揭，男主少了庆国公手里的把柄，又没有青州顾家的帮助，他的大业不得折一半啊？】

这时候，乔地义又替乔娇娇问起了谭瀚池，“爹，谭兄呢？被扣下了？”

乔天经闻言放下碗筷，让自家爹多吃几口，他回答道：

“虽然辛锐志在殿上供认不讳，但除了谭瀚池，他却说不出其他具体买卖名次的考生。”

“圣上大怒，派人即刻捉拿庆国公，结果宫人发现他手写告罪书，已经自尽在家祠的房梁上了。”

“庆国公府被抄了个底朝天，还是没能找到名单，所以圣上命人重新核查此次春闱所有文章，务必将买卖名次的所有人都揪出来。”

“至于谭兄，圣上似乎很赏识他，将他当场留了下来。”

今日早朝，谭瀚池表现得不卑不亢、进退有度，春闱舞弊一案由他揭开，为雍帝除掉了辛锐志和盛启山两颗毒瘤。

众人皆言，这位涿州举子定是要平步青云了。

乔娇娇心中已经有所预料，听到这里不由地连连点头。

【谭瀚池本来就是有大才的人，如今也算是苦尽甘来的。】

【但是那个猪油蒙了心的狗皇帝......啧啧，他该不会是想把谭瀚池这样的人才留给二皇子吧？】

【不过谭瀚池这人重情重义，他已经心向我们乔家，我相信他是不会改变阵营的。】

乔天经听到这里，忍不住暗暗点头。

他和小妹想得一模一样，谭兄的为人是绝对值得信任的。

这时候，乔娇娇又忍不住好奇起了原本要顶替谭瀚池的顾俊林。

【那那个青州顾俊林呢？他怎么样了？】

要知道，这青州顾家可是女主孟谷雪建立商业帝国必不可少的一个助力呢。

乔地义立刻识相地复读了一遍乔娇娇的问题，假装很好奇的样子。

实际上，他那个浆糊脑袋，连顾俊林是谁都全然忘了。

乔天经面带笑意，“这就要看顾家能给出多大的诚意了，上边儿......想必早就眼红顾家的财产了。”

乔娇娇瞬间心领神会。

【所以这是要青州顾家花钱买命了？经此一事，这顾家怕是也要没落了。】

【啧啧，顾家那么大的生意，谁分一口都是了不得的利润啊，二皇子怕是也不会坐以待毙吧？】

乔天经听到这里，眸光微微一闪。

经商吗？

乔家好像缺少这样的人才。

不急，容他好好想想......

乔天经这边正若有所思，乔地义突然笑着说道：

“大哥，盛明诚和盛秀然放走了，都照你说的，提了一嘴二皇子，那盛明诚现在估计都要气疯了！”

乔天经闻言淡笑一声，仿佛一切尽在掌握。

“再等等，等盛明诚狗急跳墙，这一次的春闱案就差不多可以彻底收尾了。”

乔地义觑着自家大哥的笑容，捋了捋自己长出鸡皮疙瘩的胳膊，皱着一张脸说道：

“大哥，你别笑得这么瘆人成不？”

乔娇娇从三言两语之间听出了乔天经的安排，一双眼睛瞬间亮晶晶的！

【大哥，你牛啊！你是不是要让盛明诚去咬二皇子！这主意太妙了吧！！！】

【啊，我觉得自己完全可以躺平了，躺在娘亲温暖的怀抱里，看爹还有大哥、二哥大杀四方！】

乔忠国速速扒了几口饭，净手之后一脸怜爱地接过乔娇娇，抱着她掂来掂去，满脸宠溺。

如果没有娇娇预见未来，他们乔家三个大老爷们就是有力也无处使。

蠢笨如他乔忠国呐，前半生躲过了无数北国人的明枪暗箭，却从来不曾想过，有一天捅他的刀会来自大雍朝内部，来自他戎马半生以命效忠的雍帝！

今日早朝，二皇子主动进言，要去接谭瀚池入金銮殿，乔忠国不信雍帝没有察觉到任何不对劲的地方。

如果盛明诚将事情闹大，揭露了二皇子的狼子野心后，圣上依旧选择包庇二皇子，那么，他这个忠君数十载的老匹夫再也不会守着心中的愚忠了！

忠国忠君，先忠国后忠君，为君不仁者，为雍国计、为社稷计、为百姓计，他必当舍弃昏聩之君，辅佐仁德储君！

这一次，他会倾尽全力守护自己的家人，亦为了守护千千万万大雍勇士用血肉打拼下来的大雍江山！
