第68章 大少爷，真是神了！

第二日，早朝。

雍帝听闻庆国公府的盛明诚和盛秀然还未抓到，不由地勃然大怒。

“废物！不过是两个孩子，还能插上翅膀飞了不成！”

现在京圈中众说纷纭，都认为盛启山那个老狐狸一定留了后手，比如将名单交给盛明诚，让他去谋一条生路。

“加派人手！一定要将那盛明诚给朕抓回来！”

————

东郊别院里，盛秀然幽幽睁开眼睛，就看到自家哥哥定定站在房门外。

她心头猛地一提，急忙汲了鞋子走上前去，却见盛明诚满眼红血丝，眼下青黑，似乎一夜未睡。

“哥哥！”

盛秀然心疼地高呼一声，下一刻她肚子就咕咕闹了起来。

太饿了。

从昨日早上那一顿后，她就再也没有进过食了。

盛明诚缓缓扭过头来，声音冰冷中透着绝望。

“妹妹，他不会来了，他就是故意将我们丢在这里自生自灭的。”

“他好歹毒的心肠啊，拿了名单还不够吗？为何要如此磋磨我们！”

“他明知道你那般爱慕他，即便他不肯善待我，为什么就不能好好对你呢？”

“我的妹妹国色天香，哪里就配不上他了......”

盛秀然听到这话，心里骤然酸痛难忍，眼泪瞬间如滚珠落下。

盛明诚紧紧抓住盛秀然的手，通红的眼睛里血色几欲迸射而出。

“妹妹，你别再想着他了，他心里根本没你，当初救你，只怕也是他计划的一环！”

“此人心计深沉至此，连爷爷都被他骗过了，指不定连谭瀚池都是他救走的，整件事都是他一手策划的！”

这一夜，盛明诚想了很多很多。

二皇子似乎从一开始就有意接近他们兄妹，为的就是倾覆他们庆国公府，拿到那至关重要的名单，好拿捏上面的官员，为他所用！

如今他们生计断绝，没有食物、没有银钱，他和妹妹根本活不下去！

沈元白一心想要他们兄妹死，他盛明诚窝囊半生，如今宁为玉碎，绝不会让沈元白好过！

盛秀然浑身止不住地颤抖着，其实昨夜她辗转难以入眠，将从前的事在心里打了个转转，已经隐有所感。

“哥，怎么办啊？我们到底该怎么办啊？”

盛明诚轻轻拍了拍盛秀然的手，故作轻松地说道：“妹妹别怕，哥哥先去给你找点吃的，你就在这里等我。”

盛秀然实在饿得受不住了，犹犹豫豫点了头，“哥，那你要早点回来。”

盛明诚笑着点了点头，扭头走出去的时候，满脸阴鸷和恨意交织，几乎着魔。

沈元白，你最好给我们兄妹一条活路，否则我拉着你一起死！

————

盛明诚刚刚离开别院，乔忠国这边就收到了消息。

乔天经一脸兴奋地站起身来，“人都准备好了吗？词都记熟了吗？”

黑衣人毕恭毕敬，“回大少爷，一切准备妥当！”

乔天经猛地一拍手，“好！无论如何，一定要让盛明诚听到那些话！”

“是！”

————

盛明诚偷摸着从东郊别院出来后，远远的就看到了城门口贴的通缉令。

他心头猛地一跳，就知道庆国公府肯定是不好了。

如今要混入城中，只能采用非常之法......

盛明诚这辈子从没有这么狼狈过，他将泥浆涂在脸上、头发上，又和东庙的乞丐换了一身行头。

从前，他盛明诚见到乞丐都是直接抬脚踹的，如今为了保命，却不得不忍耐这令人作呕的恶臭。

他在东庙的角落里边呕边换衣服，这时乞丐们的对话却吸引了他的注意。

“啧啧，当真是惨哪！”

“可不是吗？我远远听着庆国公府呼天抢地的一片，昨儿午后，那世子和夫人就被拖去砍了！”

“你们是没看到，那刀子咔嚓下去，血喷了有三尺远呢！”

盛明诚听到这里，只觉得一阵天旋地转，几乎要摔倒在地。

他连滚带爬跑到那乞丐身边，颤声问道：“斩了？已经斩了？”

那乞丐嫌弃万分地踢了他一脚，“新来的一边儿去！”

“如果你问的是庆国公府，全斩了！圣上钦点二皇子监斩的，连庆国公府都是二皇子带人抄的呢！”

“好家伙，那么多箱真金白银呐，庆国公府真不知贪了多少，还好有二皇子秉公执法！”

“别说，二皇子生得是真俊啊，那世子和世子夫人跪在他面前求饶，哭得涕泗横流，愣是没影响殿下一点儿的风采！”

“啧啧啧，看样子，二皇子办事得力，是要被重用了吧？”

“哈哈，那庆国公府是真活该，死得好死得妙啊！”

这些话其实聪明人一听就能听出破绽来，毕竟寻常乞丐生计都难以维持，哪里懂这些朝廷的事。

扮做乞丐的乔家暗卫也质疑过这一点，偏偏乔天经就坚持，一定要这么说。

他笃定盛明诚心中已经恨上了二皇子，只是他或许还想着要苟活下去，所以有可能会找二皇子谈条件。

他们俩要是碰面，那名单的事可就要被拆穿了。

所以这时候要做的就是给盛明诚加一把火，把他烧得理智全无，恨意满盈！

故而，把二皇子说得越英勇越得意，把庆国公府贬得越低越惨，越能引起盛明诚的共鸣。

这一招叫：攻心为上！

一切正如乔天经所料，此时的盛明诚哪里还能分出什么真真假假。

只要一想到爹娘已经被斩首，还是二皇子亲自监的斩，他已经彻底疯了！

沈元白，他怎么敢！

他怎么敢踩着庆国公府满门的血走向高位！

他盛明诚就是死，也不会让他如意的！

想到这里，盛明诚双目血红，跌跌撞撞往外跑去。

那暗卫一看这三言两语就让盛明诚失了理智，不由地嘴巴微张。

大少爷，真的是神了......

————

大街上人来人往，一个乞丐并不能引起注意，况且他浑身泥泞，身上恶臭难忍，金吾卫见了都要绕道走。

盛明诚就这样浑浑噩噩走到了庆国公府门口。

他抬头一看，原本气派的牌匾已经被摘了下来，正门上交叉贴了两张方方正正的封条，门口的台阶上隐约还有已经干涸的黑色血渍。

盛明诚心头剧颤，悔恨与绝望的泪水汩汩而下。

浮生如梦亦如烟，迟了，一切都迟了......

他失魂落魄地转身离去，瞧那方向，竟是......登闻鼓院！
