第69章 我盛明诚状告二皇子！

昨日谭瀚池在登闻鼓院击响登闻鼓，引出了骇人听闻的春闱舞弊案。

自昨日起，这登闻鼓院的院门便大敞着了。

这是雍帝的意思，登闻鼓不能形同虚设，应当十二个时辰开放。

今日守鼓的正是那日被庆国公买通的衙役之一，姓田。

他昨夜可暗暗庆幸了好久，得亏没有执杖，否则庆国公府倒台，指不定要将他牵扯出来呢！

如今他站在院子旁的石柱边，正头一点一点地打着瞌睡。

昨夜和窑子里的小怜儿放纵得太过了，几乎没有合眼呢。

盛明诚一路走到登闻鼓院的时候，脚下都磨出血了。

他心中恨意翻涌，脚下的小伤口已经算不得什么了。

路上有行人往来，看到一个乞丐步履坚定地迈进登闻鼓院，不由地大吃一惊。

“又来一个？”

“这乞儿能有什么冤屈，竟然还要亲见圣上？”

“他那个身子板，绝对受不住三十大板的啊，这是去送死的吧？”

众说纷纭之下，所有人都停下了脚步。

盛明诚一眼就看到了院中的登闻鼓，这一刻他心中蓦然生出了物是人非之感。

昨儿明明还在看谭瀚池的笑话，今儿就轮到他自己了。

这鼓原是要受了三十大板才能敲的。

可是此时看鼓的衙役已经靠着柱子打起了盹儿，盛明诚便毫不犹豫走上前去，抽出鼓槌，用尽全身力气敲了起来。

咚！

咚咚咚咚！

盛明诚挥舞着双手，一边擂鼓一边尽情嘶吼出声！

那田衙役被突如其来的鼓声吓得直接摔倒在地，抬头一看，一个乞丐正在疯狂擂鼓！

“完了！”

田衙役猛呼一声，另外三名衙役也闻声而来，将盛明诚死死摁在了地上。

盛明诚嘴唇磕在地上，擦破了皮，流了满嘴的血，可是他依旧用尽全身力气嘶吼道:

“我是庆国公府的盛明诚！我要状告二皇子沈元白——”

嘶——

此言一出，别说是那几个衙役了，连门口看热闹的百姓都傻了眼。

盛明诚？

那不就是朝廷正在通缉的逃犯吗？他告二皇子做什么？

盛明诚心里清楚，此时若不把话说完，宫里来人后就更没机会说了，于是扯着嗓子吼道：

“二皇子沈元白早就知道我爷爷春闱舞弊之事，但为了从我爷爷手中拿到历年舞弊学子的名单，他故意将此事瞒了下来！”

“他私下里拉拢我们庆国公府，谋求名单，正是为了争夺储君之位！”

“我庆国公府覆灭后，他又早早派人等在府外，将名单抢走后，便置我于死地，欲将我们兄妹赶尽杀绝！”

“如此心思深沉、不择手段的贼子，还肖想储君之位，如何能留啊！！！”

“我庆国公府是做错了，但是二皇子瞒而不报，以权谋私，暗度陈仓，他就没错吗！”

“凭什么让他监斩我们庆国公府！他也该死啊！”

盛明诚被四个人压着，只能拼命仰着头，嘴里的血喷溅在地上，瞧着骇人得很。

那四名衙役听他说出如此秘密，都恨不得当场割下耳朵！

完了，听到的人都要完！

登闻鼓院的门口，百姓们已经听得目瞪口呆，直到一道义愤填膺的声音响起：

“盛明诚，你说的是真的吗！二皇子食天下之禄，可不能做此大逆不道之事啊！”

这声音混在拥挤的人群里，一时之间根本分辨不出，是出自谁之口。

“我发誓！我盛明诚用命发誓，没有半句虚言！我庆国公府都死了，凭什么二皇子就可以逍遥法外，就凭他是皇子吗！”

那几个衙役眼看盛明诚越说越不要命，赶紧取出抹汗的巾子，胡乱揉成一团，死死塞进了盛明诚的嘴巴里。

然而他的话还是让围观的百姓听了个清楚明白。

他......盛明诚可是以性命起誓啊！

“二皇子怎能如此！难道他就没有顾念过，我们这些寒窗苦读的学子有多么可怜吗！”

“春闱可是我们唯一的机会，他身为皇子，怎能罔顾我们天下学子的心呐！”

“二皇子处心积虑就是为了名单，所以说，现在这个名单是在二皇子手里了？”

“争储君之位？可是二皇子有一半的北国血脉，他怎么可能做我们大雍朝的储君啊！”

“不可不可，北国人绝对不能染指大雍的江山！”

......

事情发酵往往只需要那么一会儿的功夫，而几句一针见血的评论就可以轻易把节奏带起来。

当皇宫里来人的时候，民意已经沸腾得不成样子了。

乔忠国本来蹲在家里，正开开心心和儿子、娇娇听消息，笑得那叫一个开怀，结果很快就收到了圣上急召。

乔娇娇听到这里，嫌弃地撇了撇嘴。

【看到没有，我刚才就说了，那狗皇帝绝对会派人来找爹爹的！】

【民意沸腾之下，宫里的人连把盛明诚接走都成问题，这时候就要百姓心目中的大英雄出场啦！】

【哼，拿我爹的名声去给二皇子擦屁股，狗皇帝是真想的出来啊！】

乔忠国听到这话，突然满脸痛苦。

好闺女，咱能换种说法不，你这样说，差点把老父亲膈应死.......

乔天经想笑不敢笑。

乔地义憋不住，噗一声笑了出来。

乔忠国可算是找到出气筒了，立刻蹿起来就给了乔老二一个爆栗。

让你小子笑！

乔地义痛得哎呦大叫一声，跳起来乱蹿。

“啊啊啊！爹，你实话说了吧，我到底是不是你捡来的！”

乔忠国轻哼一声。

你大哥都知道憋着，偏你要笑出来，不打你打谁？

“好了，老子去了！”

乔忠国拍了拍褶皱的下摆，圣上急召，可以穿便服入宫的。

乔天经抱着乔娇娇站了起来，见乔忠国步履坚定地向外走去，神色不由地微微凝重。

乔娇娇看着自家爹的背影，暗暗叹了口气。

【唉，爹这一去怕是要失望了。】

这时候，连一旁上蹿下跳的乔地义也安静了下来，一脸正色。

其实他们兄妹三个都看得出来，乔忠国方才并不是很开心。

他们的爹忠于这个国家，也忠于这个国家的君王，他比任何人都更要爱这片他浴血奋战保下的土地。

但是，雍帝注定是要让爹失望的。

二皇子谋逆之心已经浮出水面，但雍帝对玉琉公主的痴迷已经到了疯魔的地步，他肯定会想方设法保下二皇子的。

如此一来，爹的忠君之心要彻底碎了。

【也好，这样的狗皇帝，我们乔家还不伺候了呢！早晚有一天把他从龙椅上拖下来！】

【希望爹爹早点回来，我这个小棉袄最会哄人开心了！】

【爹还不知道呢，我最近可是很认真练习了，我其实都会叫爹了！】

“爹......爹爹爹......”

稚嫩含糊的婴语缓缓响起，让乔天经和乔地义眼前一亮。

“小妹！快叫声大哥听听！”

“不不不，小妹，你要先叫二哥！”

乔娇娇：“......”

别为难刚刚开口的小婴儿好嘛！

“爹爹......爹爹爹！”
