第72章 天大的秘密！

“什么！？”

雍帝霍然起身，面上的神情瞧着十分骇人。

黄公公低低垂首，身上微微颤抖着。

他随侍圣上三十多年了，圣上虽气性大，但极少喜怒无常，唯有涉及玉琉娘娘，常常会失去理智。

“黄培，你可听清了？”

黄培战战兢兢点了头，“奴才也是生怕听错了，在狄在英身前站了好一会儿。”

有些秘辛别人不知道，黄公公却是清楚的。

玉琉是娘娘在北国的封号，来大雍朝和亲后，也继续沿用了。

而实际上，北国皇室姓金，玉琉娘娘的闺名是金琉灵！

他方才经过关押狄在英的牢房时，见他浑身皮肤已经溃烂，心里暗唾一句活该。

结果他还没走出几步，突然就听到那狄在英高声叫道：“琉灵，我带你走！”

这可把他吓得，险些崴倒在地！

谁能想到，这个混进皇宫，意图刺杀四皇子的北国人，竟然是玉琉娘娘的故人！

而且听那熟悉而亲昵的称呼，这狄在英竟似和玉琉娘娘交情匪浅！

想到这里，他再也不敢耽搁，火急火燎就来报给圣上了。

“走，去诏狱！”

雍帝再也站不住了，他下摆一撩，抬步就向外走去。

黄公公连滚带爬跟在后面，命一旁的侍卫赶紧快步跑去，先将狄在英押到审讯房去。

圣上要问的话，可不能让别人听了去！

诏狱里阴沉沉的，没有任何恶臭，只有一股铁链与血气混合的腥味。

雍帝迈步走进审讯房，瞧见被绑在架子上的狄在英，眼里顿时有了嫌恶之色。

狄在英那毒针上不知沾了什么奇毒，如今浑身血肉已经溃烂得不成样子了。

黄公公屏退所有人，提起一桶水就浇在了狄在英身上。

狄在英猛地一个激灵，迷迷糊糊抬起头来，却已经看不清眼前之人了。

“你认识琉灵？”

雍帝眉宇沉沉，脸上的颜色十分难看。

听到“琉灵”两个字，狄在英浑身猛地一抖，突然扬声大叫：

“琉灵！灵儿，别离开我！”

“是我没用，是我护不住你，让你嫁给了那个狗皇帝！”

“你跟我走吧！ 我带你远走高飞！”

雍帝听到这里，面色霎时阴沉了下来。

“黄培，你出去。”

黄公公一激灵，毫不犹豫退了出去。

他一点也不好奇，雍帝有什么话连他都不能听。

有些秘密还是不知道为好！

黄公公缓缓关上审讯房的门，偏偏雍帝一刻也等不了了，他压低了声音，用最恶狠狠的阴毒语气问道：

“灵儿的贞洁是不是给了你！”

黄公公浑身猛地一抖，等门严严实实关上的时候，已经吓得面色惨白，两腿发软！

他......他听到了.......

玉琉娘娘来和亲的时候，竟然已经不是完璧之身！

即便如此，圣上也对玉琉娘娘痴迷至此吗？

要知道，婚前失贞，而且还是和亲公主，这完全就没有和亲的诚意啊！

当年乔将军在北国边境还未撤兵，圣上若一声令下，乔将军定会倾尽全力再次攻下北国的啊！

黄公公倚着一旁冰冷冷的墙壁，脑子已经全乱了。

圣上......到底求的是什么啊......

审讯房里时不时传来雍帝阴沉的咆哮声，黄公公甚至听到了二皇子的名字。

思绪被拉回从前，黄公公记得，娘娘怀上二皇子的那段时间，是圣上与娘娘难得的和谐时光。

那时候，娘娘的脸上终于有了一丝笑意，瞧着明艳动人，当真是天下顶顶美的美人。

那时候圣上就和他说：“黄培啊，玉琉终于高兴了，只要她愿意好好留在朕身边，朕什么都愿意给她。”

砰——

审讯房的门突然被粗暴打开，吓得黄培险些坐到地上去。

他赶忙迎了上去，只见雍帝的神色已经平静了下来。

“处理了他，剁成碎泥，拿去喂狗。”雍帝语气平淡地说道。

黄公公赶紧点头应是，又听雍帝补充道：“黄培，你去亲自解决了他，别让旁人听到不该听的。”

“圣上您放心。”黄公公保证道。

雍帝点了点头，迈步朝外走去。

黄培目送雍帝离开，然后才战战兢兢走进审讯房，抬头一看，顿时吓得一激灵。

狄在英就那么挂在审讯架上，浑身皮肉脱落，瞧着已经像是个死人了。

地上扔着一条血迹斑斑的鞭子，上面沾了少许带血皮肉，瞧着骇人无比。

黄公公暗暗吸了一口气，在皇宫中摸爬滚打这么多年，杀人这件事，他已经不知道替雍帝做过多少回了，保证手法干净利落！

他猫着脚步走过去，从架子上取下一柄匕首，悄然走近狄在英。

他喜欢用偷袭的法子一招致命，因为这样猎物不会挣扎，鲜血也就不会喷溅到他身上。

黄公公无声无息地站定在狄在英面前，刚刚扬起手中的匕首，突然就听到低低的笑声从狄在英的喉咙里响了起来。

“嗬.......嗬嗬嗬......”

“哈哈哈.......”

狄在英方才听到了雍帝离开的脚步声，以为四周已经没人了。

他知道自己必死无疑，难得的清醒时刻，即便浑身剧痛，他却畅快无比，忍不住笑出了声。

狗皇帝方才问他，玉琉进宫和亲后，他还有没有见过玉琉。

他摇头，他否认了，他知道狗皇帝在怀疑什么。

今日如果狗皇帝不问，他甚至都不敢往那方面想！

笑着笑着，狄在英又哭了。

他流不出眼泪了，呜呜咽咽的声音翻涌在他的嘴巴里。

琉灵啊琉灵，你骗过了狗皇帝，也骗过了我。

我们明明见过，在那张柔软无比的床榻上，我们互相交融，肆意宣泄着对彼此的思念。

可是为了北国，你不愿意跟我走，你将自己囚禁在了狗皇帝身边。

你怎么不告诉我啊。

否则的话，我便是拼死也会找机会去见他一面的。

迟了迟了......

不过没关系，他好好活着就行，狗皇帝那个蠢货，会好好疼着他的......

“白......白儿......”

狄在英喃喃低语，将这两个字揉碎了，反复流转在唇舌边。

黄公公听到这里，瞬间瞪圆了眼睛，他脸上的表情微微扭曲，仿佛猜出了什么天大的秘密。

下一刻，他再也不敢犹豫，抬起那匕首死死扎进了狄在英的心脏里，又快又急，连一滴血都没有喷溅出来。
