第75章 她……她听到了！

吃食送来以后，盛秀然实在饿得不行，囫囵吃了个饱，就开始频繁求见二皇子。

门口有两个高大的侍卫，无论盛秀然说什么，都会将她挡回去。

盛秀然眼看着外面天都黑了，心中又是惶恐又是绝望。

哥哥......哥哥就要被处死了，那是疼她入骨的哥哥啊，从小处处照顾着她，不忍她受半点伤害。

其实盛秀然心中已然看透，二殿下对她根本没有情意，否则不会任由一个丫鬟瞧不起她，更不会将她软禁在这偏殿之中。

她心中的绮梦碎了，如今不求二皇子的恩宠，只想将哥哥救出来！

眼看门口的侍卫怎么也不为所动，盛秀然将目光投向了后殿的窗户。

身为高门大户的嫡小姐，她从来没有做过爬窗这样出格的事，但是为了见到殿下，她也顾不得了！

想到这里，盛秀然搬来软凳，打开窗户，吃力地翻了出去。

偏殿的后面是一片阴森森的小树林，盛秀然心中害怕得不行，却还是摸索着朝光亮的地方走去。

忽然间，她听到了一阵呜呜咽咽的哭声，吓得浑身寒毛都竖了起来，站在原地不敢动弹。

哭声时高时低，伴随着嘶哑的说话声，风中飘来一阵焚烧纸钱的特殊气味。

盛秀然大吃一惊，她知道宫里有不能私下祭奠的规矩，是谁在重华宫冒此大不韪？

不管了，她正愁没人给她指路呢！

盛秀然想到这里，悄悄猫着腰摸索过去，终于看到了一簇火光。

那是一个隐蔽的半包围假山，她隐约瞧见了一个苍老的背影。

盛秀然靠得近了些，然后就听清了这个老者嘴里喃喃的话。

“你怎么就这么傻啊！当年不是已经叫你远走高飞了吗？”

“听说你尸骨无存啊，你这般，叫我连给你收尸都不能。”

“你如此重情重义，我这把老骨头却苟活至今，何其惭愧啊。”

说到这里，呜咽声突然大了些，又立刻被强压了下去。

“你下去后，尽早和公主团聚吧。”

“你放心，我会照顾好殿下的，只可惜你们到最后都没能见上一面。”

盛秀然听得云里雾里的，根本不知道老者在祭奠谁。

不过她隐约知道，老者话里的公主应该就是已逝的玉琉娘娘，当年的北国公主。

听到老者当真认识殿下，盛秀然高兴极了。

他夜里违反宫规私下祭奠别人，她正好借此拿捏老者，问清殿下寝宫所在！

想到这里，盛秀然小心翼翼走到了假山边。

结果这时候，那老者突然张嘴，用极低极低的语气说道：

“对不起，我真的没办法告诉殿下真相，在英，你原谅我。”

“如果殿下知道自己的生父如此惨死，而自己连最后一面都不曾见到，他真的会崩溃的。”

“对不起，在英，真的对不起。”

盛秀然迈出的步子猛地顿在那里，她双目瞪得浑圆，全身血液都瞬间凝固住了。

她......她听到了什么？

如此秘辛落在耳朵里，盛秀然整个人都恐惧到颤抖，这一刻如坠冰窟！

二......二皇子的生父，竟另有其人！

这件事若是被圣上发现，别说二皇子了，连她这个知情人也得死！

盛秀然并不蠢，她只是过分痴迷二皇子，内宅里那些弯弯绕绕，她早就懂了。

这一刻，盛秀然心中只有一个念头：

不，她不能被这个老者发现，她若死了，哥哥就真的再也没人救了！

想到这里，盛秀然比来时更加小心，一步步慢慢后退，借着闪烁的火光避开了地上的树枝，悄无声息地又退回到了树林里。

她一边退，一边在心里暗暗祈祷不要被发现，直到彻底远离了光亮，四周一片黑暗之时，她才猛地瘫倒在地，眼泪直流。

为什么......为什么事情会变成这样。

明明就在昨日以前，她还有高贵的身份，还有享不尽的荣华，还有疼爱她的家人......

为什么要叫她遭遇这些......

盛秀然不敢哭出声音，只能拼命捂着嘴，在黑暗中颤抖得像是无助的幼兽。

过了一会，她又跌跌撞撞站了起来，换了个方向继续走。

她要见到二皇子，她要救哥哥！

————

二皇子听到流云来报，说盛秀然失踪的时候，方从浴桶里走出来。

他眉头一皱，“搜，别让她出重华宫。”

流云脸上有了些许犹豫。

沈元白一边穿衣一边说道：“还有什么事，说。”

他从小就近不得女色，所以沐浴起居从来都不用丫鬟伺候，流云身上有功夫，在宫中行事方便，是他身边唯一的例外。

“殿下，那盛姑娘不见到您似乎不肯死心，您看.....”

沈元白面色微微一沉，“那就将她带来吧，无非就是想救盛明诚，也好叫她死了这条心。”

流云得了准话，眉宇微微一舒，当即就退了出去。

举全宫之力，盛秀然很快就被找到了。

黑灯瞎火的，差点让她摸到重华宫的大门！

被抓到的时候，盛秀然本来还在剧烈挣扎，但是流云过来说，二皇子愿意见她，盛秀然马上就安静了下来。

在灯火通明的大殿上看到二皇子的时候，盛秀然的眼睛被狠狠刺了一下。

他还是那般高贵俊美，曾无数次出现在她美好的闺梦里。

盛秀然咚一声就跪了下去，高声说道：“殿下，求您救救我哥哥吧，我再也不敢奢望和殿下在一起了。”

“只要您放了我哥哥，我们兄妹俩一定逃到天涯海角，绝不会出现在您面前！”

“殿下，我只有我哥哥了，求您可怜可怜我吧！”

盛秀然从来不曾这样求过人，但是方才在黑夜里跌跌撞撞前行的时候，她就想通了。

她只有哥哥一个亲人了，一切都不重要了，她只要哥哥活着就好！

沈元白微微垂眸，冷漠地看着拼命磕头的盛秀然，淡淡说道：

“庆国公府本来就被判了满门抄斩，况且盛明诚乱敲登闻鼓，污蔑皇子，煽动民意，已经被父皇关进了诏狱，下旨明日处死，这是谁也改变不了的。”

盛秀然听到“明日处死”四个字，浑身猛地一软，眼泪瞬间就滚滚而下。

“殿下，殿下您就再帮我求求情吧！您要我当牛做马都可以，你是皇子，圣上会愿意听您说话的！”

咚咚咚！

盛秀然将头磕得咚咚作响，不一会儿额头就见了血。
