第76章 打马游街新状元

沈元白看到这里，不仅没有丝毫动容，反而觉得盛秀然看起来脏得很，让他浑身难受。

“盛小姐，你哥哥害本殿在先，你凭什么以为本殿会以德报怨，冒险去救他呢？”

“就因为他的胡言乱语，本殿如今还被禁足着呢。”

“盛明诚非死不可，你若想活，就安安分分留在这重华宫，你若想死，白绫毒药吞金随便选。”

沈元白冰冷开口，而后迫不及待站了起来。

他又想沐浴了，瞧见盛秀然这副脏样子，他觉着自己方才白洗了。

盛秀然一脸绝望地抬头，正好瞧见了沈元白脸上的嫌恶之色。

她心头猛地一颤，这一刻万千思绪搅弄在一起，只觉又悔又恨。

哥哥一直说，是二皇子害了他们庆国公府，她始终抱着一丝幻想，她不敢相信那天神般的男子有那样狠毒的心肠！

眼看二皇子已经迈步而出，她嘶喊着问出了最后一个问题。

“半年前的南郊护国寺，你究竟是真心救我，还是有意谋之！”

二皇子甚至连头都懒得回，只是淡淡说了一句，“你心中，不是早就有答案了吗？”

盛秀然闻言，探出的身子猛地一沉，下一刻仿佛身上所有的力气都被抽离，重重摔在了地上。

她低低呜咽了几声，再也忍不住嚎啕大哭了起来。

假的！都是假的！

他是为了庆国公府的权势故意接近她的！如此绝情冷心的男人，骗了她的满腔真心，还害得庆国公府满门抄斩！

哥哥......哥哥没救了！她再也没有亲人了！

盛秀然越哭越大声，眼看沈元白的身影即将消失在阴影里，她突然张大嘴巴，想要将方才在假山上听到的一切报复性地喊出来。

你根本不是圣上的儿子！

你是杂种！

你是玉琉公主和狗男人的杂种！

盛秀然伸出手去，恨不得将沈元白抓回来，把这几句话甩在他脸上，看他也如自己这般，露出痛不欲生的模样。

但是，仅存的理智告诉她，不能冲动。

她已经一无所有，如果在这里喊出来，她必死无疑，而二皇子只会不痛不痒，照样是尊贵无比的二殿下！

不，她要活着，她要报复！

她要等待最合适的机会，给这个绝情卑劣的男人最致命的一击！

盛秀然那明艳的面庞在烛火中扭曲着，泪水潸然而下之时，带走了她最后一丝柔情和天真。

哥哥......

我救不了你了。

但我会为我们庆国公府满门报仇的！

————

三月二十这一日，春闱所有名次皆已核查完毕，连谭瀚池在内，盛启山和辛锐志竟然丧心病狂地买卖了十三个名次！

其中除了谭瀚池，那十二个举子全部遭难，无一生还。

圣上震怒不已，安抚并赔偿了那十二个举子的家人，而后重罚了所有名次的买方，其中就有富可敌国的青州顾家。

除此之外，圣上还在太子的建议下，颁发了《告天下举人书》，将此次春闱舞弊明明白白告知天下人，甚至难得地承认了朝廷的错误！

多亏太子此举，终于将学子、举人们沸腾的怒意给压了下来。

三月二十一日，殿试正式开始，由雍帝亲自主持。

三月二十二日，消息传出，雍帝钦定了谭瀚池为一甲第一名，随即发放金榜，张挂于宫门口。

三月二十三日，雍帝在太和殿举办了传胪典礼，授一甲前三名状元、榜眼、探花之衔。

而后又颁布上谕，授状元谭瀚池从六品翰林院修撰之职，授榜眼、探花正七品翰林院编修之职。

这从六品的官职看似不高，做的却是修撰皇帝实录、记录皇帝言行起居乃至为皇帝起草文书之职。

这一职位意味着，谭瀚池成为了天子近臣，一步登天了！

接下来，便是万众瞩目的状元郎跨马游街的盛景！

乔娇娇早就由乔地义抱着，坐在了普天街最大的酒楼包房内，正俯在窗边望眼欲穿。

等到皇家的仪仗队走到普天街上时，原本道路两旁等候的百姓就欢呼了起来。

众人自觉让出了中间的道路，这会儿大家你挤挤我，我挤挤你，喧闹声几乎要捅破天去。

【二哥，你让我再探出去一点！】

【诶诶诶，我看到红牌牌了！马上就要到了！】

乔娇娇嘴里呀呀大叫着，跟着众人兴奋欢呼！

如此盛景，乔娇娇上辈子可没见过，更是电视剧里那些稀疏的群演不能比的。

大雍朝尚武亦崇文，像谭瀚池这样的新科状元，那可是天下学子敬仰的对象！

街上众人那崇拜无比的欢呼声，都快把乔娇娇的耳膜给震破了！

一阵锣鼓喧天，爆竹开路，乔娇娇终于看到了谭瀚池！

他乘坐着高头大马，头插双翅，身着锦袍，披着十字红花，执着金丝软鞭，端一个俊朗不凡！

“啊啊啊啊——”

真没夸张，乔娇娇听到了女子成片成片的尖叫声。

乔娇娇笑着眯起了眼睛，打心眼底为谭瀚池感到高兴。

这样的荣耀本来就是谭瀚池应得的。

原著里他被庆国公算计，被二皇子利用，使得明珠蒙尘，如今终于是如愿以偿了！

【啊啊啊！谭瀚池你牛啊！】

乔娇娇牙牙大叫，而谭瀚池坐在高头大马上，迎着所有人的追捧，心中亦感慨万千。

他目光扫过全场，望向两边的酒楼茶馆，不期然就看到了两张熟悉的脸。

是乔二郎和乔家小姐！

这一刻，谭瀚池脸上终于露出了爽朗无比的笑容。

他谭瀚池能有今天，全都要倚仗乔家的帮助，还有乔小姐......

若不是她的神通，那日登闻鼓院三十大板就足以要了他半条命，更遑论之后坚持到金銮殿上，在圣上面前陈情。

乔家的大恩大德，他谭瀚池没齿难忘，今生必定结草衔环，知恩报德！

想到这里，谭瀚池拱手朝四方行礼，特意在乔地义和乔娇娇的方向停顿了一下。

乔地义心领神会，冲着谭瀚池露出了一口大白牙，笑得真诚无比。

谭兄如今是天子近臣，他们乔府不好和他再表现得太过亲密了。

谭兄这般爽朗聪慧的人物，可惜以后不能常常与他把酒言欢了！

乔娇娇看到这一幕则笑得眉眼弯弯。

她就知道谭瀚池绝对不是那种墙头草，他重情重义得很，这辈子都站在他们乔家这边了！

【收获大谋士一枚！逆天改命小分队再添一员猛将！】

乔娇娇正嘚瑟呢，大眼睛骨碌碌一转，没想到突然在对面茶楼看到了一个熟悉的身影！
