第78章 谁像谁一目了然

左安宁带着乔地义站在了走廊尽头的静室前。

乔娇娇心中有些激动。

【别看我二哥粗手粗脚的，平时还不爱动脑筋，但关键时刻是真靠谱啊！】

【这礼数周全、滴水不漏的，轻轻松松就找到舅母面前来了！】

乔地义闻言挺了挺胸膛。

那是！

谁叫前头有个那么聪明的大哥，把他都给惯懒了。

但有事真要他上的话，他也不是不行！

笃笃笃——

左安宁叩响了房门。

“娘，是我。我遇到了二表哥，他想来见见您。”

砰砰！

屋里突然传来了桌椅碰撞的声音，听着慌乱无比。

左安宁心头猛地一提，“娘，您怎么了？”

乔地义耳朵微微一竖，当即就面露肃穆。

屋子里的声音不对劲！

“舅母，是我地义，您怎么了？我推门进来了！”

话音刚落，乔地义就毫不犹豫推开了房门。

乔娇娇迫不及待抬头望去，只见舅母微微弓身站在桌边，眼眶红红地望着他们，脸上还有来不及藏起来的惊惶之意。

而静室的窗户正吱呀吱呀作响，在一片静默之中尤为诡异。

乔娇娇眼睛微微一眯。

【房间里就舅母一个人啊......那窗户，怎么就响个不停呢......】

“娘！您怎么哭了！”

左安宁匆匆迎上前去，看到左夫人脸上犹有泪痕，满心满眼都是心疼。

左夫人神色惊慌，拿帕子按了按眼角，故作镇定说道：“方才想起了一些伤心事，没忍住，宁儿不用担心。”

左安宁环顾四周，忍不住一脸疑惑地问：“娘，您说的旧友呢？宁儿还没见过那位夫人。”

左夫人神色微微一僵，然后从嘴角挤出了一丝笑容。

“她方才已经走了，说是家中有事，走得匆匆忙忙的，娘便没有叫你。”

乔娇娇听到这里，心中已经有数了。

【这个旧友不是别人，就是李须胜吧！】

【舅母以带安宁表姐出来看状元游街为由，趁机与李须胜私会！二人在此畅诉衷肠，言到深处心有所感，不禁潸然泪下！】

【绝对是这样！那李须胜武功高强，肯定是仓促之下从窗户跳下去跑走了！】

【啧，该来的还是来了，舅母竟然这么快就和李须胜搭上线了！】

乔地义这时候上前给左夫人见了礼，客客气气喊了一声舅母。

左夫人心虚之下也不好摆冷脸，笑着应了一声

“这么巧，二郎也在啊。”

乔地义恭敬点了点头，便寒暄边往窗边走去。

“是呀舅母，今日状元游街，难得的盛事，外甥可不想错过。”

“巧的是在对面楼瞧见了安宁表妹，所以甥儿眼巴巴就来了。”

“甥儿瞧瞧，那状元都走到哪儿了。”

说到这里，乔地义自然而然地从窗边探出半个身子。

乔娇娇趴在乔地义肩膀上，拿眼去觑左夫人的神色，只见她紧紧揪住手中的帕子，瞧着紧张极了。

【实锤了！舅母见的绝对就是李须胜！】

【那男主是真闲不住啊，禁足了都不影响他玩这些虚头巴脑的手段！他肯定是开始在意我们乔家了！】

【咱们家经过整顿，如今是铁板一块，他安插不进眼线，就开始走迂回路线，从兖国公府下手，真够狗的啊！】

乔地义目光在街上扫视一圈，没有看到任何可疑人影，便笑着回过身来。

“都快走到普天街尽头了，看来今儿的热闹是瞧完了。”

左夫人见状浑身猛地一松，这才扯出一个笑脸：“方才走到楼下的时候已经见过了，看再多也就那样。”

乔地义深以为然地点点头，又问候了左夫人几句，这才客客气气地道别。

回乔府的路上，乔娇娇捏着一块小饼干，嘴里吧唧吧唧吃个没停，心里叽咕叽咕嘟囔个没完。

【啧啧啧，这李须胜动作真够快啊！他到底知不知道当年他李家是为什么遭难的？】

【不会以为是兖国公府出的手吧？那纯纯就是把外祖父和舅舅当冤种了。】

【不过也不排除李须胜早就知道是舅母一家出的手，但为了二皇子的大业，决定忍辱负重哄着舅母，让她为二皇子所用！】

【嗯.....这个猜测更说得通些。如今舅母已经和我家决裂了，她轻易是进不了乔府的，但她始终是个隐患。】

【这件事不能坐以待毙，倒不如来个反制！】

【比如放任舅母取得那边的信任，然后在关键节点悄咪咪透露一些假消息，给二皇子来个真真假假云里雾里，打他一个措手不及！】

想到这里，乔娇娇兴奋地双手一挥，小饼干biu一下就飞了出去。

【呜啊啊啊，我的小饼干！我最爱的口味啊！呜呜呜！】

乔地义：“......”

割裂，太割裂了。

刚才还头头是道地分析，那心眼子和大哥有的一拼，这会儿又为了一块小饼干哭哭唧唧......

“小妹乖啊，二哥回去给你拿多多的小饼干。”

乔地义心疼地把乔娇娇抱进怀里，轻柔地晃来晃去。

乔娇娇觉得自己小婴儿当久了，有时候心智真的是倒退了，就喜欢撒撒娇让大家哄哄她，觉得很开心很满足。

见乔地义一向爽朗的声音都夹了起来，她忍不住咧嘴一笑。

【二哥最疼我了！】

【我想吃葡萄味的！夹了果干的那种！】

回到乔府后，乔娇娇很快就睡着了。

她方才看谭瀚池游街，喊得太过激动，小身板早就累得不行了。

乔地义见状，赶忙将今日遇到舅母的事说了。

他特意不说乔娇娇方才在马车上的打算，就是想看看自家大哥有什么想法。

结果大哥说得头头是道，每一条都和小妹不谋而合，连最后那反制的法子都一模一样！

乔地义默了。

都是乔家的儿女，凭什么就他一个蠢的！

他一脸幽怨地看向自家爹。

乔忠国挑了挑眉，“你小子干嘛一脸苦相，老子短你吃喝了？”

乔地义满脸委屈，“为什么大哥生得像娘，我就得像爹。”

乔忠国继续挑眉，“像老子不好吗？”

乔地义一脸老实地摇摇头，“不好，脑子不聪明。”

乔忠国愣了愣，下一刻突然暴跳而起。

“死小子，你是换着花样骂你老子蠢是不是！你别动！老子打断你的腿！”

这边鸡飞狗跳。

乔夫人和乔天经见怪不怪，母子俩优雅地继续吃着饭，岁月静好。

呐——

谁像谁，一目了然。
