第79章 娇娇才是最心善的好孩子

乔娇娇还未出生之前，乔夫人就去南郊的护国寺许过愿，祈求上天送给他们乔家一个宝贝女儿。

乔娇娇满月后，乔夫人曾去护国寺还过愿。

如今乔娇娇已经平安长到了七个月大，乔夫人心中总是惦记着乔娇娇说的三岁早夭一事，决定趁着今日天气晴好，带乔娇娇再去上上香。

乔地义官职小，在营里完成操练就可归家，于是今日就由他护送母女俩出门。

出了南城门，官道宽阔，道路平整，乔娇娇就独立坐在软垫上，一口一口啃着小饼干。

乔夫人怜爱地望着乔娇娇，时不时取出帕子替她擦擦小脸。

刘嬷嬷掀开帘子的一角朝外望了望，突然低声说道：“夫人，不远处就是救济堂了。”

“奴婢每个月准时叫人递了银钱过去，那救济堂的老妈妈心中很是感激您，您要不要过去看看？”

听到救济堂三个字，乔娇娇一下子停住了嘴上的动作。

她上辈子无父无母，也是在孤儿院长大的。

孤儿院的江妈妈和她说，她是大冬天的时候被放在孤儿院门口的。

身上套着一件红袄子，怀里揣了张纸，潦草地写着出生时间，连名字都没有。

江妈妈将她收了下来，还去派出所报了案，然而直到她英年早逝，都没有找到自己的亲生父母。

【救济堂里也有很多无父无母的孩子吧？真的好可怜啊。】

江妈妈也很爱她，但是江妈妈需要把爱分给很多很多小朋友。

【娘，我们去看看吧~】

乔娇娇还说不了复杂的字，她只是嘴里喊着娘，然后扯了扯乔夫人的袖子。

乔夫人知道乔娇娇上一世也无父无母，她一脸怜爱地将乔娇娇抱起来，温声说道：

“刘嬷嬷，过去看看吧，正好瞧瞧那些孩子还缺什么，让人采买一些送过来。”

乔娇娇听到这里，心里酸酸的，低头埋进了乔夫人的怀里。

【娘亲，你最好了。娘亲这么善良，老天爷也会保佑娘亲的。】

在孤儿院的时候，每一份善意都弥足珍贵。

她就是在好心人的资助下上的学，又因为心怀感恩，所以才会在力所能及的范围内尽力去帮助别人。

善因结善果，说的或许就是如此吧。

乔夫人轻轻拍了拍乔娇娇的后背，目光温柔如水。

娇娇，娘亲只希望上天能将所有的福报都加给你，这样就能保佑我们的娇娇平安长大了......

听到乔夫人到来，救济堂的老妈妈又是惶恐又是高兴，急忙跑到门口来迎。

乔夫人抱着乔娇娇下了马车，见那老妈妈朝她行礼，赶忙上前相扶。

“是容妈妈吧？我家嬷嬷常提起您，您不必如此多礼。”

眼看容妈妈坚持，乔夫人当即满脸正色：

“容妈妈，您是有大功德的好人，我委实受不起您的大礼。”

乔娇娇抬眼望去，容妈妈是个有着圆脸庞的中年妇女，她穿着粗布衣裳，面上染了风霜，但那双圆圆的眼睛里却满是温柔与亲和。

真像江妈妈啊......

乔娇娇眼睛微微一酸，大抵天下的好心人都长着相似的善意模样。

容妈妈有些小心翼翼，“乔夫人，里面太过简陋了些，您别嫌弃。”

容妈妈也没想到，一直资助他们的乔夫人竟然是如此的菩萨模样。

乔夫人一手抱着乔娇娇，另一只手亲昵地拉住了容妈妈。

“怎么会呢？容妈妈带我进去瞧瞧吧。”

容妈妈见乔夫人如此随和，紧绷的神情微微一松，这才露出了笑容。

乔夫人踏进了救济堂的门槛，正如容妈妈所言，内里十分简陋，一眼就望到了头，但胜在干净整洁。

里头还有许多婆子，有的在照料小婴儿，有的在浣洗衣物，满屋的孩子叽叽喳喳，打打闹闹的。

再往里走还有一间屋子，这里面就安静多了，都是些年岁较大但还无法独立生活的孩子，他们就帮着做做零工，赚点散钱贴补救济堂。

听到动静的时候，那些孩子抬头望了过来，瞧见乔夫人的时候，满目惊艳和赞叹，似是没见过这么好看的夫人。

乔夫人看到这里，心里酸楚难当。

娇娇是她的宝贝女儿，是乔府的掌上明珠，自出生就受尽千恩万宠。

眼前这些孩子同样生而为人，却要经历无数苦难。

他们的身形这般单薄，有的孩子甚至都还没有台子高呢，就已经在努力穿针引线了。

乔夫人不忍再看下去，红着眼眶退了出去。

“容妈妈，救济堂比我想象的还要困难，今后每月我会让刘嬷嬷再多送些银钱来。”

“还有这些孩子，您将他们的身量整理成册交给刘嬷嬷，我给他们都做几身衣裳。”

容妈妈听到这里，眼里瞬间就有了泪意，“乔夫人大善，多谢乔夫人。”

乔娇娇看到如此熟悉的画面，一下子感触特别深。

【物质上的救济可以暂时缓解他们的生存压力，但却无法改变他们的命运。】

【如果就让他们这么蹉跎下去，他们年长以后，还会重复如今的生活，继续靠苦力维持生计。】

【从古至今，腹有诗书和技艺傍身才是改变命运的最好途径。】

这是乔娇娇在孤儿院悟出的道理。

所以那时候有好心人资助读书的时候，她拼命抓住了机会，学得比任何人都要刻苦，在学业上成绩十分优异。

如果不曾早死，她或许也可以通过读书改变命运吧。

【里面那些孩子都适龄了，如果能因材施教，想上学的资助上学，对上学没兴趣的，学一门好手艺，或许今后这个救济堂就会越来越好了。】

乔夫人听到这里，脚步猛地一顿。

她心里清楚，娇娇说得很有道理，这才是治本的好法子。

【可惜我现在还说不了话，等我能说话了，我就取出我那么多那么多的私房钱，尽力帮助你们这些小朋友！】

乔夫人听到这里，一颗心柔软无比。

娇娇才是最心善的好孩子。

只是此事需要仔细运作，她回去就和夫君商量一下，照娇娇说的，给这些孩子都安排一个好出路！
