第83章 大小姐，大喜事啊！

萧千月从小便立志，她要嫁，就嫁如爹一般伟岸英俊、顶天立地的男子。

否则不管是女扮男装参军，还是铰了头发做姑子，谁也强迫不了她嫁不喜欢的人！

如今再瞧瞧身边的乔地义，生得很俊俏，身材也高大。

方才背了她一路，脸不红气不喘的，瞧着身子也结实得很。

这样的人，挑来做夫婿也不是不行。

万一他以后上战场，自己还能争取随行，到时候一起在战场厮杀贼寇，好不快活！

想到这里，萧千月一双眼睛突然就亮晶晶的，还冲乔地义甜甜一笑。

乔地义见萧二小姐眉眼飞扬，在夕阳下瞧着都在发光似的，一张脸顿时就热了起来，傻愣愣地回了一个笑脸。

眼看二人竟然毫不避讳地当着大家的面相视而笑。

萧夫人：“......”

乔夫人：“......”

萧千兰：“......”

乔娇娇：(° ꈊ °)✧˖°哦吼!

【嘿嘿，二哥二嫂在线撒狗粮了！我接！我全部接住！磕cp我是来者不拒的！】

“咳咳，天色不早了，该回了。”

乔夫人被乔娇娇的心声一提醒，赶忙出言。

萧夫人如梦初醒，拉着萧千月就挡在了她和乔地义之间，

“是是是，该回了。”

两方人正寒暄着告别，突然远处传来了一道欢喜的高喝声。

“夫人！大小姐！二小姐！大喜啊！”

众人循声望去，只见数个家丁匆匆而来，脸上皆洋溢着欢喜之色。

那是萧家的人。

乔娇娇听到这里，福至心灵般想到了这个所谓的大喜事，不由地咧嘴一笑。

果然下一刻，众家丁之中，一个管家模样的中年男子已经高呼出声：

“夫人，宫里来旨意的，要聘咱们家大小姐为太子正妃！！！”

此言一出，即便沉稳端庄如萧千兰，也瞬间怔在了原地。

乔娇娇扭头去看萧千兰，只见她缓缓抬手捂住嘴巴，脸上有了难以置信的神色，整个人都在微微颤抖。

夕阳照在那张明媚的脸上，她眼眶里转动的泪花仿佛也染上了绚丽的彩光，瞧着那般惊艳动人。

乔娇娇忍不住扬起了嘴角，打心眼里为萧千兰感到高兴。

这个在原著里和太子鹣鲽情深、共同进退的女子，此时终于得偿所愿，成为了心上人的正妻。

她柔美而坚强，太子暴毙后，雍帝已经将太子之死盖棺定论，唯有她将生死置之度外，一次次为太子鸣冤。

她不明不白地死在了最美的年纪，甚至都来不及为她和太子的孩子安排后路。

【这一次，一切都不一样了，命运掌握在了我们的手里！】

【萧大姐姐这么好的女子，值得最好的结局，我一定会拼尽全力保住太子的！】

乔娇娇暗暗在心中下定决心。

乔夫人早已知晓这个消息，此时眉眼盈满欢喜，朝萧夫人和萧千兰道喜。

“萧夫人，您快带萧大姑娘家去吧，宫里的旨意可耽搁不得。”

萧夫人终于晃过神来，她回头看向欢喜到泪盈于睫的大女儿，这一次才恍然明白了女儿一直以来的心思。

她从不曾说过心悦太子。

如今想来，是担心让夫君难做吧？毕竟兰儿从小到大都懂事到让人心疼。

想到这里，萧夫人怜爱无比地将萧千兰拥入怀中，温声说道：“兰儿，我们回家吧。”

萧千兰埋在娘亲温暖的怀抱里，趁着没人看见，才敢让眼泪落了下来。

她心中的欢喜无法言喻。

人生之幸，得偿所愿。

————

乔夫人带着乔娇娇回了乔府。

此时萧千兰成为太子妃的消息已经传遍京都，无数人披着夜色前去恭贺，几乎将萧府的门槛踏穿。

太子端坐翊坤宫，正和皇后还有四皇子一起用晚膳。

他举止优雅，瞧着和平时无异，只是不知为何，却忘了夹菜。

“哥哥，你怎么光吃饭呀！是今日的菜不合胃口吗？”

“我瞧着这笋尖就极好吃，哥哥你试试！”

四皇子说着，微微探身，将一块嫩嫩的笋尖夹到了太子碗里。

皇后看到这里，不由地抿嘴一笑，眉宇间染上了欢喜之色，瞧着气色极好。

太子有些局促地放下碗筷，抬手揉了揉四皇子的头。

“谢谢小四，哥哥吃饱了。”

四皇子闻言一脸天真地疑惑道：“不是刚刚才开始吃吗？哥哥是不是又背着我偷吃零嘴了，所以才会吃不下晚膳！”

“啊！不对不对，我知道了！哥哥是因为今日定下了萧家姐姐，欢喜到心里满满的，所以什么也吃不下了！”

“小四说得对不对！”

太子闻言面上骤然浮起了一丝热意。

“母后，孩儿想出去走走。”

皇后娘娘心领神会的同时，又有些稀奇地看了太子一眼。

她这个做母后的还是第一次在太子脸上看出羞涩的意味。

“去吧去吧，晚间要是饿了，叫人再准备些吃的。”

太子闻言起身迈步而出，四皇子人小鬼大地吃吃一笑。

“被我说中了！哥哥害羞得跑了！”

皇后闻言忍不住笑出了声。

“小四，别取笑你哥哥，以后等你长大了，也会如哥哥这般欢喜的。”

四皇子一脸认真地摇头。

“母后你说错了，我现在心中就一直很欢喜，因为我的皇子妃早就定了，就是乔家的妹妹！”

皇后闻言微微一愣，随即又弯唇而笑。

“你这孩子眼光倒是刁得很，你乔家妹妹今后定是天仙般的人物，可不一定就要跟你。”

四皇子夹了一口嫩笋，放在嘴里嚼吧嚼吧，没有辩驳。

乔妹妹本来就是小仙女，我现在只是还小，以后长大会配得上她的！

皇后娘娘这会儿也忍不住想起了乔家。

当初若不是乔夫人那一番话，她也生不出勇气反驳圣上，坚定地将萧大小姐择为太子正妃。

乔家......可是难得的忠义之臣啊。

另一边，正被皇后和四皇子念叨的乔家也正在用晚膳。

乔娇娇吃过一碗糊糊，正舒服地靠在旁边的软榻上。

不过，她心里可一点都不放松。

因为此刻她正在绞尽脑汁，怎么不动声色地将肥皂口红还有香水的配方拓下来，让爹爹和大哥去捣鼓！
