第88章 兄弟拉你一把

乔忠国闻言眼前微微一亮，冲着不远处的乔地义喊了一句：“老二，滚过来！”

乔地义：？？？

啊？

我就乖乖坐在这里，哪里又要挨骂了？

入宫之前，乔忠国和乔夫人千叮咛万嘱咐，让他老实听话。

乔地义确实听话，老实巴交坐在位置上，根本没站起来走动呢。

乔娇娇看到这里，忍不住咧嘴一笑。

【傻二哥，你快过来呀！你未来老丈人要相看你了！还不好好表现！】

乔地义离得不远，听到乔娇娇的心声后，不由地心头一跳。

他立刻噌一下站了起来，端端正正走到了乔忠国身边。

乔忠国把乔地义往前一推，“萧将军，这就是我家老二，你看看，够格不？”

乔地义听到这话，心脏扑通扑通直跳！

他根本不知道拜师一事，还以为乔忠国真是让萧宏达相看他做女婿，一张脸都涨红了。

萧宏达眼底有了浓厚的笑意，抬手捏了捏乔地义的胳膊，嘴角微微一扬。

“底子极好，不错。”

乔地义闻言忍不住一阵晕眩，这......这是认下他做女婿了？这么快？

乔忠国嘴角一弯，“萧将军这是同意了？”

萧宏达点了点头，“我倒是满意的，不过......还是要问问圣上的意思。”

萧家本就手握兵权，如今家中还出了一个太子妃，乔家毕竟不平凡，这乔家二郎能不能给他做学生，还要看圣上的意思。

乔忠国深以为然，“萧将军此言有理，稍后我便向圣上求个恩典。”

乔地义听到这里，已经懵了。

啊？这么说他和二小姐的婚事还要圣上点头？

乔娇娇瞧见乔地义傻头傻脑的样子，就知道他想岔了，忍不住吃吃一笑。

【傻二哥，爹这是想让你先拜萧将军为师呢，什么叫近水楼台先得“月”啊，这机会都喂到你嘴边了！】

【可是我记得，拜师这件事原是没有的啊，可能是爹爹临时起意吧。】

【不过这件事未必行不通，因为狗皇帝很快就要削萧将军的兵权了。毕竟萧大小姐成为太子妃，狗皇帝不可能没有动作。】

【为了补偿萧将军，避免伤了老臣的心，拜师这种小要求，想必狗皇帝是不会拒绝的。】

乔忠国听乔娇娇说，雍帝要削萧宏达的兵权，虽然心中早有预料，但还是不免暗暗叹了口气。

在娇娇的预言里，乔家满门都不得好死，自己这个老兄弟的下场，想必也不好吧......

乔忠国刚刚有此感慨，乔娇娇正好也想到了此事。

【唉，要说爹这一批忠良，真是死的死流放的流放，没一个好下场的。】

【二皇子被狗皇帝推上储君之位后，为了避免被人诟病，说他对太子一脉赶尽杀绝，所以迟迟不曾对萧家动手。】

【但是暗地里，削兵权、夺势力这样的事，二皇子可一点也没少做。】

【最后狗皇帝一死，二皇子成为新帝手握生杀大权后，萧家很快就被安上了谋逆的罪名，眼前这位萧将军可是被凌迟处死的！】

乔忠国听到这里，心头猛地一颤，登时悲痛难当！

遥想当年，他们二人一同许下报效家国的宏愿。

那时老达眉眼飞扬，朗声说道：“老乔，我萧宏达这辈子愿为大雍朝，愿为这大雍百姓抛头颅洒热血，你可敢啊？”

苍穹如净水，少年意气扬，那一句誓言，刻进了乔忠国的骨血里。

——为家国，为百姓，心之所向，九死不悔！

谁能想到，他们兄弟俩不曾死在战场拼杀上，却死在了权力倾轧和勾心斗角里！

老萧啊老萧，这一次逆天改命，兄弟拉你一把，我们好好活着，共同见证这大雍朝的盛世到来！

想到这里，乔忠国状似随意地捏了捏萧将军的胳膊，嘴上说着客套话，手中却用了力道。

萧宏达心有所感，与乔忠国对视一眼，兄弟俩心情激荡，却都深深埋在了心底。

和乔忠国被众人嫌弃不同，乔夫人在夫人堆里那人气是高的。

毕竟她人美心善又得体从容，见过她的都得真心实意夸上几句。

杨夫人和乔夫人交情最好，两人挨着坐，四周又围了一圈的夫人。

杨夫人是个长袖善舞的，此时她神神秘秘地从帕子里掏出一样东西，笑着说道：

“我前些日子得了样好东西，大家都来看看。”

乔夫人心生好奇，侧头去看，只见杨夫人一层层掀开帕子，露出了其中一个精致的小陶罐。

乔夫人心头一跳，这罐子瞧着......真熟悉啊。

“杨夫人，这是什么呀？”

众夫人探头探脑地聚在一处。

杨夫人扬唇一笑，掀开上边的小盖子，露出了小罐子里的东西。

“这个呀，是青州那边兴起来的小东西，叫口红！和口脂差不多，但是色艳、香浓、留色更久。”

“我有个亲戚在青州，前几日刚好来京城，就给我带了这样好东西，我用着是真好呢！”

乔夫人听到这里，赶忙拿起帕子捂了捂嘴，压住了嘴角的笑意。

众夫人闻言满眼好奇，“真有这么好用？”

杨夫人一脸笃定地点了点头，“不好的东西，我都没脸拿出来给你们看呢，我那亲戚还说了，和这口红一起出来的，还有香皂和香水！”

“香皂倒是留在家中了，香水嘛，你们闻闻这帕子。”

杨夫人说着，从袖中抽出一条青色帕子，拿在手中扬了扬，一股馥郁的香气便流转开来。

“好香啊——”

有人惊叹出声。

“这是何种香气，怎的一下子还闻不出来？”

杨夫人摇了摇头，“我也不懂，只知道好闻得紧，听说这三样东西在青州火得一塌糊涂的，如今一件难求呢！”

此言一出，场中不少夫人就动了脑筋。

这样好的东西，想必很快就会传入京中。

可得尽快着人去打听打听，管它是送人做人情还是自己留用，都是极有面子的！

乔夫人眉眼弯弯地望着杨夫人，心中暗道：

陈姐姐，你不仅是我家大郎的媒人，还照顾大郎的生意。

世间再没有比陈姐姐更贴心的手帕交了！
