第89章 我未必会输！

这边夫人们正传着口红仔细观摩。

孟夫人身份较低，甚至都没挤进圈子里，只在圈外竖起耳朵听着。

结果“肥皂”、“口红”、“香水”三个词蹦到耳朵里，孟夫人着实骇得不轻。

因为她心里清楚，孟谷雪前段时间刚刚把肥皂捣鼓出来，这段时间正卖力研究什么“口红”呢！

香水这个词，孟夫人也听孟谷雪提过一嘴。

当时她还好奇地问孟谷雪，这些稀奇古怪的方子都是哪里来的。

孟谷雪说，她是从孤本上看到的，世上只有她一个人知道。

可是如今，青州不仅出了这三样东西，还做大了，这......

想到这里，孟夫人担心孟谷雪一会儿骤然听说，闹出什么笑话来，赶紧扭头去找女儿去了。

和夫人们喜欢扎堆一样，高门小姐们也坐到一处嬉笑玩耍。

孟夫人远远望过去，就看见她家女儿孤零零坐在一旁，瞧着形单影只，有些可怜。

她心尖微微一疼，赶忙走上前去。

“雪儿？”

孟谷雪瞧见自家娘找过来，有些吃惊。

孟夫人拉起孟谷雪走到一边，怜惜地挽了挽她鬓边的小碎发，柔声问道：

“雪儿，怎么不和她们一起玩儿？有人欺负你了？”

孟谷雪摇了摇头，一脸满不在乎。

“是我不想和她们一起玩，没什么共同话题。”

这些小姐们娇生惯养的，不是聊哪家的首饰，就是说哪家的脂粉，无趣得很！

她这一次参加宫宴目标明确，一旦成功了，这些小姐们自然会眼巴巴凑到她身边来讨好的！

孟夫人瞧见孟谷雪又露出了不可一世的神情，顿时皱起眉头，将脸上的温柔给打散了。

“雪儿，来宫宴之前娘亲是怎么和你说的？”

孟谷雪闻言眉宇微微一敛，无奈道：“娘亲，我都记住啦，我这不是乖乖的吗？”

孟夫人细细瞧了孟谷雪两眼，见她到底收敛了神色，这才稍稍安心。

“雪儿，你.....你上次和娘说，那肥皂、口红的配方，只有你一人知道，是与不是？”

孟谷雪不懂孟夫人为什么突然扯到这件事上，却还是点了点头。

那当然了！那可都是现代知识！

孟夫人面色微微一肃，“方才娘听他们说，青州出了肥皂、口红还有香水，都大卖了！”

“什么！？”

孟谷雪因为太过吃惊，陡然提高了声音，瞬间吸引了周围人的目光。

孟夫人见状赶忙拉了拉孟谷雪，冲身边人歉意一笑。

可是孟谷雪已经惊呆了，浑然顾不得周围人的眼光。

她紧紧攥住孟夫人的袖子，一脸急切地问道：

“娘，你方才说的都是真的？没听错吗？确定是肥皂、口红还有香水吗？”

孟夫人尴尬至极，赶忙拉着孟谷雪往人少的地方走。

“雪儿，你小声些！”

孟谷雪都快哭出来了！

这三个配方可是她最大的倚仗啊！

在那个清晰无比的梦里，正是这三样东西让她和沈郎赚得盆满钵满。

她今日可是准备拿这三个配方和沈郎摊牌的啊！

除了她，不可能有别人知道这三个配方的！

想到这里，孟谷雪脚步猛地一顿。

难道又是那个，在元宵节昙花一现的另一个穿越者吗？

元宵节后，那个人就再也没有任何消息了，她几乎已经将他抛诸脑后了。

谁能想到今时今日，那人又捷足先登，再次给了她狠狠一击！

眼看已经走到了墙边，四下无人，孟夫人这才停下了脚步。

结果她回头一看，才发现孟谷雪面色发白，瞧着像是受了极大的打击。

“娘，我不相信，我要亲眼看看，你方才是听哪位夫人说的，我要亲口去问问。”

孟谷雪白着脸，执拗地说道。

孟夫人深深叹了口气，“哪里是听说啊，娘亲眼所见，杨夫人取出了口红给众夫人传看。”

“娘亲也跟着看了一眼，红彤彤的膏子，瞧着油亮油亮的。”

孟谷雪闻言心头猛地一沉，一下子竟有些站不住了。

“为什么......为什么每次我踌躇满志，却没有一次顺利的......”

孟夫人到底是心疼女儿，见她这般失魂落魄，便暖声安慰道：

“雪儿，咱们不争不抢不好吗？娘虽然没用，但必定会为你寻一门好亲事的，你就乖乖做个闺阁小姐——”

“不好不好不好！”

孟谷雪有些崩溃了，捂住耳朵不想再听。

侍郎家的女儿，再好也不过配个门户相当的公子哥，她要做的是二皇子妃，是未来皇后啊！

这本就是她的命，她穿越而来，就是来享受这一切的！

“雪儿！雪儿你小声些！”

孟夫人见状赶忙住了嘴，急急去拉孟谷雪的胳膊。

虽然此处人迹罕至，但是在宫内大声喧哗，那是要挨责罚的！

孟谷雪在孟夫人的拉拽下深深吸了一口气，勉强冷静了下来。

她眸色沉沉，冷声说道：“娘，我不会放弃的，就算有人捷足先登，但那三个配方才是最重要的！”

“只要手握配方，大不了到时候和那人分庭抗礼，我未必会输！”

孟谷雪想到这里，崩溃的内心终于找到了一丝底气。

如果那三样东西在青州大卖，想必沈郎更能看到配方的吸引力，这样一来，她的筹码反而更有说服力了！

思绪至此，孟谷雪终于彻底平静了下来。

没错，要往好处想，她是这个世界的天命之女，谁也不能将她打倒！

“娘，我们回去吧，宫宴也快开始了。”

孟夫人觑见孟谷雪的脸色，连她这个做娘的都一阵心惊。

有时候，她真的觉得自己的女儿变得全然陌生了。

这野心勃勃的眼睛，总是层出不穷的新花样，真的是从前那个乖巧怯懦的女儿能有的吗？

孟夫人心中惊疑，跟着孟谷雪快步离开。

一墙之隔的玉华湖畔，二皇子沈元白缓缓站起身来，面上满是若有所思。

前段时间春闱舞弊案落定，他笃定顾家要没落，立刻派人快马加鞭赶到青州，准备吞下顾家的盘口。

没想到有人同他一样敏锐，甚至以更高的价格将最好的三个盘口抢先买了去。

他派出两拨人去查，都没有查到那买家到底是谁。

前不久，那三个盘口便出了新鲜玩意，正是肥皂、口红还有香水，而且瞬间大卖，顺利到简直如有神助！

配方......

那一墙之隔的姑娘还知道配方啊......

“殿下，宫宴快开始了。”

逐风从远处行来，恭敬地提醒道。

二皇子淡淡点头，随即吩咐：“逐风，去查查，京城哪家小姐的闺名有‘雪’字，尽快报来。”
