第90章 吃瓜大会来了！

宫宴快要开始了，众朝臣和夫人小姐们都自觉结束了攀谈，三三两两坐到了位置上。

乔娇娇窝在乔夫人的怀里，又开始啃她的小饼干。

【一会儿可是吃瓜大会，要吃饱喝足才有力气吐槽啊！】

众人正窃窃私语，突然一道长长的唱喏声从殿外响起：

“皇上驾到，皇后娘娘驾到，太子殿下驾到！”

殿里的人闻言，呼啦啦站了起来，然后悉数行跪拜礼。

乔娇娇小小的一团趴在软垫上，被乔夫人摆出了个五体投地的姿势。

乔娇娇：“......”

本来天家的宴会上，除了年幼的皇子公主，这么小的孩子是不好带来的。

是皇后娘娘特地下了旨意，让乔夫人务必要把乔娇娇带来。

乔娇娇心中是庆幸的。

【得亏讨了皇后娘娘的喜欢，不然这宫宴我还来不了呢，傻白甜可能就要死得不明不白了！】

乔娇娇正胡思乱想，突然一双手捞住她胳肢窝，一把将她抱了起来。

乔娇娇迷茫地抬起头来，就被一个女使送到了皇后娘娘的怀抱里。

“平身。”

雍帝低沉的嗓音响起，众人起身端坐，这一抬头，顿时吓了一跳。

乔家的小女儿竟然这样讨皇后娘娘的欢心不成？

宫宴上公然坐在皇后娘娘怀里，这得是多大的恩宠啊！

乔娇娇先是冲皇后娘娘甜甜一笑。

【哇，皇后娘娘的气色越来越好了！比初见的时候看起来年轻了好多！】

皇后听不到娇娇的心声，只是觉得这孩子养的白白嫩嫩的，尤其一双亮晶晶的眼睛，越发招人稀罕了。

乔娇娇坐在副位上，抬眼望下去，顿时有了一览众山小的感觉。

她目光环顾四周，左边是太子为首，后边儿跟着二皇子、三皇子、四皇子还有两位公主。

右边则是三位妃子，至于都是谁，乔娇娇还真对不上号。

不过尾座上那位妃子着实美貌，让乔娇娇都惊艳了一把。

她心中对这个妃子的身份隐隐有所猜测。

【不急，一下子出场了这么多人，让我好好捋捋！】

【嗯......先看第一次出场的三皇子吧。】

三皇子坐在二皇子的右边，瞧着面色微白，唇色不足，似乎天生羸弱。

但是天家无丑人，这三皇子身形清瘦，眉眼精致，尤其面色温和，也是个美男子。

三皇子沈元景与二公主沈元璧皆由静妃所出，是极难得的龙凤双生。

只可惜三皇子胎里不足，生下来就极为瘦弱，还险些夭折。

即便如今好好长大了，却也留下了一些难以根治的毛病。

据说他情绪过分激动的时候，会不受控制地倒地抽搐吐沫，而且体质虚弱，小病不断。

相反的，二公主就康健得很，与寻常孩子无异。

【这三皇子的戏份不多呀，不过毋庸置疑的是，他是站在太子那边的。】

【或许是天生与皇位无缘，他的性子倒要洒脱些。】

【太子暴毙后，三皇子第一次出现在朝堂上，便是支持皇孙，也就是太子的儿子继任储君之位。】

【当然啦，这个提议最后被狗皇帝以一己之力否了，后面三皇子就一点戏份也没有了，连结局都没提一句！】

【啧，该不会是......被悄无声息害死了吧？】

乔娇娇也是瞎猜的，这会儿瞧见沉默端庄的三皇子，也只能暗暗唏嘘一句。

她目光暗暗转动，慢慢落在了四皇子身上。

【这小子还笑，不知道自己马上死到临头了！】

【待会儿别瞎跑啊，不然我有金手指都救不了你！】

宫宴进行到后半段的时候，是可以自由活动的，四皇子约莫就是那时候没了踪影。

等皇后久久没看到四皇子的身影，想起来要找的时候，他已经在玉华湖里凉透了。

乔家人一直都在努力听着乔娇娇的心声，得亏位置离得不算远，不然大殿如此空旷，真的要听不到了。

知道今日是四皇子夭折的日期，他们全家人的神经一直都紧绷着呢。

乔娇娇的目光继续下移，落在了大公主的身上。

大公主沈元娴今年十六，已经到了婚配的年纪，但还未选定驸马。

她是婉妃所出，容貌要更大气些，论精致，却要输十三岁的二公主。

【这大公主是个人物啊！】

乔娇娇这番感叹让乔家人登时竖起了耳朵。

【如果说三皇子是太子党，这大公主就是坚定的男主党！】

【婉妃是当年与玉琉娘娘唯一聊得来的后宫女子，大公主从婉妃口中得知了一些往事后，一直都笃信在雍帝心中，二皇子有着极重的份量！】

【所以，她从一开始就坚定地拥护二皇子，在后宫中更是对二皇子多有照顾。】

【后来二皇子登基，大公主被封为长公主，可谓荣光无限！】

【啧啧，都说天家没有蠢人啊，也不知道怎么养出来的，反正一个个心眼忒多！】

一般只有育有皇嗣的妃子才能出席大型宫宴，这么看下来，右边三个妃子的身份也呼之欲出了。

婉妃资历较老，应该右一就是她了，确实不是美艳的容貌，胜在端庄。

坐在中间的应该就是育有一子一女的静妃了。

本来生了皇子是件喜事，但三皇子天生不足，还落下顽疾，犹如天家的污点一般。

也许就是这个原因，导致静妃一直郁郁寡欢，瞧着要年老许多。

这第三位嘛......

乔娇娇的眼神变得意味深长了起来。

【古早言情果然永远离不开替身文学啊，这第三位妃子美艳无双，应该就是传闻中的虞昭仪吧？】

【细细品一下这个封号，虞——玉，是不是有点像了？】

【所以说这雍帝狗啊，一边爱玉琉爱得要死，一边又四处寻找与她相像的女子，美其名曰稍解相思之苦。】

【恶心！】

乔夫人听到这里，暗暗点头。

当年的玉琉娘娘她也见过几次，确实国色天香，令人过目难忘。

眼前这虞昭仪的眉眼和身段与当年的玉琉娘娘的确像了六七分。

这件事她们夫人圈早已心照不宣，大家都在装傻充愣罢了。

虞昭仪当得上是如今后宫最受宠的女子了，所以才能在无子嗣的情况下，也在这宫宴上有一席之地。

乔娇娇有些苦恼地挠了挠头。

【这虞昭仪的结局是什么来着？我想想，好像是因为恃宠而骄，被狗皇帝下令处死了！】

【咦！等等！我记得虞昭仪被处死的时间，好像就是端午后不久啊！】
