第92章 女人是上位的工具

孟谷雪刚刚出了风头，还没享受完众人的追捧呢，虞昭仪就翩跹而来，立刻吸引了所有人的目光。

孟谷雪暗暗腹诽：“一个短命的嫔妃也来凑热闹！”

她在梦里见过虞昭仪的，就是在这个宫宴上，但是不久之后，虞昭仪就被处死了。

梦境里这时候，她和沈郎的感情已经很好了，她还向沈郎打听过虞昭仪的死因。

沈郎当时面色平淡，只是说了句，“虞昭仪恃宠而骄，失了分寸，被父皇下令赐死了，其中内情我也不知晓。”

想到这里，孟谷雪不由地抬眸望向二皇子。

没想到这一望，正好对上的二皇子的眼睛！

孟谷雪心跳骤然加速，脸上也浮起了一丝红晕。

这个惊艳绝伦的男子，她曾在梦里拥有过，梦醒之后，她对二皇子的渴望便达到了顶峰！

这个男人会是最后的赢家，只有和他在一起，她才能成为这个时代一人之下万人之上的人物！

而且，梦里的他对自己用情至深，他们在一起那般快活，是一对人人称羡的情侣！

虽然现实和梦境出现了很多偏差，但是今天，命运的红线还是将他们牵到了一处！

沈郎一定是被她的才华和样貌吸引了，所以才会迟迟挪不开目光！

想到这里，孟谷雪娇羞地望着二皇子，心中激动无比。

二皇子神色微动，突然朝孟谷雪轻轻点了点头，而后移开了目光。

这一个小小的动作简直给了孟谷雪莫大的鼓励，让她对自己一会儿的计划越发有信心了起来。

然而实际上，二皇子心中毫无波澜。

他对自己的容貌很有信心，但凡是他有意接近的女子，轻轻松松就可以俘获她们的欢心。

二皇子曾经认为这个手段很拙劣，也不屑去做。

但是经历过孤立无援和冷嘲热讽，他突然就领悟了。

在这吃人的深宫里，要想实现抱负，要想改变处境，就要不惜一切手段，为自己增加筹码！

女人，不过是他上位的工具而已。

至于这孟谷雪，她虽有几分才情，但瞧着张扬轻佻。

而且方才隔墙听她的话，便可知此女野心勃勃，所求不小。

这样的女子最好接近，亦.....最容易利用。

虞昭仪的舞姿婉转绚丽，比起方才舞女们端庄克制的动作，她腰肢柔软，动作大胆，跳得活力奔放，令人眼花缭乱！

雍帝兴致大起，手指轻敲着长案，跟着打起了节拍。

众朝臣不敢多看，只觉一道轻盈的身影在眼前跃动，便把头埋得越发低了。

乔娇娇倒看得赏心悦目。

【这虞昭仪果然有两把刷子啊，只是不知道这个舞比起玉琉娘娘的玉人舞，哪个更胜一筹呢？】

鼓点密集，引得人心脏咚咚直跳，三皇子离得近，很快就觉得气血涌动，微感晕眩。

二公主时刻关注着三皇子的状态，见他唇色发白，便提起了一颗心。

太子待兄弟姐妹都很宽厚，他知道三皇子身体不好，便格外关切些。

这会儿虞昭仪献舞，他根本连眼睛都不曾抬一下。

但他立刻就注意到了三皇子的异样，于是压低声音唤了一句：“三弟？”

三皇子闻声扭过头来，嘴角有了一丝苦涩。

他的身子实在不得用，这会儿已经有些撑不住了。

太子心领神会，朝身后宫人招了招手，嘴上低声说道：“三弟，你先回去休息，一会儿我同父皇说明。”

三皇子闻言感激地点了点头，借着宫人的力道站起身来。

雍帝注意到这边的动静，眼尾一扫，好心情当即去了几分。

这老三是个不顶用的，他的存在简直如污点一般，叫人见了就心烦。

静妃看到这里，紧紧咬住下唇，脸上的失望明晃晃流露而出。

他就是不争气啊，连一场宴会都坐不下来！

三皇子不敢抬头 ，他不想看到父皇嫌恶的眼神，更不想看到母妃失望的脸，于是由宫人搀着匆匆离去。

皇后娘娘注意到这一幕，心头微软。

老三这孩子从小体弱多病，今日来参加宴会，属实是为难他了。

这孩子瞧着是个懂事的，可惜静妃拎不清，总是打压嫌弃这孩子，觉着是因为他，自己才被圣上厌弃了。

老三身子再不济，他好歹也是个皇子，仔细养着，明明也能成为很出息的孩子。

罢了，她这个做皇后的若说太多，静妃还要怀疑她的用心呢。

三皇子出了福宁殿后，心头蓦然一松，才觉身子都有些发软了。

身边的两个小太监自小伺候三皇子，是极忠心的。

他们一脸担忧，“殿下，您还撑得住吗？”

三皇子虚弱地摆了摆手，“无碍，扶本殿回去吧。”

小太监闻言一人一边，搀住三皇子的胳膊。

“殿下，咱们来的时候，是随圣上走的玄德门，如今若要回兴华宫，走春华园更近些。”

三皇子脚步虚浮，无力地点了点头，“那就走春华园。”

此时春华园内没什么人，他若半路失态，也不至于丢人现眼。

眼看已经入了园，其中一个小太监立刻蹲到三皇子身前。

“殿下，此处无人，让奴才背您回去吧！”

三皇子没有拒绝，他俯身趴到小太监背上，另一人在背后护着他，一路抄近道赶回兴华宫。

正行至玉华湖，靠近一隐蔽假山的时候，突然隐约听到了一阵唔唔的叫声。

小太监脚步猛地一顿，一脸疑惑。

三皇子示意小太监放下自己，凝神侧耳一听，确实有声音。

“殿下，您在这里等等，奴才去看看。”

三皇子谨慎地点了头，又嘱咐了一句，“手脚轻些。”

那小太监恭敬领命，一颗心微微吊起。

这里是回兴华宫的小道，寻常应当不会有人走才是。

小太监蹑手蹑脚绕过假山，突然低低叫了一声。

三皇子闻言骤然敛眉，这一路他也生出了几分力气，于是在另一个小太监的搀扶下往里走去。

待绕过假山，便看到先头探路的小太监已经呆在了那里。

三皇子几步走上前去，待看清假山内的场景时，一下子也忘了反应。

只见一少女发髻散乱，衣裙脏皱，嘴巴里塞了满满登登的布条，被绑了手脚丢在了假山的乱石里。

此时她正两眼噙泪望着他们，脸上满是哀求和恐惧，嘴里呜呜叫着。
