第95章 给乔妹妹准备了礼物

“乔妹妹！”

雍帝走了后，大家都松快了许多，连四皇子也活泼了起来，脸上挂着欢喜的笑容。

乔娇娇坐在软垫上，见四皇子蹲下来同他说话，难得地对他咧嘴一笑。

【看在你随时都有生命危险的份上，给你一个好脸色吧。】

乔夫人闻言不由地拧嘴一笑。

娇娇有时候说起计谋头头是道，像个小大人似的，果然还是要和小孩子在一起，才能多几分童真童趣。

四皇子轻轻戳了戳乔娇娇的小脸蛋，突然一脸期待地望向乔夫人。

“乔夫人，太子哥哥说我过了端午生辰就可以抱抱妹妹了，我现在能试试吗？”

乔娇娇闻言立刻把头摇成了拨浪鼓。

【不成不成，上次在上书房，我没被狄在英扎死，差点被你勒死！】

乔夫人也不敢拿娇娇的安全开玩笑，于是笑着说道：

“四殿下，男孩子要长大长高了才有力气哦，臣妇觉着，等您七八岁大的时候，一定就能轻轻松松将娇娇抱起来了，对不对？”

四皇子闻言有些失望地皱了皱眉，可是转瞬间他又展露笑颜。

“乔夫人是乔妹妹的娘亲，乔夫人的话总是没错的，那我就再等等吧，我觉得我六岁就能有很大很大的力气了！”

乔夫人听到四皇子满是童真的话语，也不由地对这个可爱的四皇子心生欢喜。

难怪皇后娘娘和太子殿下都将四皇子宠成宝呢，这孩子确实讨人喜欢。

四皇子拉着乔娇娇的手，一双眼睛亮晶晶的，“乔妹妹，我给你也准备了一样礼物！”

乔娇娇一脸疑惑。

【你自己生日，给我准备礼物做什么？】

四皇子自己说完，又有些害羞了。

“当初你满月的时候，是我思虑不周全，没有单独给你带一份礼物，我思来想去，今日补给你正好！”

“以后乔妹妹每次生日，我都不会错过，我年年都给乔妹妹送礼物，直到......”

说到这里，四皇子脸色微微一红，就不肯再说下去了。

他心里想的是：直到乔妹妹成为他的皇子妃！

这样一来，他的所有东西都是乔妹妹的，也就谈不上什么送不送啦！

四皇子欢欢喜喜地站起身来，“乔妹妹等等我哦！礼物我提前放在偏殿了，我这就取来送给你！”

四皇子说完后，迈着小步子噔噔噔跑出去了。

乔娇娇微微一呆。

【这......这傻白甜还挺用心的嘛。】

【等等，不能让傻白甜离开视线！大哥呢？二哥呢？】

乔娇娇扭头一看，乔天经已经被同僚拉走了，只有乔地义还乖乖坐在那里，一脸老实相。

乔娇娇见状赶忙冲乔地义咿咿呀呀伸出手去。

“哥哥哥哥.......”

【二哥正好！二哥武功高，去哪都方便！二哥快来抱我，我们追上傻白甜！】

乔地义听到乔娇娇叫他，赶忙就过去将她抱了起来。

乔娇娇立刻一个劲地往殿外拱。

“好好好，小妹你小心些，二哥带你出去走走。”

乔忠国和乔天经一直都注意着这边，看到这里，赶忙给乔地义使了个眼色。

乔地义神色慎重地点了点头，抱着乔娇娇大踏步出了福宁殿。

此时众人都寻着交好的扎堆站着，连婉妃和静妃进宫之前都有手帕交。

虞昭仪静静在位置上坐了一会，突然起身朝外走去。

待她出了福宁殿后，殿中许多人脸上便流露出了轻蔑的神情。

静妃尤其厌恶虞昭仪娇媚的做派，逮着机会就和自己的手帕交吐槽。

“瞧她那狐媚样！不过是因为相像了几分，得了些恩宠罢了，整日里眼睛都长到头上去了。”

“我着人打听过了，原也是舞女出身，低贱得很，刚好被圣上的人瞧见，送了进来。”

“瞧她方才跳的那个舞，委实上不得台面！”

静妃失了恩宠，如今又颇有些年老色衰的意思，故而心中十分不平衡。

二公主就陪在静妃身边，听到这话，忍不住皱了皱眉头。

如今虞昭仪毕竟盛宠，母妃说这些话实在不合时宜，若是被人传到了父皇耳朵里，少不得要挨一顿训斥。

想到这里，她赶忙搂住静妃的胳膊，娇嗔般说道：“母妃，女儿的生辰也快到了，您有没有想好给女儿准备什么礼物呀？”

这句话果然转移了静妃的注意力，二公主见状稍稍松了口气。

只是，这句话到底也勾起了她的伤心事，她和哥哥龙凤双生，偏偏哥哥......

唉，也不知道哥哥怎么样了，他方才脸色瞧着就不大好......

另一边，乔地义抱着乔娇娇，已经追到了偏殿门口。

四皇子是自个儿进去的，连太子特地给他安排的贴身太监都支走了，瞧着神神秘秘的。

乔地义正要叩响殿门，身后突然传来一道娇斥声：“何人在此鬼鬼祟祟！”

乔地义扭头一看，来人是虞昭仪和她身边的宫女。

他赶忙低下头去，及时退到了一旁，外男冒犯宫妃可是大罪！

“臣乔家二郎，无意冒犯昭仪娘娘。”

虞昭仪轻哼一声，迫不及待就进了偏殿，连说话的机会都不给乔地义。

眼看殿门砰一下又关上了，乔娇娇傻眼了。

【还说我二哥鬼鬼祟祟，她一个昭仪神色如此匆忙，更加诡异好不好！】

【傻白甜拿什么礼物啊，半天没出来！按理来说，他在里面和虞昭仪也该碰面了呀！】

乔地义见乔娇娇如此心焦，脑子里灵光一闪突然想到，不知这偏殿有没有后门啊？

照小妹的说法，四皇子是在湖中溺死的，偏殿如果有后门直通春华园，那就危险了！

想到这里，乔地义赶忙绕着偏殿走了一圈，很快就被一堵围墙拦住了去路。

他左顾右盼一番，突然嘟囔一句：“我悄悄翻个墙，没人看到应该也没事吧？”

乔娇娇瞬间意会了乔地义的意思，赶忙点头。

【二哥，你可太聪明了，快翻！万一有后门就糟了！】

乔地义武功高强，他眼看四下无人，一个纵身就跳了过去，乔娇娇紧紧闭着嘴巴，不敢发出半点声音。

落了地后，是一片小竹林。

乔娇娇抬眼望出去，不远处就有一个湖！
