第96章 跟踪加跟踪

【天爷欸！偏殿的后门果然直通春华园！这里应该就是玉华湖了！】

乔娇娇知道，参加宫宴的许多夫人小姐都喜欢聚在春水湖边，这里一个人都没有，肯定就是玉华湖了。

乔地义赶紧往湖里觑了一眼，生怕上面已经飘着四皇子的小身板了。

还好，湖面平静，什么都没有。

这么说来，四皇子还在偏殿之中？

也没听前头有什么动静，所以虞昭仪此时也在偏殿之中？

他们都在里面做些什么？

不仅乔地义疑惑，连乔娇娇也是一头雾水。

实在是原著里给虞昭仪的戏份太少，她又死得不明不白，乔娇娇也只能靠自己摸索了。

偏殿内，四皇子窝在一个小柜子里，怀里抱着一个锦盒，正满脸震惊。

而虞昭仪在柳绿的帮助下，正在更衣。

柳绿忧虑的声音还在絮絮叨叨响起：“娘娘，您如今圣宠正浓，奴婢思来想去，还是觉着您这样太过冒险了。”

“娘娘您若想知道什么，奴婢代您去问吧！”

虞昭仪一边更衣，娇媚的脸上露出了讽刺的神色。

“圣宠正浓？柳绿，别人说这样的话也就罢了，你难道还不知道我的处境吗？”

“他整日趴在我身上叫着别人的名字，我都快被呕死了！”

“他还以为我多么稀罕他的宠爱吗？一个对死人念念不忘的狗男人，我——”

“我的天爷，娘娘您别说了！”

柳绿听到这里，脸都吓白了。

她知道自家主子从前是舞女出身，有些不拘小节，做事也大大咧咧的，但是如此大胆的言论，真的诛九族都不够的！

四皇子听到这里，震惊到一双眼睛瞪得溜圆，心脏扑通扑通直跳！

他方才拿了给娇娇准备的礼物，本来正要走的，结果虞昭仪风风火火闯了进来，开口就是：

“柳绿，快将你准备的宫女服给我！”

四皇子闻言猛地一怔，虞昭仪换宫女的衣服做什么？

结果他呆怔的功夫，虞昭仪已经开始脱衣服了，他只能顺势窝进柜子里，想着等虞昭仪换完就走。

谁知道，竟然就让他听到了如此大逆不道的言论！

“好柳绿，你别害怕，我不说了就是，咱们动作再快些，别让沈郎等急了。”

沈郎！？

四皇子微微张大了嘴巴。

虞昭仪口中的沈郎必定不是父皇，太子哥哥洁身自好，定也不会和宫妃有所牵扯。

三哥哥身体不适，早早离席，但也不能排除就是他。

还有一个就是......二哥哥！

柳绿暗暗叹了口气，知道是拦不住虞昭仪了。

“娘娘，您尽管去做就是，奴婢的命都是您当初心善救回来的，如今说什么也要帮娘娘得偿所愿！”

虞昭仪穿戴整齐后，听到这话不由地心中感动。

“好柳绿，这深宫之中除了沈郎，只有你对我最好了。如果我能出宫，我一定带你走！”

柳绿闻言不敢奢望，却还是笑了笑，“多谢娘娘恩典。”

虞昭仪转了一圈，“怎么样，像了吗？”

柳绿点了点头，“只要不露脸，瞧不出破绽的。”

虞昭仪安心了，拉着柳绿就往后门走去。

“柳绿，你快快带路，那人被绑了那么久，别让她弄出什么幺蛾子才好。”

柳绿宽慰着虞昭仪，“娘娘安心，奴婢命人将她扔在了极隐蔽的地方，那玉华湖又没人敢去，不碍事的。”

吱呀——

后殿门被打开，说话声慢慢就远了。

四皇子猛地钻出柜子，脸色白白的。

竟然有人敢和宫妃私通！

如果......如果那个人是二哥哥，是不是他揭发了这件事，太子哥哥的地位就再也没有威胁了？

其实孩子的心思和感官是最敏锐的。

四皇子一直都觉得，雍帝待二皇子是最特殊的，看二皇子的眼神也最温柔。

父皇从来没有用看二哥的眼神，看过他和太子哥哥呢......

四皇子知道自己势单力薄，他本来想先去找太子的。

但是当他悄悄把后殿门打开一个缝，发现虞昭仪带着宫女已经越走越远时，才意识到时间紧迫。

他若现在去找太子哥哥，肯定赶不上虞昭仪和她口中的沈郎见面了。

他不想太子哥哥再受二哥哥的压制了。

太子哥哥是最优秀的储君，能继承大统，给天下百姓带去安康的也只能是太子哥哥！

想到这里，四皇子捏了捏腰间的佩玉，心中生出了无限的勇气。

只要一会儿人赃并获，他就闹了大去，一定要让虞昭仪和她口中的沈郎受到惩罚！

想到这里，四皇子摸了摸怀中的礼物，心中暗道：

“乔妹妹，你再等等我，等我帮完太子哥哥，我就给你送礼物！”

想到这里，四皇子珍而重之地将礼物放到一旁，然后打开后殿门猫着腰追了出去。

乔娇娇和乔地义已经看到了鬼鬼祟祟的虞昭仪。

乔娇娇正在纠结，是追着虞昭仪跟上去看看，还是进偏殿找傻白甜，结果还没等她得出结论，就看到傻白甜偷偷摸摸追了出来。

他一路借着树丛、假山还有石墩子躲躲藏藏，看那样子，竟然有模有样地跟踪起了虞昭仪。

乔娇娇看到这一幕，突然间福至心灵。

【莫非傻白甜就是因为跟踪虞昭仪，才不幸遭难的？】

【这虞昭仪身上果然有点东西！只怕她的死因也不简单吧！】

乔地义不用乔娇娇提醒，已经悄无声息跟了上去。

乔娇娇见状立刻点头。

【对，二哥就悄咪咪跟着，不必现身，这样才能将杀害傻白甜的凶手揪出来！咱们来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！】

这边三波人步履匆匆地往同一个方向赶去，另一边的春华园，孟谷雪站在玉华湖的拱门入口处，正有些紧张地捏着手。

方才宫宴结束后，她本来想寻个机会和沈郎搭上话的，结果雍帝一走，沈郎也急匆匆离开了，让她一顿好找！

她思来想去，梦境之中的端午宫宴，沈郎曾带她去玉华湖边看玉琉娘娘的雕像。

如今现实中，他们二人虽然还未有交集，但是沈郎想必还是会去看雕像的。

自己如果提前去玉华湖等他，岂不是刚好能趁着四下无人，和他安心详谈一番？

想到这里，孟谷雪不再犹豫，神色匆匆地穿过拱门，朝里走去。
