第97章 贵圈真乱呐

（ps：接下来这一段大剧情，请各位宝贝牢记，四皇子才五岁，人做的所有选择都是基于自己的三观和阅历，他还小，会成长，他不会坏事的，宝贝们不要从上帝视角批评他，我会伤心的嘤嘤嘤。）

二皇子现在很是心烦。

因为方才宫宴上，流云说，那人想见自己。

为了逼迫自己去见她，她甚至用了他的信物，将盛秀然从重华宫里绑走了！

他前些日子因为盛明诚状告一事吃了些亏，若不是端午宫宴，此时他还被禁足着呢。

没想到这时候她却忍耐不住，竟然在背后搞起了小动作。

二皇子亲自回了一趟重华宫，果然偏殿里已经不见盛秀然的踪影，而桌上留了一个纸条，上面标记了春华园的一处位置。

二皇子神色阴鸷，将手中的纸条缓缓揉成了一团。

他早就预料到，将筹码押在女人身上迟早会有反噬的一天，所以早早给她们都安排了该有的后路和结局。

只是没想到，她这般沉不住气，竟然不自量力地来坏他的计划。

果然是民间的舞女，不知规矩为何物！

流云恭恭敬敬站在二皇子身边，面含忧虑地说道：“殿下，这下该如何是好？奴婢代您去打发了她吧！”

二皇子缓缓摇了摇头，“她做了如此周全的准备，不见到我是不会罢休的。”

流云闻言面上的忧虑更深了，“奴婢只怕她做出什么蠢事来，影响了殿下您的大业，毕竟她如今的身份是宫妃，还颇为受宠。”

二皇子捏了捏手心的纸团，神色淡淡的，突然问道：“她这段时间传过来的消息都整理好了吗？”

流云慎重地点了头，“都整理好了，那人夜间的作息和习惯已经完全摸清了。”

二皇子闻言满意地点了点头，语气平静地说道：“既然如此，她也没什么用了，流云，将那药取来给我吧。”

流云闻言浑身微微一颤，一时之间心中说不出是什么感觉。

那人竟然敢肖想殿下，还处心积虑绑了盛秀然逼迫殿下，委实该死。

但殿下如此杀伐果断，倒让她又有了几分胆寒。

流云不敢表现出任何异样，乖乖出去取药，回来的时候，递给了二皇子一个小瓷瓶。

“殿下，药取来了。”

二皇子的眼神清清冷冷的，落在流云头上时，像是能看穿她的心事一般。

“流云，你自是不一样的，莫想太多。”

二皇子说完后，没有带任何随从，大踏步朝外走去。

流云瞬间愣在了原地，一颗心剧烈跳动着，回想起二皇子方才那句话，她面上热热的。

她知道自己不该有非分之想，只要能守在殿下身边，就够了......

二皇子从重华宫走到春华园，先绕过春水湖，而后来到了那个拱门。

他摩挲了一下袖子里的小瓷瓶，微微呼出一口气。

下一刻，他照着纸上标记的位置，快步朝里走去。

孟谷雪就坐在玉琉娘娘雕像不远处的台阶上，正托腮等着。

这里有树荫，凉快些。

虽然五月的天气还不热，但太阳晒着已经有些烫人了。

孟谷雪百无聊赖，只能一遍又一遍重复着自己编排好的开场白，准备一举将二皇子拿下！

她正信心满满地给自己打气，一抬头突然看到拐角处掠过一道身影。

她一下子没看真切，但那抹颜色她是认得的，今日二皇子就穿了一身石青色没错！

想到这里，孟谷雪噌一下站了起来。

果然让她等到了！

只可惜她坐的位置不太好，树荫和雕像可能挡住了她的身影，导致二皇子没发现她。

不过没关系，她追上去不就好了吗？这春华园就这么大，还怕不能来场“偶遇”吗？

孟谷雪提起裙摆，满心期待地朝二皇子消失的方向跑了过去。

————

乔地义抱着乔娇娇，一路跟着四皇子往玉华湖深处走去。

四皇子也是有点本事的，小身板东躲西藏，愣是没发出一点声音。

那虞昭仪和柳绿做贼心虚，一路埋头紧赶慢赶，根本没有发现四皇子在跟踪。

乔娇娇见四皇子那么努力的样子，不由暗暗叹了口气。

【这傻白甜也不知道在偏殿里听到了什么，卯足了劲地跟了上去。】

【他是不知道啊，他这一跟，跟到阎王殿里去了。】

乔地义：“......”

以前没发现，小妹讽刺人也是一把好手。

这话多损呐......

七拐八绕了好一会，四皇子突然猫到了一座假山后面。

这里有绿油油的丛木遮挡，他又穿着一身深色衣服，往里一蹲，不伸手去探探，还真发现不了。

乔地义知道目的地应该是到了，他目光环顾四周，寻了假山后一棵茂密的大树，轻轻往上一跃，落定的时候，那树枝都没晃一下。

乔娇娇暗暗咋舌。

【我去，这就是古代的轻功吗？绝！】

【得亏是二哥带我来了，但凡是别人，都没办法做到这么神不知鬼不觉！】

乔地义闻言，忍不住小小骄傲了一下。

那是！

他天生就适合练武，爹都说了，他今后定是要青出于蓝胜于蓝的！

在乔娇娇这个位置，假山恰好遮挡了她的身体，但她若微微探头，就能从茂密的树叶缝隙间瞧见假山里的场景。

【哇，这偷窥的角度够绝啊！】

乔娇娇一脸惊叹，她已经看到了躲在假山里的虞昭仪还有柳绿，只是不知为何，她们二人瞧起来神色有些慌张。

“柳绿，你确定没记错地方吗？那个盛秀然呢？”

柳绿一脸惶恐，“娘娘，奴婢绝对没有记错，奴婢就是让人把盛秀然丢到这里来了！”

乔娇娇心头一惊，没想到会在这里听到盛秀然的名字！

【盛秀然不是被雍帝赐给二皇子做姬妾了吗？听虞昭仪的意思，她竟是把盛秀然绑来了？结果盛秀然又莫名其妙失踪了？】

【咦——等等！她绑盛秀然做什么？难道......难道虞昭仪穿成这样，是为了见二皇子？所以这虞昭仪是二皇子的人？】

【等等，我好像懂了！以二皇子的谨慎程度，他肯定不会冒险在宫中与宫妃私见，这虞昭仪莫非是为了逼二皇子来见她，所以用计将盛秀然绑了来？】

乔娇娇觉得自己真相了！

乔地义已经要被乔娇娇这一大段话绕晕了，他决定乖乖做个工具人，待会儿乔娇娇心声怎么说，他就怎么做！

乔娇娇继续猜测。

【这虞昭仪如此用心良苦，该不会是真的喜欢上二皇子了吧？】

【这也不是没有可能，毕竟在古早言情里，男主本来就是万人迷的存在，人家还长得特别帅呢！】

【不过，玩这种“小妈”文学，会不会太刺激了点？】

【而且，男主长得像玉琉公主，这虞昭仪也长得像玉琉公主，虞昭仪这样还喜欢上男主，不觉得膈应得慌吗？】

【啧啧啧，贵圈真乱呐——】

乔娇娇正思绪乱飞，另一个方向突然走来了一个石青色身影。

乔娇娇心头猛地一跳。

【虞昭仪约的果然是男主！有好戏看了！】
