第98章 我的天，修罗场！

沈元白眉宇沉沉，对于虞昭仪拿捏他这件事，他心中很是不满。

这样不听话的棋子，不趁早解决了，后续可能会带来无尽的麻烦。

“娘娘，现在怎么办啊？”

柳绿已经完全慌了，这个地方应该没有人会来才对，那个盛秀然到底是怎么逃脱的？

她逃出去后，若将被绑一事捅出来该怎么办？

如今唯一值得庆幸的就是，她命人将盛秀然绑来的时候，并没有透露娘娘的身份。

这样一来，想必事情也牵扯不到娘娘头上。

虞昭仪心中也很慌，但是只要一想到沈郎就快来了，她就勉强定了定神。

“柳绿，待会你什么话都不要说，让我来。”

如果沈郎知道她把盛秀然弄丢了，指不定扭头就走。

盛秀然这件事还可以补救，但她现在就想知道沈郎的心意！

天知道，当那个狗皇帝兴致勃勃地和她说，沈郎开窍了，沈郎心慕盛家小姐，要纳其为姬妾的时候，她心中有多么嫉妒和崩溃！

那个盛家小姐已经是罪臣之女，她的哥哥还陷害了沈郎，沈郎为何就对她情有独钟！

自己可是为了他，才弃了外面的一切，来宫中做这笼中鸟，当着别人的替身，被狗皇帝一次次压在身下予取予求的！

她不甘心，她不想再忍耐下去了。

像沈郎那般干净高贵的少年，他可以不爱任何人，这样她也不会有什么奢求。

但是他真真切切爱上她以外的人，这是她不能忍受的！

而且，为了让他能光明正大看自己跳舞，她那么卖力地练习着，结果方才她献舞之时，沈郎竟然对着下座的一个小姑娘点头致意！

她方才打听过了，那个小姑娘叫孟谷雪，满身的才情，是她这个卑贱的舞女不能比的。

可是，这不公平啊，当初沈郎要利用她的时候，可没嫌弃她是个舞女！

盛秀然和孟谷雪的接连出现打破了虞昭仪的心防，她现在发了疯似地嫉妒着她们！

假山外传来了沉稳的脚步声，虞昭仪赶忙敛了敛脸上扭曲的神色，露出了最甜美的笑脸。

二皇子走进了假山之中，他目光环顾一圈，眉头微锁，低声问道：

“盛秀然呢？”

虞昭仪听到二皇子一开口就问盛秀然，浑身微微一颤，娇美的面庞都有些发白了。

而假山一旁的树丛里，四皇子听到这熟悉无比的声音，立刻紧紧捂住嘴巴，满脸惊骇！

二哥哥！

真的是二哥哥的声音！

和虞昭仪私会的果然是二哥哥！

乔娇娇正一脸认真地支棱起耳朵听着，突然眼尾又扫到了一个偷偷摸摸的身影，震惊到差点发出声音！

【啊啊啊！孟谷雪！那个猫着腰的是孟谷雪没错吧？】

【我的天，这是什么修罗场啊！孟谷雪竟然也在跟踪二皇子！】

【这二皇子到处靠女人，今天也该让他感受一下，被女人反咬一口是什么滋味了！】

【孟谷雪，你争点气啊，藏得严实一点，待会儿也让你看看男主的真面目！】

孟谷雪躲在一棵树后探头探脑，满脸疑惑。

咦，怎么走到这里就没影了？

方才她其实有机会追上二皇子的。

只是半路看到二皇子越走越偏，而且步履也有点匆忙的意思，她心中不由地生出了一丝荒诞的想法。

又没带下人，又走得这么急，沈郎该不会是约了什么人吧？

前段时间听闻他纳了盛秀然，让她心里嫉妒了好一会！

虽然在梦境里，沈郎除了她，不能接触其他任何女人，否则会出现生理性不适。

但是如今现实和梦境毕竟有了偏差，谁知道沈郎还有没有不能接触其他女人的毛病？

第六感告诉孟谷雪，这么隐蔽的地方，又偷偷摸摸的，二皇子绝对是约了人，而且约的很有可能就是女人！

想到这里，孟谷雪便觉妒火中烧，决定一路跟踪探个究竟。

她知道二皇子是有功夫的，所以特地不曾靠得太近。

结果也不知道是不是她离得太远了，一转眼就失去了二皇子的踪迹。

孟谷雪心中正觉懊恼，突然一道温温柔柔的女声就响了起来。

“沈郎，你当真就如此在意那个盛秀然吗？你怎的不问问我为何找你。”

孟谷雪躲在树后，听到这个声音，震惊到失去了表情管理！

因为这个声音她方才在宫宴上才听到过的，这不是雍帝的宠妃虞昭仪吗！

孟谷雪突然起了一身的鸡皮疙瘩，她在心里暗暗祈祷，虞昭仪口中的沈郎不是二皇子。

可是很快，又一道低沉的声音打破了她的幻想。

“盛秀然是父皇赐给我的，她不能莫名其妙失踪。”

孟谷雪只觉得浑身一软，这一刻蓦然有了一种男主滤镜破碎的迷茫感。

在梦里，沈郎是那样的洁身自好，他从不和其他女子有任何牵扯！

她在梦里也问过沈郎虞昭仪的死，他的神情那般平淡，瞧着就在说陌生人一样。

结果现实中，沈郎和虞昭仪不仅认识，而且听着还交情匪浅！

“仅仅是因为她是圣上赏赐的？可是沈郎，这恩典不是你自己求的吗？难道你不是心悦盛小姐吗？”

虞昭仪的声音继续响起，透着急切，似乎急于知道答案。

二皇子微微皱起眉头，这颗棋子果然生出了不该有的妄想。

“那不过是我的权宜之计罢了，我对她没有任何心思，你将她弄到哪里去了？”

虞昭仪闻言心头猛地一松，露出了如释重负的笑容。

“那就好，那就好。”

下一刻，她一脸希冀地抬起头来，软声说道：“沈郎，我不想再伺候那个狗皇帝了，你带我走好不好？”

“不，我不敢奢望你能带我走，你将我送出宫去好不好？只要你想起来的时候，来看看我就成。”

这话说得卑微至极，可见她对二皇子的痴迷。

二皇子沉默半晌，突然淡淡说道：“宫妃是不能离宫的，除非死。”

虞昭仪闻言浑身猛地一抖，她急急抓住二皇子的衣袖，满含哀求。

“沈郎，不是有那种假死药吗？你让我吃一颗，然后带我出去好不好？我真的不想再做什么替身了，那狗皇帝叫我觉得恶心！”

“沈郎，你帮帮我吧！”
