第101章 快帮傻白甜恢复如初

乔地义见乔娇娇思虑如此周全，只能按捺住心中的急切，默默等待出手的最佳时机。

虞昭仪在柳绿的帮助下，将四皇子慢慢扭到了玉华湖边。

四皇子初时还能挣扎，这会儿是真的没力气了。

他眸光中隐隐有了泪花，他不曾学过凫水，真的要没命了。

哥哥和母后知晓他死了，不知道该怎样的肝肠寸断。

是他不好，是他没有保护好自己。

虞昭仪不忍再看四皇子一眼，这个孩子何其无辜，但他无论如何都不能活着了！

乔地义看到这里，一颗心都快跳出嗓子眼了！

乔娇娇紧紧盯着四皇子，神色严峻无比。

【这是血的教训，亦是为了将虞昭仪彻底钉死在谋害皇嗣的罪名上！】

只见虞昭仪鼓足勇气，在柳绿的帮助下狠狠心，一把将四皇子推进了玉华湖中！

扑通！

水花溅起，四皇子立刻张嘴呼救，可是湖水瞬间就灌进了他的嘴巴里！

“救.....救命.....救命！”

四皇子的声音断断续续响起，在湖中冒头又沉下去，冒头又沉下去。

如此往复几次，四皇子便彻底脱了力，又一次沉下去后，水面咕噜咕噜冒出几个泡泡，他便再也不曾探出头来。

乔地义手心里已经浸满了汗水，看到这里，忍不住咽了口口水。

虞昭仪和柳绿眼看湖里没了动静，二人浑身一软，再也不敢久留，互相搀扶着仓皇而走！

出了这般天大的事，为了摆脱嫌疑，她们必须尽快出现在人前，并且还要装出若无其事的样子！

“柳绿，快走！越快越好！”

虞昭仪颤声说着，脚下的裙摆像波浪一样甩开，仿佛慢一步，就要被什么东西追上似的。

乔娇娇眼看虞昭仪和柳绿的身影绕过假山跑走了，正要疾呼救人，乔地义已经纵身一跃，从树上跳了下来。

他速速赶到了玉华湖边，将乔娇娇放在了一旁的草地上，嘴上疾声道：

“小妹别乱动，在这里等二哥！”

乔地义转身一头扎入湖中，像一条灵活的鱼，消失在了水面上。

凫水是军中必学的技能，而且乔地义是乔忠国一手带出来的，三四岁就扔水里扑腾了，水性是极好的。

乔娇娇见状立刻唤出了功德商城，下血本兑了一个恢复如初符。

【光是把傻白甜救醒还是不够的，他毕竟还这么小，湖水又深又凉，万一发个热又受了惊吓，在古代也有可能会一命呜呼的。】

【索性给他一步到位了，直接生龙活虎！】

乔娇娇刚刚做完这些，乔地义呼一下就从湖里冒出头来。

乔娇娇心急地抬眼一看，只见乔地义一只手在水里划着，另一只手抱着软绵绵的傻白甜。

乔娇娇急得恨不得能开口说话，嘴里咿咿呀呀叫着，冲乔地义拼命伸手。

【二哥，二哥，快把他抱到我这里来！】

乔地义尚有余力，他游到湖边，用力爬了上来，将四皇子放在了乔娇娇身前。

四皇子的嘴唇已经泛白了，整个人湿漉漉地躺在那里。

乔地义往地上一趴，看到四皇子的胸膛还在微弱起伏着。

乔娇娇不敢耽搁，身子往前一倾，右手就贴在了四皇子的脸庞上。

【恢复如初！快帮傻白甜恢复如初！】

金光微微闪烁，从乔娇娇的手心沁进了四皇子的皮肤里。

乔地义心里有些没底，他知道小妹有一个很神奇的功德商城，但是这毕竟事关四皇子的性命。

按照他学到的救命之法，这会儿他应该给四皇子渡气，然后再按压胸口的。

等了几息的时间，见四皇子还没有动静，乔地义有些坐不住了。

他双手交握，正要按在四皇子的胸上，这时候弱弱的咳嗽声突然响了起来。

乔地义扭头一看，只见四皇子冲乔娇娇那边偏过头去，方才呛进去的湖水此时正缓缓从他嘴里流出来。

【太好了！】

乔娇娇急急俯下身去凑近傻白甜的脸，发现他原本苍白的皮肤正慢慢恢复血色。

【谢天谢地，谢谢老阎王不收之恩！】

【傻白甜，你快睁开眼睛看看！】

乔娇娇捏了捏四皇子的脸，手上用了点力气。

四皇子迷迷糊糊的，耳边响起了一个奶声奶气的声音，是他从未听过的。

这让他无比恍惚，他到底是死了，还是活着？

他明明记得，虞昭仪将他推进了湖里，没有人来救他，他没有力气了，也呼吸不了，他慢慢就沉了下去......

【完了，怎么半天都不睁开眼睛？难道是窒息太久，脑损伤了？】

【不应该啊，那恢复如初符上写着呢，什么损伤都能瞬间治愈，恢复如初的呀！】

【傻白甜！你醒醒啊！你再不醒，我可狠狠掐你了啊！】

四皇子懵懵的。

傻白甜？谁是傻白甜？这是在叫他吗？

“啊！”

脸颊上突然传来了一阵刺痛，让他本能地叫出了声。

乔地义：“......”

小妹，你是真掐啊......

还好，误打误撞，四皇子真的醒了！

四皇子缓缓睁开眼睛，入目是瓦蓝瓦蓝的天空，还有几片白白的云。

然后画面里探进了一个小啾啾，再就是一双亮晶晶的大眼睛。

【醒了！傻白甜醒了！阿弥陀佛！】

四皇子先是微微一怔，下一刻，他震惊地瞪大了眼睛。

乔妹妹......

这是乔妹妹的声音？

乔妹妹会说话了？

【嘿，这傻白甜还犯傻呢，是不相信自己还活着吧？】

【不枉费我一下子花了120个功德点，可算是把这小子救回来了！】

四皇子缓缓伸出手去，有些恍惚地摸了摸乔娇娇嫩嫩的小脸蛋。

乔妹妹明明没有张开嘴巴，但是他真的听到了乔妹妹的声音！

乔妹妹又救了他吗？
