第102章 渡过死劫了！

“四皇子，您没事吧？”

乔地义关切的声音响起，他浑身也湿透了，衣服贴在他身上，映出了健壮的肌肉。

“乔家二哥哥，是你下湖救了我吗？”

四皇子的声音里有了些力气，他能感觉到，体内的不适感正在慢慢消失。

【那当然了，我二哥一头就扎下去了，我兑个符的功夫，他就把你救上来了。】

四皇子猛地扭头看向乔娇娇。

果然不是他的幻觉！

【傻白甜看着我做什么？要是好了就赶紧起来，回福宁殿闹大呀！】

【那虞昭仪以为傻白甜必死无疑，一会儿傻白甜突然出现，不知道要把她吓成什么样。】

【皇后娘娘和太子这会儿找不到人，怕是也要急疯了吧？】

【我二哥也得去换身衣服，不然谁都知道我们乔家掺和其——】

四皇子感觉到体内最后一丝不适消失的时候，乔娇娇的声音戛然而止。

四皇子等了一会儿都没听乔娇娇的声音再次响起，不由地心里一慌。

他猛地坐起身来，紧紧抓住乔娇娇的肩膀。

乔娇娇微微瞪大了眼睛。

【我去，傻白甜怎么了这是，吓我一跳！】

四皇子侧耳听了听，真的没有声音了。

乔妹妹怎么又不说话了？

“乔妹妹？”四皇子小心翼翼叫了一句。

乔娇娇满脸不解，嘴上咿咿呀呀两句，算作是回应他了。

四皇子懵了，他不明白到底发生了什么。

乔地义将四皇子怪异的举动理解为，在生死关头走了一遭，还没缓过来。

不过正如小妹方才所说，四皇子该回福宁殿了，不然前头都要乱起来了。

“四殿下，我先送您回去吧。”

乔娇娇闻言赶忙点头。

【没错没错，机不可失，出其不意，傻白甜赶快回去，杀二皇子还有虞昭仪一个措手不及！】

四皇子定定看了乔娇娇一眼，意识到自己可能再也听不到方才的声音后，他有些失落地点了点头：

“麻烦乔家二哥哥送我回去吧，不过一会儿你不必与我一同现身，今日之事事关重大，我不希望将乔家牵扯进来，这样对乔家二哥哥你也不利。”

能说出这么一番话，可见四皇子是完全冷静下来了。

乔地义点了点头，这和小妹说得如出一辙。

他左手抱着乔娇娇，右手抱着四皇子，轻轻松松站起身来，快步往福宁殿方向走去。

乔娇娇越过乔地义的肩膀回头望了望，心中暗道：

【方才二皇子追着孟谷雪出去了，不知道他们俩怎么样了。】

【男主总不至于杀了女主灭口，不知道他会怎么哄骗女主。】

【至于孟谷雪，嗐，她最好能有点脑子，不然分分钟就被二皇子耍得团团转！】

四皇子同样扭着头。

他定定望着已经完全平静下来的玉华湖，眉眼沉沉的，那冷静平淡的模样，浑然不似一个刚刚走过鬼门关的五岁孩童。

这个教训太过深刻，足够他铭记一辈子。

“再也不会了......”

四皇子淡淡呢喃出声，声音太轻，乔地义一下子没听清。

“四殿下，您说什么？”

四皇子缓缓收回目光，摇了摇头。

“没什么，乔家哥哥，谢谢你救我一命，我永远都会记着你的救命之恩的。”

这时候乔娇娇心神彻底放松，也缓过劲来了。

她定定望着乔地义，嘴角咧开欢喜的笑容。

【我二哥真厉害！看来我平日里真的太小看二哥了！】

【今日从跟踪傻白甜到把傻白甜成功救下来，二哥运筹帷幄、步步为营，很牛的嘛！】

【原来我乔家满门八百个心眼子是均摊的啊！】

乔地义：“......”

小妹，那你可真是太高看二哥了。

二哥就是打打下手，真正运筹帷幄的可是你呀！

可是这话他又没办法说，面对四皇子的感谢，他只能憨笑着说道：

“四殿下，都是应该的，您不用这么客气。”

乔娇娇笑眯眯的，一双眼睛弯成了小月牙。

【真好，傻白甜渡过死劫了！】

【从今天开始，每一天对傻白甜而言，都是全新而未知的！福大命大，否极泰来！】

乔地义听到这里，也悄然舒展了眉眼。

真好啊，这也是压在他们全家人心头的一座大山，如今终于是搬开了！

想到这里，乔地义的脚步都轻快了起来，五月的微风吹来，他不仅不觉得冷，反而还觉得凉爽得很！

四皇子在乔地义的怀里颠啊颠的，突然紧紧牵住了乔娇娇的小手手。

乔娇娇有些疑惑地看了四皇子一眼，四皇子却冲她甜甜一笑。

他知道的，方才一定就是乔妹妹的声音，是乔妹妹用什么符救了他！

乔妹妹又救了他一次！

乔妹妹果然是上天派来的小仙女，他最喜欢乔妹妹了！

他会一辈子对乔妹妹好的，比乔大人、乔夫人和乔家两位哥哥都要好！

乔地义的脚程很快，不一会儿，原先那个偏殿便遥遥在望。

显然皇后和太子已经发现四皇子不见了，正在四处派人寻找。

四皇子见状拍了拍乔地义的肩膀。

“乔家哥哥，就到这里吧，后面我自己走过去就成。你快藏好了，尽快换身衣裳，接下来我能处理好的。”

乔地义瞧见了不远处的宫人，暗暗点了点头，将四皇子放了下来。

“也好，四殿下小心！”

四皇子轻轻点了点头，而后撒开步子跑了出去，嘴上呼喊着：“快来人，虞昭仪要杀我！”

四皇子的身影一出现，那些宫人当即欣喜若狂。

结果一看到四皇子浑身狼狈，再听到那句呼喊，他们吓得险些晕过去。

这......他们没听错吧！？

乔地义闻言不由地面露疑惑，四皇子怎么不提二皇子？

乔娇娇却暗暗点头。

【傻白甜果然聪明！】

乔地义：？

【方才二皇子把自己摘得干干净净的，这会儿贸然喊出二皇子与虞昭仪私通，指不定还会被二皇子反咬一口。】

【毕竟这样的指控涉及皇家脸面，若不能一口咬死，反过来就是四皇子造谣的锅了。】

【不如先把虞昭仪揪出来，雍帝要审，必定会牵扯出二皇子，到时候再抽丝剥茧，让雍帝自己怀疑二皇子，这样的打击更加有力！】

【现在就看......那玉琉公主和二皇子在雍帝心中的份量到底有多重了。】

【如果狗皇帝连二皇子染指他的女人都能忍受，得了，我们乔家一心一意想着怎么弄死狗皇帝吧，不然这二皇子永远屹立不倒！】

【君要臣死，臣怒而反之，嗯，很合理。】

乔地义被说得晕晕乎乎的，眼看四皇子在宫人的簇拥下离开了，这才寻了个近路，去另一个为臣子准备的偏殿换了身衣裳。

乔夫人早就知道四皇子会在宫宴溺水而亡一事，担心乔忠国或者两个儿子需要下水去救四皇子，特地为他们每个人都准备了一模一样的两套衣裳。

一套穿身上，一套备用，这样便是换过了，旁人也看不出任何破绽来。

等乔地义换好衣裳，抱着乔娇娇重新出现在福宁殿门口的时候，众大臣和家眷正陆陆续续告退。
