第104章 皇后的决心

皇后娘娘瞧见跪在那里的四皇子，心头就是一阵的刺痛。

她的小四终究还是不一样了。

看他那平静坚毅的神色，和当初年幼的太子简直就是一个模子刻出来的。

犹记从前，那个女人不曾来和亲的时候，太子也如小四一般天真烂漫。

可是很快，圣上的漠视，对玉妃的偏爱，对她这个皇后的厌弃，都让太子一点点藏起了真性情。

当年，玉妃诊出怀有身孕的时候，遭到了后宫所有嫔妃并前朝群臣的反对。

然而，这一切都阻挡不了圣上的一意孤行，他甚至将她这个做皇后的看成了最大的敌人，日夜防备，生怕她伤害他的玉妃。

也就是从那时候开始，太子脸上的笑容便彻底消失了，他沉默而谨慎，一步步成长为人人称道的储君。

直到小四出生，太子才慢慢变得温润平和起来。

皇后娘娘心中清楚，太子一直将四皇子的出生当作是她和圣上破冰的象征，他以为，他们一家人正在慢慢回到从前。

皇后娘娘的心里藏着千万般委屈，小四的出生......曾是她的至痛。

但为了自己的两个儿子，她选择默默吞下了一切。

小四聪明伶俐、善良单纯，太子兄友弟恭、心怀天下，一切都很好，她已经很满足了。

她收起了所有锋芒，彻底放开了雍帝，兢兢业业做着一个合格的皇后。

可即便如此，还是有人向他们母子伸出了獠牙！

上次上书房小四遇刺，圣上虽缉拿了真凶，却不肯彻查阖宫，已经让她心中冰寒。

今日若不是乔家二郎，小四已经命丧玉华湖了！

此事和老二脱不了干系！

如果这一次，圣上为了保下老二，依旧眼盲心瞎，不肯为小四讨个公道。

那么圣上为夫无心，为父无责，为君无度，便别怪她这个为妻为母为后的，弃天下人伦纲常，行大逆不道之事！

皇后娘娘紧紧攥住自己的衣袖，原本苍白的脸上流露出一丝决绝，不可动摇！

四皇子要说话，太子的目光没有看向他，而是定定落在了雍帝的脸上。

他眸色沉沉，比以往任何时候都要冷静。

小四，是他和母后最后的底线。

如果......如果在父皇眼里，二弟和死去的玉妃比他和母后还有小四的份量更重，那么.....他便彻底斩断不该有的幻想！

父皇，你会如何选择呢？

四皇子脊背挺直，语气平和，从自己进入偏殿听到虞昭仪说话开始，到虞昭仪将他扔入湖中结束，一字一句，没有任何夸大或隐瞒，悉数说了出来。

当雍帝听到，虞昭仪竟然如此嫌恶自己之时，那脸色阴沉得骇人。

当听闻虞昭仪竟然私底下见了二皇子的时候，他面色猛地一变，终于坐不住站了起来。

当听到虞昭仪说要毒害自己和太子的时候，雍帝怒气冲天，抬脚狠狠踹在了虞昭仪的胸口！

“贱人，你怎么敢！”

虞昭仪整个人瞬间倒飞出去，只觉胸口好像要裂开了一般，整个人眼前一黑，竟硬生生吐出了一口血。

雍帝犹觉不解恨，他走上前去一把拽住了虞昭仪的头发，将她整个人半拖了起来。

虞昭仪面如金纸，瞧着还没有缓过神来，雍帝已经咬牙切齿问道：

“你与老二，究竟是什么关系！”

虞昭仪幽幽睁开眼睛，瞧见面色扭曲的雍帝，突然痴痴一笑：

“圣上，臣妾只是心慕二皇子而已，二皇子与臣妾生得有几分相像，臣妾第一次见他便心生欢喜。”

“所以臣妾绑了二皇子心爱的盛姑娘，想逼迫他带妾身走，可是他怎么就不愿意呢？”

“咳咳咳咳——”

说到这里，虞昭仪忍不住重重咳了起来。

她慢慢缓过一口气，抬眼看到雍帝怒发冲冠，恨不得杀死她的眼神，她突然讥讽一笑。

“圣上，您该是最了解这种爱而不得的痛呀，毕竟，您每日在臣妾身上找的，不都是别人的影子吗？”

“住口！”

雍帝像是被这话刺痛了一般，狠狠甩了虞昭仪一巴掌。

虞昭仪猛地歪到地上，雍帝这一巴掌真重啊，她眼前泛黑，嘴里的腥甜味更浓了。

不够，还不够。

她还没有将沈郎完全摘出去，还没有将狗皇帝对玉琉娘娘的痴情和歉疚勾起来。

想到这里，虞昭仪强忍胸口剧痛，低低笑了起来。

“圣上，您是不爱听这话吗？是不是觉着这样对不起玉琉娘娘？毕竟您口口声声爱她入骨，却趴在臣妾的身上快活呢~”

“她倒也是个可怜女人，早早地撇下孩子去了，而自诩最爱她的男人，却一个接一个寻着相像的女子。”

雍帝听到这里，一双眼睛微微泛红，面上杀意凛然。

他忽而抬脚，瞧着是要下死手的。

“圣上且慢！”

皇后娘娘站起身来，及时阻止了雍帝。

她面色平静，语气却又急又快，生怕雍帝盛怒之下，将虞昭仪活活踢死。

“圣上，这虞昭仪瞧着是一心寻死的，她字字句句皆往圣上的气头上踩，却将老二撇了个干干净净。”

“虞昭仪能当着老二的面说出毒害圣上和太子的话，臣妾不相信他们二人毫无交情！”

“毕竟，这样大逆不道的话，除了和自己掏心窝子的人说，和其他任何人哪里敢开这个口呢？”

“圣上，您还不肯唤老二来对峙一番吗？”

雍帝闻声回头去看皇后，见她一身凤袍站在上位，面色沉冷坚毅，透出了一国之母的威严。

雍帝不由地微微一愣。

实在是皇后已经很久没有像现在这般锋芒毕露，咄咄逼人了。

他几乎都快忘了，皇后从前就是这样的性子。

虞昭仪本来已经做好赴死的准备了，结果被皇后这么一打岔，她霎时心生惶恐。

不，不能将二皇子牵扯进来！

今日若不是自己千方百计要见他，也不会生出如此多的事端，如果因此害他前功尽弃，她当真是不可饶恕的罪人了！

想到这里，虞昭仪欲再次开口刺激雍帝，皇后突然凤眉一竖，断了她的后路！

“虞昭仪，本宫知道你一心一意想护住老二，但是你再多说，便过分刻意了。”

“如若本宫是你，这戏也演得差不多了，你还真当圣上如此好蒙骗不成？”

雍帝听到这里，面色阴沉，厉声叫道：

“黄培，将二皇子传来！”
