第105章 父皇，儿臣有罪

黄培急急应了一声，出福宁殿的时候，忍不住擦了擦额上的汗珠。

今日之事不能善了了！

皇后娘娘来势汹汹，瞧着恢复了几分从前的性情，怕是不会再容许圣上继续包庇二皇子了。

如果今日圣上依旧一意孤行，只怕是夫妻离心、父子成仇啊！

想到这里，黄培吓得一个激灵，脚下步子越发快了些。

他从春华园抄近路赶去重华宫，没想到才走到玉华湖，远远地就瞧见了二皇子的身影。

他形单影只地站在玉琉娘娘的雕像前，珠玉般的面庞满是落寞，瞧着便让人心生不忍。

黄培的脚步猛地一顿。

二皇子究竟是有感而发，到此怀念玉琉娘娘，还是知道了前头的事，准备打感情牌了呢？

他不敢深想，匆匆迎上前去，口中低呼：“二殿下，圣上急召！”

二皇子浑身微微一震，似乎望着雕像太过入神，被黄培惊了一跳。

黄培见状赶忙告罪，二皇子却摆了摆手。

“黄公公，父皇寻我何事？”

“这.....二殿下，您还是赶紧去福宁殿看看吧。”

黄培犹豫了一瞬，恭恭敬敬答道。

二皇子眸光微微一闪，这老奴是真滑溜啊！

转瞬间，他便作出一副哀凄愧疚的模样，低声说道：“正好，我也有事想禀告父皇。”

说完后，二皇子大踏步离去，黄公公微微一愣，赶忙跟了上去。

到了福宁殿门口，还没推开门呢，二皇子突然双膝跪地，扬声说道：

“父皇，儿臣有罪，还请父皇责罚！”

黄公公正要推殿门的手猛地一顿，他到底是人精了，瞬间就明白了二皇子的心计。

想到这里，他赶忙对四周的太监宫女扬手：“退下！都退下！”

其他宫人一看二皇子当众下跪，都吓得面色惨白，瑟瑟发抖。

他们可不想听啊 ！

万一是什么秘事，他们这些在场的都得掉脑袋！

如今黄公公一喊，宫人们如临大赦，纷纷退了出去，站得远远的。

这时候，二皇子以额叩地，沉声说道：“父皇，今日虞昭仪以秀然为饵，引儿臣在玉华湖相见。”

“儿臣自知此举失仪，但因心忧秀然，还是逾矩前往赴会，此乃罪一。”

“虞昭仪见到儿臣后，竟吐露不该有的心思，儿臣震惊太过，未曾及时离去，与宫妃独处，此乃罪二。”

“而后，虞昭仪恳求儿臣带她出宫，儿臣为探清虞昭仪真实意图，佯装答应，她竟说出大逆不道之语，欲谋害父皇和太子哥哥！”

“儿臣当场呵斥于她，但念及她与母妃实在相像，遂生恻隐之心，见她答应不再胡言乱语，故不再加以追究，帮其隐瞒了下来，此乃罪三！”

“可是，儿臣方才站在母妃的雕像前，思虑良久，想来母妃倾慕崇拜父皇，定不希望父皇有任何危险。”

“且母妃仙姿世间独一无二，儿臣不应将任何人拿来同母妃比较，这是对母妃的亵渎，母妃若是泉下有知，不知该如何伤心欲绝。”

“故而，儿臣决定揭发虞昭仪不臣之心，亦向父皇坦诚三罪，恳请父皇重重责罚，以全儿臣忏悔歉疚之心。”

“但儿臣愿意对天发誓，儿臣与虞昭仪清清白白，绝无私通，还请父皇明察！”

二皇子话音落下，福宁殿内外一片沉寂。

皇后端坐在案后，右手攀在案上，白皙的手背此刻青筋暴起！

看看！

看看这老二有多深的心计！

他先声夺人，字字句句都是请罪，但三言两语就把自己摘了个干干净净，把所有事都推到了虞昭仪头上！

他竟然还搬出了玉妃，暗指圣上将虞昭仪当成玉妃，是对玉妃的亵渎。

还扭曲玉妃对圣上的情意，妄想以此唤起圣上心中的歉疚。

玉妃对圣上究竟如何，她这个做皇后的能不知道吗？

二皇子为了从这件事中摘出去，连自己母妃都拿出来当挡箭牌，可真是孝顺的好儿子啊！

才十三岁的年纪，如此心智，如此反应，当真叫人毛骨悚然！

皇后面色冰冷无比，她缓缓扭头看向殿中的雍帝，只见他神色怔怔，仿佛当真是听到了心里去。

皇后见状缓缓勾了勾嘴角，但笑容里满是嘲讽和讥诮。

男人真的是贱呐，圣上是尤其的贱！

她如今也没什么不敢说不敢想的，二皇子这段话说得漂亮至极，但细究起来，什么“恻隐之心”、什么“倾慕崇拜”都站不住脚！

皇子私会宫妃，宫妃还对皇子暗生情愫，这本就有违人伦。

按照旧制，宫妃必须处死，皇子终身监禁、贬为庶民都是有的！

想到这里，皇后缓缓站起身来。

在这个宫中，雍帝是绝对的主人，他的决定无人能够置喙，即便是她这个做皇后的。

但是她希望雍帝最好仔细想想。

因为这已经不是处理皇子宫妃私会那么简单了，这是要他在三个儿子间做出选择！

如果今日，圣上宁愿委屈她的小四，也要让二皇子全身而退。

那么他日，圣上是否会将太子拉下储君之位，将大雍江山拱手送到二皇子面前呢！

太子静静守在皇后身边，从雍帝出现至今，他不曾发一言。

他也在等，等雍帝做出选择。

虞昭仪听到二皇子的声音，一双眼睛忍不住微微湿润了。

她听得出来，二皇子将所有罪责都推到了她的身上。

但是，她不怪他。

当初她深陷风月场，受尽欺凌和轻视，是他派人将她从里面救了出来。

即便知道他对自己有所求，但是那般如珠如玉的干净少年，她真的第一眼就心生欢喜，而后心甘情愿为他所用。

若不是盛秀然的出现，她也不会心生奢望。

因为她私心里一直都觉得，如二皇子这般无暇的少年，这世间就没有任何女子能够配得上他！

今日之事由她而起，那么现在，就用这条贱命最后为他铺一次路吧！

但愿，他能一辈子记着她......

想到这里，虞昭仪突然扬声开口，声音轻佻中透着哀切。

“二皇子，你就当真如此瞧不上我吗！”
