第107章 雍帝真正的样子

“父皇，您觉得呢？”

太子眸光清澈，始终望着雍帝。

二皇子借着衣袖的遮盖，缓缓收紧了双手。

他知道，今日皇后和太子齐齐出手，定是不达目的誓不罢休了。

如果他此时干等着，逼迫雍帝做出选择，只会消耗雍帝对母妃的情意。

索性以退为进，雍帝定会顾念他的懂事，对他心怀愧疚，多加照拂！

不过是一年的宗人府，他有的是翻身的办法！

想到这里，二皇子以额磕地，朗声说道：

“父皇，四弟遇险，儿臣确实有不可推卸的责任，宗人府禁足一年，儿臣该去。”

“儿臣定会在宗人府中好好反省，再也不会犯这样的错误了。”

“父皇便按照母后所言，送儿臣进宗人府吧！”

雍帝垂眸望向地上跪着的四人，那是他的皇后和他的三个儿子。

他们的神情都那般恭敬。

雍帝眉宇深深，无人知他心中到底是何想法，半晌，他摆了摆手。

“罢了罢了，那就送老二去宗人府反省一年吧，小四今日受了惊吓，皇后好好安抚安抚他，就这样罢。”

雍帝说完后，不再看众人一眼，拂袖而去。

黄公公见状，赶忙对皇后等人行了一礼，而后匆匆跟上雍帝。

眼瞧着已经走出很远了，黄公公揣度着雍帝的心思，恭敬问道：

“圣上，宗人府寒凉，条件简陋，是否提前为二皇子准备些什么？”

雍帝面色沉冷，就在黄公公以为雍帝正在气头上，不愿多说之时，雍帝突然又开口了：

“老二真是心大了，虞昭仪竟然是他安排的，连朕都被蒙在了鼓里。”

黄公公听到这话，心里猛地一惊，原来圣上都看出来了！

想到这里，黄公公悚然一惊。

是了！

以他对圣上的了解，如果圣上不想送二皇子去宗人府，那皇后娘娘便是跪个一天一夜，圣上也不会改变主意的。

毕竟当年为了让圣上打掉玉琉娘娘肚子里的孩子，皇后娘娘和后宫众嫔妃也不是没这么做过。

所以......是圣上自己要罚二皇子！

可圣上方才偏偏不说，而是让皇后娘娘拿主意。

这是惩罚二皇子的同时，又试探了皇后娘娘的心思啊！

黄公公思绪刚走到这里，就听到雍帝喃喃一语：

“就让老二去宗人府吃一年的苦吧，朕估摸着是对他太好了，竟让他生出了无法无天的心思，染指到了朕的枕边。”

“他若是乖巧听话，有些东西，朕为了玉琉愿意给他，但他若来抢，这就不一样了......”

黄公公闻言脚步微微一顿，望着雍帝挺拔的背影，顿时浑身寒毛直竖！

这才是他心目中圣上真正的样子！

这些年，圣上对玉琉娘娘越发沉迷，对二皇子也是一再纵容。

他几乎都要忘了，圣上从前也是这般算无遗策、拿捏人心，一步步坐上了这至高的位置！

若二皇子乖乖听从圣上的安排，圣上或许真的会因为对玉琉娘娘的痴迷随心而为。

可今日一事彻底暴露了二皇子的野心，圣上终于也心生警觉了！

黄公公缓缓呼出一口气，战战兢兢跟上了雍帝的脚步，不敢再多言半句。

福宁殿前，太子和四皇子将皇后娘娘扶了起来。

“母后，我们回宫吧。”太子温声说道。

皇后面色温柔地点了点头，这一刻全然卸下了面对雍帝的尖刺。

“走吧，湛儿你抱着小四，小四今日受累了。”

四皇子赶忙摇了摇头，“母后，小四不用抱，小四好得不得了！”

不知道乔妹妹那个符到底是什么神物，他真的觉得浑身好极了，没一丝不适。

太子见状宠溺地揉了揉四皇子的头，“好，那就随你。”

母子三人正要离开，二皇子突然沉沉开口：“恭送母后，恭送皇兄。”

太子闻言微微侧过身来，对上二皇子那双昳丽至极的脸，他温润一笑。

“二弟，在宗人府好好照顾你自己，我们兄弟一年后再见。”

二皇子猛地攥紧拳头，面上亦微微一笑，“多谢大哥挂念，二弟会及时——回来的。”

太子轻轻点了点头，收回目光不再看二皇子。

“母后，小心脚下。”

太子扶着皇后娘娘的胳膊，母子三人说说笑笑，迎着傍晚的粉霞缓缓走远了。

二皇子定定站在那里，脸上的神情一点一点变得阴鸷无比。

辛辛苦苦布局了这么久，没想到竟然落了个一败涂地！

到底是哪里出了问题！

二皇子眸光忽而一凝，落在了四皇子那小小的身影上。

虞昭仪既然将小四推进了湖里，他年纪尚幼，又不曾学过凫水，到底是怎么上来的呢？

以他对虞昭仪的了解，必定是亲眼看着小四溺了水才会离开的。

太诡异了。

如果不是小四出乎意料地归来，他已经安抚了孟谷雪，按理来说不会有人发现他和虞昭仪私会，一切都会很顺利的......

似乎从今年元宵开始，所有事都变得坎坷曲折了起来，而太子则如有神助，一次次碾碎了他的计划。

是谁，在帮助太子？

二皇子想不出答案，只能不甘地攥了攥手，转身离开了福宁殿。

既然要去宗人府禁足一年，那么很多事都要提前安排了。

还有那个孟谷雪，不知道她有没有听进自己的话，她可是计划中不可或缺的一环啊......

二皇子一步步踏出了福宁殿，踏进了春华园，自始至终都不曾回头看死去的虞昭仪一眼。

那具美丽的身体上午还曾在福宁殿中翩翩起舞。

此时已经冰凉地躺在地上，任由鲜血覆盖她娇柔的面庞，那双眼睛还瞪得大大的......

翊坤宫内。

四皇子到底还小，被皇后和太子轻柔地哄着，便沉沉睡去了。

他的小手紧紧攥着被角，嘴里还不断嘟囔着乔妹妹、乔妹妹......

皇后嘴角含着温柔的笑意，轻轻摸了摸四皇子的头，这才悄然退了出去。

外殿，太子静静坐在那里，手边的热茶一动未动。

皇后走到太子对面坐下，母子俩对视一眼，皇后就先红了眼眶。
