第108章 全是纰漏！

“今日小四若有个三长两短，母后是真的活不下去了。”

皇后娘娘满脸的后怕，眼泪止不住地流。

太子见状赶忙起身为皇后拭泪，面上满是歉疚和自责。

“母后，都是儿臣不好，是儿臣没有警惕再警惕。”

“本来已经给小四安排了两个贴身太监，都是会武功的，没想到小四进偏殿的时候，没让他们一起跟着去。”

“从今日开始，无论如何，小四身边是一点都不能离人了。”

皇后重重点了点头，突然想起什么，抓住了太子的手。

“湛儿，让小四也如你一般，偷偷把武功学起来吧。”

“母后知道学功夫很辛苦，但小四若不能尽快保护自己，母后是寝食难安啊！”

太子坐回皇后对面，深以为然地点了点头。

不过，他倒是有别的考量。

“母后，儿臣当年学得偷偷摸摸，那是形势所迫，如今我倒希望小四能拜个名师，光明正大好好地学。”

皇后心头微微一动，“湛儿，你说的是......”

“乔大人。”

太子说得干脆，显然已经思虑良久。

“乔大人赤胆忠心，是儿臣最敬佩的长辈，而且乔家大郎胸藏锦绣，乔家二郎心怀正义，又是小四的救命恩人。”

“若能让小四做乔大人的学生，那真的是再好不过了。”

皇后闻言，忍不住面露喜色，“这当真是个绝佳的主意！”

太子顺势端起手边的热茶奉给皇后。

皇后心中终于松快了些，接过热茶轻啜了一口。

太子见状稍稍安心，这才继续开口：“这一次，算是和老二彻底撕破脸面了。”

提起二皇子，皇后的神色又沉了下来。

这里是翊坤宫，殿内没有旁人，殿外又有心腹把守，皇后这才敢压低了声音说道：

“他总算没有糊涂到烂了心肠！”

这个“他”是谁，不言而喻。

“他这次是真恼了，那宗人府，他是想让老二去的。”

皇后到底和雍帝做了多年的夫妻，就算后来离了心，但她依旧了解那个自己曾经深爱的男人。

“他对那个女人痴迷不已，但好歹没忘记他的帝王心术。”

“他方才想罚老二，却又担心本宫落井下石对老二下死手，所以扭头来问本宫的意见。”

“这是想借本宫之手罚了老二，给他一个教训，又想警告本宫莫要动不该有的心思。”

“呵，老二若是看得清，从此乖乖听话，他还有可能继续昏聩下去，对老二偏宠有加。”

“但老二会吗？他的野心已经昭然若揭，而且他身边有当年伺候玉妃的老人，想必他们也给老二灌输了不少野心和恨意。”

“湛儿，你瞧着吧，他喜欢的从来都是乖巧听话的，如今老二露出了獠牙，他该是要看清，死人和活人的区别了！”

皇后说完后，将热茶放回案上，一抬头却看到太子正笑看着她。

“湛儿，你笑什么？”皇后不解地问。

太子眼里有了光彩，弯唇说道：“只是很久没有看到这样的母后了，在儿臣幼时的记忆里，母后便是这般胸有沟壑，侃侃而谈。”

皇后闻言微微一怔，可是转瞬间，她也跟着笑了起来，面上满是释然。

“湛儿，从前是母后错了。”

“母后被当年的事弄得身心俱疲，实在厌倦了尔虞我诈的日子。母后以为你地位稳固，以为小四与人无争，你们便都能平平安安的。”

“如今看来，是母后太过天真了，这宫中永远不乏争斗，不争不抢便只能沦为砧板上的鱼肉！”

“湛儿，从今日开始，不要再对他心怀期待了，母后会站起来，为你和小四遮风挡雨的！”

太子闻言忍不住眉眼弯弯，他张了张嘴，但瞧见皇后斗志昂扬的模样，又将后面的话吞了回去。

他想说的是：母后，儿臣已经长大了。

从前是您保护儿臣和小四，从今往后，就由儿臣保护小四和您吧！

“母后，您今日也吓坏了，陪小四好好睡一觉吧，今日之事还有些蹊跷，儿臣要去弄个明白。”

皇后对太子很是放心，轻轻点了点头。

“好，湛儿你一切小心。”

太子走出翊坤宫的时候，外边天已经蒙蒙黑了。

他仰头望着檐下正随风摇摆的宫灯，心中思绪万千。

方才小四湿漉漉回到福宁殿，在他开口指认虞昭仪的时候，他已经偷偷派人将虞昭仪身边的宫女柳绿抓了起来。

这个知情人要好好留着，将来指不定能“锦上添花”呢。

只是，如今他尚有两件事想不明白。

其一，是盛家小姐。

虞昭仪将盛家小姐绑到假山处，逼迫二弟与她相见，怎么这盛家小姐后来就莫名消失了呢？

其二，他真的很感激乔家二郎救了小四一命，但是寻常人根本不会踏足玉华湖，乔家二郎又是如何及时赶到，将小四救下的呢？

太子一时之间没有头绪，沉思半晌，抬步走了出去，瞧那方向正是春华园所在。

————

重华宫。

二皇子坐在案后面色沉沉，冷声问道：“两个都没找到？”

流云一脸惶恐地跪在下侧，口中直呼：“奴婢无能！”

二皇子缓缓站起身来，烛光给他那张俊美无比的脸披上了一层暖光，却依旧掩不住他眉间的冷戾。

回重华宫的路上，他都在揣度雍帝的心思，等回过神来之时，才想起方才未见虞昭仪身边那个宫女。

他与虞昭仪私会的时候，那个宫女可是全程在侧，而且瞧虞昭仪与那宫女亲密的样子，只怕什么都没瞒着她！

这么一个隐患，绝对不能留！

等他回到重华宫后，又发现盛秀然竟然还未归来！

如今外人都以为他和盛秀然鹣鲽情深，所以这人必须要找回来。

否则前段时间盛明诚状告一事或许又会被有心之人翻出来。

他将宫人都派了出去，一明一暗寻找盛秀然和柳绿，结果一个都没找到！

如今一处两处的，全部都出了纰漏，二皇子第一次生出了一丝茫然无措的感觉。

“我今晚就要出发前往宗人府，以示悔过的决心，流云，你留下来继续找。”

“盛秀然若找到了，把她软禁在重华宫，一步都不得踏出，任何人都不许见她。”

“至于柳绿，格杀勿论！”

流云垂首叩头，恭敬应是。

她多么想和殿下一起去宗人府啊。

但是她心里清楚，殿下不在宫中的这一年，还需要她传递消息，继续运作，她不能够随心所欲。

二皇子瞧见流云如此听话，眉宇稍稍舒展。

还算有个得用的。

这时候，周伯仓惶地从殿外跑了进来，一张脸惨白无比。

“殿下，老奴陪您一起去！”
