第109章 非生即死不归路

二皇子看到周伯如此惶恐的模样，眉头不由地皱起。

“周伯，谁又在你面前嚼舌根了，我不过是去宗人府住上一年，不碍事的。”

“不碍事？怎么可能不碍事！”

周伯瞧着情绪激动，紧紧攥住二皇子的胳膊。

二皇子见状，给流云使了个眼色，“出去，继续找。”

流云恭敬退下。

周伯一看四下无人，立刻红着眼说道：“殿下，老奴早就说过了，他是个无情的！”

“当年他明明曾当着公主的面发誓，无论如何都会护着您的，结果如今转头就下令将您禁足在宗人府！”

“殿下，这宗人府一去，您身上就背负了罪责，他这是要断了您登上那个位置的希望啊！”

周伯心中恨雍帝恨到咬牙切齿。

恨他的铁骑攻破了北国的大门，恨他强迫玉琉公主，更恨他违背誓言，对二皇子无情！

二皇子面色阴沉沉的，口中却淡淡说道：

“周伯，不要泄气，这史官文官要如何写，都是由最终的胜利者决定的。”

“区区一年的宗人府，改变不了什么。”

“而且，接连在春闱和端午宫宴这两件事上栽了跟头，我也该韬光养晦，暂时淡出众人的视线了。”

周伯见二皇子即便遭逢大变依旧宠辱不惊，这才缓缓安下心来。

但是雍帝今日能将二皇子禁足宗人府一年，他日谁知会不会对二皇子痛下杀手呢？

他觉得，有些事不能再等了！

“殿下。”

周伯突然跪倒在二皇子面前。

二皇子赶忙伸手去扶，“周伯，你这是做什么？”

周伯抬起头来，浑浊的眼睛直视着二皇子，一脸坚毅。

“请殿下治罪！”

二皇子眉头猛地一皱，“周伯，你又做了什么？”

周伯咬了咬牙，压低了声音说道：“殿下，老奴前些日子见了金裕王的人！”

“周伯！”

二皇子低喝了一声，面上溢出了一丝怒意。

周伯浑身微微一颤，却依旧迎着二皇子的目光，哀声说道：

“殿下，有些话老奴知道您不想听，但老奴还是要说！”

“那狗皇帝是靠不住的，太子如今地位稳固，一旦让他登上皇位，他一定不会放过殿下您的！”

“殿下您聪慧异常，步步为营，但奈何手中力量太过薄弱，如今又连连挫败，再这样下去，只怕要输得一败涂地啊！”

“金裕王是公主的哥哥，是您的亲舅舅，他当年在战场上留下旧疾，如今膝下没有子嗣，王庭人心浮动，乱已渐起。”

“金裕王从前便对公主疼爱有加，如今他愿意将一切都赌在您的身上啊！”

“老奴知道殿下生长于雍朝，不愿与北国有所瓜葛，但既然金裕王愿意将一切都拱手相让，您为何不接受他的力量呢？”

“到时候，雍朝与北国尽在殿下之手，这天下百姓一样也可以安居乐业啊！”

周伯说完后，深深拜伏在地，不停地给二皇子磕头，即便二皇子伸手去扶，他也不肯停下。

二皇子眼见地上都沾了血渍，不由深深叹了口气。

“周伯，你何必要做到如此地步呢？”

周伯继续磕着头，嘴上颤声说道：“因为殿下是公主的唯一血脉，亦是老奴看着长大的。”

“若殿下生来平庸也就罢了，老奴便只盼殿下平平安安，但是殿下聪明绝世，足智多谋，您生来就当是上位者啊！”

烛光明灭，将二皇子的脸照得时暗时明。

若是从前，周伯说这样的话，他可以理直气壮地拒绝。

因为他运筹帷幄，一直以来一切都很顺利。

可是这些时日，他连连挫败，当真生出了一丝无力感。

或许，这场大业光靠他自己，是真的完不成的。

“周伯，停下吧，你让我仔细想想。”

周伯磕头的动作猛地一顿，再抬起头来之时，鲜血顺着他的鼻梁流下，滚落在了他的衣襟上。

可是他浑不在乎，只是欢喜至极地望着二皇子。

“殿下，那老奴跟您去宗人府，如若殿下有需要，老奴随时都可以和他们取得联系！”

“嗯。”

二皇子淡淡应了一句，转身走进了后殿。

“周伯，收拾收拾，现在就走。”

这条非生即死的不归路，到底是越走越远了。

一将功成万骨枯，接下来还要脚踏多少鲜血，手握多少人命，他也顾不得了。

倾尽全力之后，成王败寇，他沈元白皆认！

“好！老奴马上就好！”

周伯欢天喜地地应了。

————

太子在一个老太监的领路下，来到了白日里二皇子和虞昭仪约见的假山。

他目光环顾四周，若有所思。

老太监在一旁执着灯，沉默而恭敬。

太子状若不经意地问道：“你在这春华园多少年了？”

老太监赶忙应道：“回殿下，有二十四年了。”

太子轻轻点了点头，随即又问道：“眼前这条路，通向何方？”

老太监对此地十分熟悉。

“回殿下，这条路偏僻得很，寻常少有人走，但其实它直通宫中御花园北门，还算是条近道。”

太子神色微微一动，“御花园北门？”

老太监点了点头，“没错，从这里出去，无论是去翊坤宫、兴荣宫还是兴华宫，都是更近的。”

太子猛地一怔。

兴华宫啊......

那是父皇赐给三弟的宫殿。

白日的宫宴上，三弟身体欠佳，提前离席了。

三弟向来性情温和，若是看盛家小姐太过可怜，他或许是会动恻隐之心的。

想到这里，太子心中有了计较，转身朝来路走去。

三弟生来羸弱，他不想将他卷入到这场争斗里来。

如果他今晚就去寻三弟，二弟定会心生怀疑的。

罢了，弄清了便好，三弟那边寻个机会再去问问吧。

太子随即走到了玉华湖边，他望着盛满月光的湖水，静静站了好久好久，这才转身回了东宫。

———

兴华宫。

三皇子披衣坐在案前，手中正捏着一封信。

信封上没有署名，三皇子还没有决定到底看不看。

这时候，福安端着一碗药走了进来。

“殿下，该吃药了。”

三皇子点了点头，接过药碗，一饮而尽。

福安瞧见三皇子还在捏着这封信，不由地胆战心惊。

“殿下，这.....别人留下的东西，还是尽快烧了好。”

福安大着胆子劝了一句。

三皇子出神看了一会，像是下定了某种决心一般，冲福安点了点头。

“福安，你去殿外守着，任何人来了，先与我通报一声。”
