第110章 难得的胜利！

福安恭敬地退了出去，关上了殿门。

夜里还是有些寒凉，三皇子忍不住轻轻咳了几声。

白日里，他趁着福宁殿乱起，所有朝臣和家眷匆忙离宫之际，将盛秀然乔装送了出去。

她一个闺阁小姐，从小娇生惯养的，若放她自生自灭，只怕是活不下去的。

所以他索性好人做到底，给了她一些盘缠，又为她指了一个去处。

他这副身子不中用，当年母妃还心存奢望之时，曾向父皇求了恩典，带他出宫去护国寺拜菩萨。

去护国寺的路上，有一处救济院，里面收养了许多无家可归的孩子。

当时他心生怜悯，央着母妃捐了些银钱给他们。

他还记得救济院的那个年轻妇人，脸圆圆的，瞧着十分友善，也不知她现在是否还在为救济院的孩子奔波。

盛小姐十指不沾阳春水，做不了重活，但她从小饱读诗书，琴棋书画亦样样精通。

他想着，让盛小姐为救济院送些银钱，然后便留在那边，教那里的孩子识识字也是好的。

当然，这只是他的建议，毕竟那里是京郊，还是有被发现的危险。

盛小姐采纳与否，全看她自己。

她离宫之前，郑重向他道了谢，又要了纸笔，留下了这封信。

她说：“三殿下，盛家遭逢剧变至今，您是唯一一个愿意给秀然善意的人。”

“秀然真心感谢您，愿意日夜对上天祈祷，向菩萨祈求，护佑您好人常安，身体康健。”

“这封信......信上写了秀然和您说的那个惊天秘密，您想看便看，不想看，便烧了吧。”

“秀然在此拜谢三殿下，后会无期！”

她咚咚咚磕了三个响头，在福安的帮助下，成功混入了朝臣家眷离宫的队伍，离开了这个吃人不眨眼的牢笼。

思绪至此，三皇子缓缓打开了手中的信封。

……

半晌，殿内突然传来了碗碟破碎的声音，吓得守在殿外的福安一个激灵。

他心头揪起，扬声叫道：“殿下？”

殿内没有回音。

福安浑身猛地一颤，顾不得三皇子的嘱咐，急急推开了殿门。

他探头一看，只见三皇子歪倒在地上，浑身止不住地痉挛抽搐，嘴里亦吐出了白沫。

而他的身前不远处，一团纸已经燃到了尽头，火光渐熄，留下了一片黑色的灰烬。

“殿下！”

福安仓惶大叫，急急冲入殿中。

————

当夜，宠妃虞昭仪暴毙和二皇子被罚禁足宗人府一年的消息同时在京圈传开。

各家夫人们闻言，纷纷唏嘘不已。

今日宴上，她们还见识了虞昭仪曼妙的舞姿，谁知不过几个时辰的功夫，她就彻底消失在了这个世上。

至于二皇子禁足一事，朝臣们心中不免嘀咕，二皇子到底犯了什么错呢？

消息传到乔家的时候，乔夫人正在给乔娇娇洗脸准备哄睡，而乔忠国正专心致志在一旁给乔娇娇雕小像。

乔天经和乔地义从外面走进来，二人满面春风。

“爹！”

“哎哟，吓死老子了，差点刻坏了！”

乔忠国刻得正入神，被乔地义中气十足这一声叫得一激灵！

乔娇娇从洗脸巾后探出小脑袋来，一双眼睛亮晶晶的。

【是不是宫里有消息了？哎呦，我这心跟小猫挠似的好奇死了，大哥二哥快讲！】

乔天经知道乔娇娇等急了，也没卖关子，开口就道：

“爹，消息传开了，虞昭仪暴毙，二皇子禁足宗人府一年。”

【什么？什么什么？男主禁足宗人府一年？】

乔娇娇噔一下坐直了，一脸的震惊和兴奋。

要知道在原著里，男主就是天选之子！

无论他想做什么，即便短时间内小有挫折，但他总能化险为夷，所向披靡！

宗人府禁足一年，虽然起不了什么决定性作用，但这可是一场难得的胜利啊！

【雍帝的良心总算没有被狗啃光光啊！这宗人府禁足他既然能点头，说明对二皇子也是心生不满了！】

【说来也是男主作死，亲爹的小妾都敢动，这哪个男人能忍？】

乔家全体：“......”

又来了，话糙理不糙！

“二皇子今晚就进了宗人府，身边就带了一个老奴，大公主与二皇子姐弟情深，亲自送到了宫门口方归。”

乔天经继续说着打探来的消息。

乔娇娇心神微微一动。

【老奴？我知道了，是不是那个......那个李伯！不对，好像姓刘，也不对，姓什么来着？】

乔娇娇纠结了一瞬，然后又舒展了眉眼。

【管他姓什么，这也是一个重要角色啊！】

【那老奴是玉琉公主从北国带过来的旧人，二皇子和北国人能牵上线，他就是中间人！】

【啧，我记得这可是一个老忠仆了，对二皇子死心塌地的那种！】

【元宵节的时候，北国人刺杀太子，结果全部死光光了，男主那时候应该还没和北国人勾结在一起，现在也不知道他们合作到哪一步了。】

乔忠国听到这里，瞬间眉眼一凛。

果然二皇子即便到了宗人府，他们依旧不能松懈！

如今北国王庭因为王储一事争斗不休，怕就怕那金裕王将主意打到二皇子身上！

毕竟他没有子嗣，二皇子作为他的亲外甥，可以算是唯一亲近的血脉了。

自古肥水不流外人田，这金裕王想必也是不甘心王位落到其他人手上。

乔天经深知北国的存在就是自家爹的一块心病。

如今乔家暗卫已经有一半供他调遣，他得和爹好好商量一下，将二皇子给看住了！

乔娇娇这边得了结果，也安心了。

这样一来，傻白甜早夭这个原著大坎可以说是彻底迈过去了！

她长长地打了一个哈欠，忍不住想到：

【能把二皇子逼去宗人府，想必皇后和太子在其中也出了不少力，可惜那么精彩的对决画面，我竟然没看到！】

【太子是个聪明的，他抽丝剥茧一番，到时候肯定会疑惑，二哥怎么会这么刚好救下傻白甜。】

【咦——】

想到这里，乔娇娇也发现不对劲了。

【今日傻白甜去偏殿拿礼物，二哥又不知道傻白甜有危险，怎么就那么干脆跳墙跑到后门去堵人了？】

乔地义听到这里，彻底傻眼了。

妈呀，这个叫他怎么解释？
