第114章 我有个不情之请

“吓坏了？”

二皇子的声音突然响起，将她吓得一个激灵。

她有些慌张，忍不住后退了一步。

下一刻，她在二皇子脸上看到了失望、受伤的神情。

“宫中所有人碍于我的出身，都对我冷眼相待，如今连孟小姐你也......”

她实在看不得二皇子露出这样的神情，她在那个清晰无比的梦里，也是投入了真感情的。

于是她赶忙摆手，“没有，沈郎，我没有这种——”

她猛地止住了话头。

她不小心将“沈郎”喊出来了！

二皇子听到这里也怔住了，可是很快，他竟扬起了一个笑脸。

“孟小姐，你愿意这般唤我，我很欢喜。”

她听到这里，心头猛地一软，忍不住在心中为二皇子辩驳。

杀四皇子的是虞昭仪，不是二皇子，他也不知道躲在暗处的是四皇子，否则肯定会阻止虞昭仪的。

想到这里，她心中稍稍松快了些。

这时候，二皇子突然微微俯身而来，温声说道：“孟小姐，我知道这样很唐突，但我还是有个不情之请。”

她瞧见二皇子这样的神色，哪里还能开口拒绝，连连点头，“二皇子请讲。”

二皇子似乎有些羞赧，他微微红了脸。

“我实在很仰慕孟小姐的才情，如果可以的话，孟小姐能否将你作过的诗写下来，赠予我。”

她闻言有些错愕。

在梦境中，沈郎对诗词似乎并没有这么大的兴趣，那只是她扬名的手段而已。

“不可以吗？”二皇子小心翼翼问道。

她赶忙点头，“这自然不成问题，只是如今无笔无纸的——”

二皇子立马接话，“不急，孟小姐回府后慢慢写，我让下人候在孟府后门，孟小姐何时写完，何时给我如何？”

不知为何，她总觉得有些怪怪的。

这些日子被便宜娘摁头教育了一通，她好歹学了不少礼仪，这般私下里送东西，好像有点私相授受的意思。

被抓住的话，对女子可是灭顶之灾！

兴许是瞧见了她脸上的难色，二皇子低声问 :“孟小姐，可是哪里有什么不妥？你如果不愿意，随时可以拒绝我，没有关系的。”

这话一出，她再也不忍拒绝，当场应了下来。

结果等她羞羞怯怯地和二皇子分别，满心欢喜往回走时，迎面就遇上了两个小太监。

他们看到她，急急行礼。

“孟小姐，圣上有令，所有朝臣及家眷速速离宫，就差您了！”

她心头猛地一跳，顿时有了不好的预感。

是……是四皇子溺亡被发现了吧！

想到这里，她照电视剧里的样子，给两个小太监塞了银子，疾声问道 :

“两位公公，出什么事了？”

小太监拿手掂了掂，对视一眼，低声说道：

“孟小姐，有些事也不好和您多说，反正是四皇子遇险，正等着审呢！”

她一下子就顿住了脚步。

遇险？

不是溺亡？

太监不可能在这么大的事上开玩笑，所以，一切又和梦境中不一样了！

想到这里，她心头忍不住咚咚乱跳。

四皇子没事的话，虞昭仪绝对要完，那沈郎岂不是也要被牵扯出来？

————

“小桃！”

思绪走到这里，孟谷雪突然朝门外扬声叫道。

孟大人禁了孟谷雪的足，却没有限制她的丫鬟。

小桃听到呼声推门而入，孟谷雪急急抓住了她。

“小桃，外面可传着什么消息？”

小桃一脸惊异地点了头，“小姐，您怎么知道的，是有消息传开了。”

“奴婢才从房妈妈那里听来的，说什么虞昭仪恃宠而骄，被五马分尸了，还有二皇子，说是去宗人府禁足一年呢！”

孟谷雪猛地一怔。

宗人府禁足一年？梦境里沈郎所向披靡，可从没有这般狼狈的时候！

所以，那梦到底是真的吗？

这一刻，孟谷雪心中产生了深深的怀疑，同时亦百感交集。

她如今对二皇子并未用情太深，要抽身也还来得及。

如果今晚将诗集送出去，那她就彻底将自己划分到二皇子那一边了。

二皇子到时要是倒台，她只怕也不能幸免。

但是，如果梦境是真的，二皇子终将成为最后的赢家。

他如今落魄，自己若不离不弃，反而更能打动他的心，巩固自己在他心中的地位。

这是一场豪赌！

赢则荣光无限，败则性命难保！

想到这里，孟谷雪仿佛听到自己擂鼓般的心跳声，咚咚响在了耳边。

“小姐？”

小桃瞧见孟谷雪凝肃无比的神色，有些被吓到了。

“见过夫人。”

屋外突然响起了请安声，房门被打开，孟夫人去而复返。

孟谷雪微微一怔，随即赶忙迎了上去，拉住孟夫人的手，半撒娇半歉疚地说道：

“娘，您别生女儿的气好不好，方才是女儿该打，竟说那样的话惹娘伤心。”

孟夫人眼眶还红红的，但脸上的神色却格外平静。

“小桃，你先出去，把门带上。”

小桃见状赶紧退了出去。

孟谷雪有些忐忑，拉着孟夫人坐到床边，讨好般问道：“娘，您这是怎么了，是有话要同女儿说嘛？”

孟夫人借着烛光认真地打量着孟谷雪，见她巴掌大的小脸清秀可人，心头微微一软。

可转瞬间，她又冷硬了神色。

“雪儿，娘思来想去，你这性子留在京中，迟早要生出祸患来。”

孟谷雪听到这话吓了一跳，面色都有些白了。

“娘，您这话是什么意思？”

孟夫人深吸一口气，冷声说道：“娘在青州有一门亲戚，论起来你要叫人家表姨，她家中富贵无比，就一个哥儿，年纪比你大上三岁。”

“表姨早就来信，说是极欢喜你，希望能亲上加亲。”

“娘本不忍你离家太远，但经由今日之事，娘觉得这京中规矩太重，委实不适合你。”

“他日你到了青州，因是官家女，身份贵重，必定会受到优待，而且你表姨心善，定会待你如亲生一般。”

“届时你便可远离这些勾心斗角，无忧无虑了。”

孟夫人属实是用心良苦，为了孟谷雪的幸福，甘愿忍受骨肉分离之苦。

即便孟谷雪方才出言伤了她，她转头还是为孟谷雪安排了一个极好的归宿。

父母之爱子，为之计深远。

可是，孟谷雪听完后满脸震惊，却连连摇头。

“不！娘，我不走！我不离开京城！”

她还要一步步成为皇子妃，成为太子妃，成为母仪天下的皇后啊！

她是穿越女，怎么能不轰轰烈烈一把，躲到青州去算什么？
