第118章 天定的缘分

左安宁眼睛飞快地往前一瞥，瞬间就涨红了脸色。

一是经由上次母亲大闹后，她第一次见乔天经，还有些尴尬和不好意思。

二是谭瀚池是外男，如今贸贸然见面，多少有些不合规矩。

“安......安宁见过大表哥，见过这......这位谭公子。”

说完这句话后，左安宁面色越发红了，拘谨地低着头，望着自己的鞋尖。

谭瀚池猝不及防之下，也看全了左安宁的脸。

他先是微微一怔，这双眼睛......他好像在哪儿看过。

二郎的表妹......

谭瀚池微微恍然。

那日游街，二郎曾冲着对面茶楼喊表妹，他当时抬头瞥了一眼，望见一个戴着面纱的姑娘，应该就是眼前的左小姐了。

他想的有些入神了，盯着人家姑娘的头顶看了一会。

反应过来后，谭瀚池心头一慌，赶忙微微偏过身去。

“在下谭瀚池，见过左小姐。”

乔天经意识到有些不妥，正要开口带谭瀚池离开，乔地义已经兴致勃勃给左安宁介绍：

“安宁表妹，这位就是那日游街的新状元！你还记得吧？你那日也在楼上看过他的。”

左安宁听到这话，那耳根子呼一下就烧红了，连着白皙的脖颈都透出了几分热意。

“我......我......”

她期期艾艾了半天，恨不得找个地缝钻进去。

哪里有乔二表哥这样说话的！

“咳咳，二弟，谭兄不宜久留，你还是快带表妹去见娘亲吧，下次得空，我们再与谭兄畅饮。”

左安宁闻言如临大赦，赶忙冲乔天经和谭瀚池行了一礼，匆匆低头就走。

乔地义心中有些遗憾，拍了拍谭瀚池的肩膀，“谭兄，下次再叙！”

谭瀚池点了点头，就见乔地义追上左安宁，口中叫道：“欸！安宁表妹，你走这么快做什么！走错了，是左边！”

乔天经觑着谭瀚池，见他一副端正守礼的模样，突然想起自家娘亲曾念叨一句，要给左表妹找个好归宿......

啧......

好像有点意思。

乔天经领着谭瀚池继续往外走去，突然来了一句：“谭兄，你已至弱冠，不知家中可有婚配？”

谭瀚池有些疑惑乔天经怎么突然转到这个话题上，他笑着说道：

“怎么，乔兄这是要做媒人吗？巧了，我孤家寡人一个，还没成家呢。”

这么多年来，他一心读圣贤书，考功名，哪里会去想其他事，至今连心上人都没遇到呢。

他可不敢想，乔天经这是想把左安宁介绍给他，毕竟那是国公府嫡女，身份尊贵得很。

就算他如今是天子面前的红人，但在京城毫无根基，什么底蕴都没有，大家族的女儿是不可能许给他的。

乔天经闻言淡淡一笑，“谭兄可是人中龙凤呐，若没有心上人，那我可就叫我娘给你留意一下了。”

谭瀚池闻言，急忙摆了摆手，“这种事哪里敢麻烦乔夫人。”

乔天经忍不住开怀，“我娘可一点都不嫌麻烦，她高兴着呢！”

谭瀚池听到这话，稍稍沉吟一番，便没有再推辞，微红着脸笑了笑。

“如此，我就静候佳音了。”

乔天经拍了拍谭瀚池的肩膀，“九月，先来吃我的酒。”

他和韩家小姐的婚事定在了九月，眼瞧着也快了。

谭瀚池笑了笑，“自然到场！”

到了乔府大门，两个人脸上的表情同时一收，又变得客气疏离了起来。

“谭大人慢走。”

“乔大人请留步。”

谭瀚池翻身上马，离开了乔府。

另一边，左安宁也来到了乔夫人面前。

乔夫人热情地牵住左安宁的手，见她一张俏脸红通通的，不由地满脸疑惑。

“怎的脸红成这样？快坐下来喝口茶。”

乔地义这会儿也有些回过味来了，面带歉疚地说道：

“方才来的路上遇到了大哥和谭兄，我一时高兴，有些忘了分寸，就多逗留了一会儿，可能是吓到表妹了。”

乔夫人闻言忍不住斜睨了乔地义一眼，“你确实是个没分寸的，快下去吧。”

左安宁见状赶忙说道：“姑姑不要怪罪二表哥，没有的事，安宁就是突然见到生人，有些不好意思。”

乔娇娇歪在榻上昏昏欲睡，听到这里突然来了精神。

【怎么回事！我怎么突然闻到了八卦的味道！】

【等等，谭瀚池和安宁表姐！我怎么就忘了呢，这一对还真有点渊源啊！】

乔夫人一听这话，那耳朵咻一下就立起来了！

爹还嘱托她为安宁寻一门好亲事呢！她一直记在心上，可始终没有好的人选！

【舅母将安宁表姐送给了二皇子，二皇子转头又赏给了侍卫，那侍卫不懂怜香惜玉，暗地里磋磨表姐，将她弄得伤痕累累！】

【表姐悲痛欲绝，尤其是亲生父母亲手将她推进了火坑，让她彻底失去了生趣。】

【结果表姐寻短见的时候，恰好被谭瀚池救下来了！】

【具体细节没有说，但那时候谭瀚池已经是二皇子身边的大红人了，他也许是心生怜悯，亲自向二皇子求了情，似乎是让表姐和那个侍卫和离了！】

【没错没错，就是这样！只是表姐最后到底如何就没说了！】

【啧啧啧，这是天定的缘分呐！这一次谭瀚池可是清清白白的状元，郎才女貌，多好啊！】

乔娇娇兴奋得不得了，那双眼睛都要发光了！

乔夫人听得心头惊跳，再去看面前乖巧的左安宁，当即越发心疼。

“安宁，姑母许久没见你了，你最近可好？”

左安宁迎上乔夫人温柔如昔的目光，来之前所有的忐忑和不安在这一刻彻底消失了。

果然是她太过小人之心，姑母待她还是一如既往的好。

想到这里，左安宁心头温热，笑着说道：“姑母，安宁一切都好呢。”

“之前的事，安宁想代母亲给您赔个不是。”

乔夫人闻言不由地面露嗔意，“安宁，这事和你没关系，你可不能因此和姑母生分了。”

左安宁赶忙摇了摇头，“姑母，哪里会呢。”

“而且啊，我娘是拉不下脸面给姑母道歉，安宁瞧着，她已经后悔了呢！毕竟姑母一直以来都待我娘那么好！”

“这次啊，安宁是来给姑母带个好消息的。”

说到这里，左安宁面色微微羞红。

“姑母，您可能很快又要添一个小侄子或者小侄女了！”

乔娇娇先是微微一愣，然后猛地瞪大眼睛。

【我去，舅母有了？】
