第119章 这绿帽子没跑了！

乔夫人一下子也愣住了，反应过来后，她急忙问道：“是......是你娘又......”

左安宁轻轻点了点头，两颊红彤彤的。

她毕竟是未出阁的女儿家，说这种事还是有些羞怯。

“娘还没和爹爹说呢，但是我瞧见她偷偷呕了好几回，我身边的朱嬷嬷也说，瞧着像呢！”

“爹爹要是知晓了，不知该如何欢喜，还有祖父，虽然祖父不说，但是偌大的兖国公府就我一个嫡女，想必祖父心中也是有遗憾的。”

乔娇娇只觉得脑子嗡嗡响。

【我的妈呀，这题超纲了啊！】

【原来也没说舅母又怀了啊！而且这孩子到底是谁的，真的有待商榷.....】

乔夫人是知道上次状元游街，左夫人可能私会了李须胜一事，这会儿一双手藏在袖子下，都有些发抖了。

她已经不想管自家哥哥了，但她无法想象，这件事会给父亲带去多大的伤害。

嫂嫂和哥哥要是能怀，早就怀了。

当初她还没和嫂嫂决裂的时候，嫂嫂就偶尔念叨，要是能再生一个儿子就好了。

怎的就这么巧，这么多年都没动静，和李须胜一见上面，这就有了呢？

乔夫人呼吸急促，却又不能在左安宁面前表现出来，只能佯装喝茶，借此挡住自己的脸。

放下茶杯后，乔夫人好歹恢复了冷静。

她勉强扬起嘴角，笑着说道：“这当真是大喜事了，只是你娘还没提起，安宁你也先装糊涂吧。”

左安宁一脸欢喜地点了点头。

“安宁也是这个意思，等娘自己告诉爹爹最好。”

“不瞒姑母，这些日子爹娘的感情并不好，娘因为赌气，还去娘家住了好几次呢，也不许我跟着，我瞧着真是担心极了。”

“如今好了，爹爹要是知道娘有了身子，定会收心的。”

乔娇娇听到这里，往软枕上一靠，心里低呼一声：

【真的要完！】

【频繁回娘家，又不许表姐跟着，这怕不是出去和李须胜见面了！】

【完了，这绿帽子恐怕没跑了！】

乔娇娇深深叹了口气，仔细想了想，又唤出了功德商城。

【等等，我看看有没有能亲子鉴定的符啊。】

乔娇娇小手指扒拉扒拉，还真让她找着了！

【亲子鉴定符，宫斗宅斗必备，将二人血液滴在符上，若二者有亲缘关系，符篆自燃，若无亲缘关系，则符篆变黑。】

【所需功德点——200？？？这一个亲子鉴定符，竟然比恢复如初符还贵！？】

【而且还要双方血液才行，那小宝宝还在舅母肚子里呢，这也用不了啊。】

乔娇娇有些泄气地收起功德商城。

【看来这个孩子到底是谁的，只有舅母自个儿知道了。】

左安宁又坐了一会，瞧着时间差不多了，便要告辞了。

乔夫人留她用晚膳，左安宁摇了摇头，“多谢姑母好意，不过不知娘亲会什么时候和爹爹坦白，我担心错过了，还是回家吧。”

乔夫人闻言便不再挽留，温柔地拉了拉左安宁的手。

“安宁，日后要常过来，姑母十分欢喜你，想多见见你。”

左安宁闻言面上微微一红，乖巧地点了头。

“好，安宁听姑母的。”

乔夫人又唤来乔地义，让他仔细些，亲自送左安宁回去。

待看到左安宁的身影彻底消失在庭院里，乔夫人紧紧抓住身前的杯子，一双手都在微微颤抖。

这......这可如何是好啊......

乔娇娇一下午都硬撑着没睡，用过晚膳后稍稍玩了一会儿，就困到在软榻上小鸡啄米了。

乔夫人心里藏着事，将乔娇娇哄睡后便交给了刘嬷嬷，拉着乔忠国去了内室。

“夫君，不好了。”

乔夫人忧心忡忡的模样将乔忠国吓了一跳。

“怎么了夫人？”

乔夫人心里难受得很，拉着乔忠国的手说道：“今日安宁来了府上，她说嫂嫂瞧着是有了身子，这本是件大喜事，可偏偏......偏偏......”

乔忠国神色猛地一凛，他猜到了。

乔夫人眼眶红红的，“安宁说，嫂嫂近日常常回娘家，还不许人跟着，我只怕她是出去和李须胜私会了！”

“夫君，我是实在不忍心啊，我爹年纪大了，我实在不忍心他这般伤心一次，还有安宁，安宁这孩子何其无辜啊。”

“我哥是个混不吝的，他若知道真相，不知会发疯做出什么事来。”

说到这里，乔夫人的声音都颤抖了。

乔忠国心疼不已，赶紧将乔夫人揽入怀中，他微微沉吟一番，温声说道：

“夫人别怕，你听为夫说。”

“嫂子若真有了身孕，那孩子究竟是谁的，只怕只有她自己心中清楚。”

“如今我们并没有嫂子和李须胜私通的证据，不如先按兵不动，见机行事。”

“若事情真如我们猜测的那般，一切便以岳丈和安宁为先，能私下里解决，那就是最好的。”

乔夫人见乔忠国如此冷静，像是找到了主心骨一般，也慢慢平静了下来。

她擦了擦眼角的泪水，轻轻点了点头。

“我听夫君的，当务之急还是要找出证据，确定那孩子的生父到底是谁。”

“我爹已经知道了李须胜的存在，希望到时候事情暴露，爹能稳住情绪。”

“最可怜的还是安宁那孩子，她一心期待着她的爹娘能重归于好呢。她那般乖巧，我瞧着实在心痛极了。”

乔忠国轻叹一口气，“这件事到时候最好能瞒着安宁，莫怪岳丈要将这孩子的婚事托付给夫人你，她父母确实是靠不住的。”

说起这个，乔夫人又想起了白日里的事。

“今日听娇娇说，原来安宁和那个谭状元早有一桩渊源，而且大郎也问过了，那谭状元至今不曾婚配。”

乔忠国闻言神色微微一动。

“那谭小子确实是极好的，人品和谋略都是上上等，安宁这孩子娴静有礼，是非分明，和谭小子确实极登对。”

“这样，找个机会让岳丈见见谭小子，岳丈若点了头，到时候再看看他们小年轻有没有这个心思。”

“若是成，咱们就在中间牵线搭桥，促成这桩好姻缘。”

乔夫人听到这里，终于安心了些。

“夫君，幸好有你在，我下午心里当真是难过极了。”

乔忠国温柔地摸了摸乔夫人的面庞。

“夫人，以后有什么事都及时告诉我，不必等到晚上，夫人的事在我这里，便是极要紧的事。”

乔夫人闻言心中感动不已，轻轻点了点头，“好。”

乔忠国搂紧了她。

“夫人，今晚好好歇息，明日带你去见见老达，那是为夫过命的兄弟！”
