第122章 一生要强老父亲

乔忠国听到这里，面色数变。

如果二皇子当真有如此行为，那么便说明，他和他们一样，从太子妃人选敲定的那一刻，便开始筹谋了！

不行，绝不能让二皇子赶在他们前面！

想到这里，乔忠国突然回头冲萧将军嘿嘿一笑，“老达，我去更衣，你帮我看一下娇娇！”

萧将军闻言蓦地瞪大眼睛，“啊？我？”

他家两个闺女小的时候，他大部分时间都守在南境，可没带过孩子！

“就一会儿，别让娇娇摔下来就成！”

乔忠国说着，转头就走，瞧着是真着急了。

萧将军见状，赶忙补了乔忠国的位置，张开双手将乔娇娇拦在了榻上。

乔娇娇嘴里叫着：“爹爹爹！”

她都要急死了，这个小身板什么时候才能讲话啊！

萧将军见乔娇娇不听话，一时之间手足无措，只拿大眼睛紧紧盯着她。

乔娇娇眼看乔忠国的身影消失在内堂，小嘴一瘪，无力地坐了回去。

【再这样下去，我只能借由商城的东西逆天一回，在爹娘和哥哥面前开口说话了！】

乔娇娇早就看过了，商城里有传音符这个东西，能把心里话变出声音传给中了符篆的人。

【他们那么爱我，应该不会把我当成怪物吧......】

乔娇娇暗暗叹了口气，开始和萧将军大眼瞪小眼。

乔忠国出了内堂后，面色凝重地冲乔天经招了招手。

乔天经心头一跳，赶忙迎上前去。

“爹，怎么了？”

乔忠国将乔天经拉到一旁，压低了声音复述了乔娇娇的猜测。

乔天经听到这里，反而长舒了一口气。

“爹，您面色这么难看，真是吓到儿子了。”

乔忠国看到乔天经不慌不忙的模样，不由地挑起了眉，然后就听乔天经说道：

“爹，前些日子就查到这郭高义有问题了，儿子怎么可能会没有防备。”

“他身边时刻跟着两个暗卫呢，儿子特地嘱咐了，寸步不离！”

“不过小妹的提醒确实很重要，看来二皇子准备动手了！”

“爹，既然如此，今晚您和二弟留在萧府用膳吧，儿子先回去，派人给那两个暗卫提个醒！”

乔忠国听到这里，不由怔怔看着乔天经。

乔天经有些疑惑，“怎么了爹，是儿子哪里安排得不妥当吗？”

乔忠国摇了摇头。

妥当，实在太妥当了。

妥当到连他这个做爹的都自愧不如！

他......他到底是怎么生出这么聪明的儿子的？

“你......你去吧。”

乔忠国摆了摆手。

乔天经有些犹豫地看向内堂。

“爹，不辞而别会不会不太礼貌，需不需要儿子亲自向萧将军告个别？”

乔忠国摇了摇头，老达都能给你做干爹了，不用客套。

“你去吧，抓紧时间。”

乔天经见状点了点头，刚走出几步，又扭头回来。

“爹，小妹心里八成是急坏了，您一会儿进去，就不动声色地和小妹说，我刚接到暗卫来报，说郭高义那边有异动，便赶过去了。”

“如此一来，小妹方可安心。”

乔忠国又懵了。

周到，实在是太周到了。

他到底是怎么生出这么面面俱到的儿子的？

“爹？”

乔天经有些疑惑，爹怎么不理他啊。

乔忠国把他往外一推，“去吧去吧，这个老子能想不到吗？”

一生要强的老父亲绝不能让儿子看出破绽！

乔天经点了点头，一脸信服，“是儿子多虑了，爹，那儿子先回去了。”

乔天经在萧家下人的引路下朝外走去。

乔忠国望着自家儿子挺拔清瘦的背影，一时之间心中感慨万千。

犹记娇娇刚出生那会儿，老大还会大意到将废稿交给下人处理。

一年不到的时间，他已经默默成长到这个地步，让他这个做父亲的都自愧弗如了。

儿子长大了，能扛大任了，他应该高兴的，可是瞧着老大也才到成家的年龄，就要操心至此，他又不免有几分心酸。

但愿他们一家殚精竭虑后，能改变既定命运，届时解决一切隐患，一家人便能开开心心、团团圆圆了！

想到这里，乔忠国转身朝内堂走去。

乔地义见自家爹和哥哥嘀嘀咕咕神神秘秘的，怕自己耽误事，直到这时候才走上前来。

“爹，大哥怎么先走了？是家里出什么事了吗？”

乔忠国看着啥也不懂的乔地义，摇了摇头。

老二......就让他未来老丈人去教吧！

进了内堂后，乔忠国就看到自家女儿已经跑到萧宏达怀里了。

哟，还在举高高啊！

萧宏达正哄得兴起呢，见到乔忠国进来，不由地面色微微一红，赶紧把乔娇娇往乔忠国怀里塞。

“呵呵，老乔啊，你家女儿真黏人，硬要我抱。”

乔娇娇：“......”

【萧将军欺负小婴儿不会说话啊！明明是他见我太可爱，非要抱我！还要带我举高高！】

乔忠国意味深长地朝萧宏达笑了笑，“是，我家娇娇最爱黏人了。”

乔娇娇：“......”

乔忠国知道乔娇娇惦记着郭高义的事，赶忙说道：

“老达，我家大郎先回去了。”

萧宏达闻言一脸诧异，“怎么了这是？不是说留下来用晚膳吗？”

乔忠国压低了声音解释道：“大郎之前就派人跟在郭高义身边了，方才收到消息，说郭高义那边有异动，就匆匆赶去了。”

乔娇娇听到这里，当即一激灵！

【啊！一定是二皇子行动了！】

【太好了！原来大哥早有防备啊！真的是吓死我了，我方才都在考虑，要不要冒险用传音符了！】

【呜呜呜，大哥真的是太可靠了！】

萧将军闻言也不由地赞一句。

“老乔，你家大郎瞧着就是极稳重的，没想到还这般周到，你这大大咧咧的性格，怎么把他教出来的？”

乔忠国很心虚，但他绝不会示弱。

“老达，知道什么叫粗中有细吗？说的就是老子！大郎那可是老子手把手教出来的！”

“咳咳，当然啦，我家二郎也很不错，他还是块璞玉，老达你好好教啊！将来出息了，送给你做女婿！”

萧将军：“......”

怎么听出了某人想做甩手掌柜的意思......

乔娇娇这会儿也放松下来了，闻言忍不住咯咯一笑。

【爹，先让萧将军调教二哥，然后再把人家女儿拐走，你这样，小心以后萧将军找你拼命啊！】
