第124章 啪啪两个巴掌

好热啊！

郭高义抬手扯了扯领子，口干舌燥的，顿时像是着了魔一般，紧紧盯着身前的歌女。

他的目光不由自主地落在了歌女细嫩的脖颈上，慢慢下移至胸脯，腰肢。

这一刻，体内燥意翻涌，郭高义的脑子里便出现了旖旎至极的画面。

他晃了晃脑袋，依旧无法将心中的渴望压下，情不自禁朝歌女的胸脯伸出手去。

隔壁雅间，男子看到这里，微微扬起了嘴角。

那个歌女并不知道，他的本意就是要让郭高义假戏真做！

只要将郭高义奸淫女子的罪名坐实了，他为了活命，自然要为殿下所用。

到时再借此威胁郭夫人和郭老夫人，郭将军投鼠忌器，只能乖乖屈服于殿下！

想到这里，男子不由地面露兴奋。

王六等人就在身后静静看着，任由郭高义堕入深渊而无动于衷。

那人给的实在太多了，他们根本无法拒绝。

到时候拿了剩下的钱，他们再也不做这受气的衙役了，直接远走高飞不香吗！

郭高义在情药和烈酒的双重刺激下，已经彻底失去了理智，他身子猛地向前倾去，就要将歌女扑到地上去。

众人屏息看着这一幕，正捏紧双手，突然砰的一声，雅间的门被猛地踹开。

哗啦——

一盆清水兜头朝郭高义泼了下去。

事情就发生在一瞬间，众人都还没反应过来，郭高义又狠狠挨了两巴掌。

啪啪！

歌女吓了一跳，尖叫着退到了墙角。

众人定睛一看，只见两个虎背熊腰的大男人一左一右架住了郭高义。

郭高义脑壳嗡嗡乱响，脸颊也火辣辣地疼，他怔怔抬头，就看到一浓眉大眼的男子粗声对他说道：

“少爷，您敢在外面醉酒，仔细将军扒了您的皮！”

郭高义听到这话，猛地一激灵，顿时清醒了七八分。

“你......你们是谁？”

男子厉声说道：“将军担心少爷行为不端，早就派了我们兄弟二人时刻看着少爷，没想到今日当真出了这档子事！”

“少爷，您睁大眼睛看看，那是歌女，您若胁迫了她，便是犯了奸罪，先不说您活不活得成，您让将军的一世英名往哪搁啊！”

郭高义听到这里，面色猛地一白，顿时吓出一身冷汗，整个人完全清醒了！

“我......我不是，我也不知道怎的就......你们别告诉爹！我就是和同僚喝喝酒！”

“同僚？”

男子冷笑一声。

“少爷，您还看不清吗？这些同僚眼看着您行差踏错却无动于衷，怕不是要害死您吧！”

郭高义顿时一激灵，扭头看向王六等人。

王六他们被拆穿后，一个个眼神飘忽，神色慌张，七嘴八舌解释了起来。

郭高义并不蠢，他细细回想一番，只觉心头冰凉不可名状。

他平日里可从来不曾亏待他们啊......

“还有这个歌女，来的莫名其妙，也得抓回去仔细拷问一番，少不得要上点刑了！”

男子双目瞪得浑圆，说起这话凶神恶煞的，那歌女都要吓破胆了，急忙尖声叫道：

“别抓我！我......是有人给了银钱，叫我这么做的！不要抓我！”

至此，郭高义哪里会看不出来，这就是一场针对自己的阴谋！

他双目猩红，疾声叫道：“是谁！谁要害我！”

歌女惊惧到连连摇头，抬手指了指身后的墙壁。

然而还没等她开口说话，一柄尖刀就从隔壁雅间穿墙而过，狠狠刺穿了歌女的身体！

郭高义吓得大叫一声。

其中一个架着郭高义的男子瞬间夺门而出，等踹开隔壁雅间时，空荡荡的房间里，只剩窗户被撞得咯吱响。

男子眸光微微一闪，顿时看向了走廊尽头。

走廊的尽头亦有一个雅间，此时乔天经正静静倚在窗边，窗户就开了一条小缝，正对着外面的街道。

“果然是李须胜啊。”乔天经喃喃一语。

他早就看过了李须胜的画像，方才从二楼跳下去的身影瞧着像他没错。

“少爷，照您的吩咐，守在楼下的兄弟已经跟上去了。”

乔天经的身后还站着一个身材健硕的中年男子，面上蒙着黑布。

乔天经点了点头，淡淡嘱咐道：“李须胜武艺高强，不要跟得太近，掌握他的行踪即可。”

“若发现他接触旁人，尤其是兖国公府的人，立刻报来。”

“是！”

男子恭敬领命。

原来乔天经从萧府出来后，就快马加鞭回了乔府。

他细细嘱咐了暗卫，犹觉不放心，最后又掩了面目，亲自赶来了醉仙楼。

在这里耐心蹲守了近两个时辰，终于等来了郭高义。

那两个及时出现拦住郭高义的，不用说，自然是乔天经安排的暗卫。

这李须胜倒算是意外之喜。

午后的时候，乔天经便猜测，事关南境兵权，二皇子必定非常重视。

他身边能用的人不少，但从小妹之前透露的信息来看，李须胜便是二皇子手下极得用的一个。

今日一早，爹向他透露了舅母可能怀了李须胜的孩子，他便暗暗提起了一颗心。

来醉仙楼之前，他就考虑到，若今晚替二皇子办事的就是李须胜，那么无论如何也要掌握他的踪迹，好彻底搞清楚舅母和他的真实关系。

故而除了楼上三个护卫，他在醉仙楼楼下、后门、旁侧暗巷皆安排了人手，务必将李须胜紧紧咬住！

目前看来，今晚一切顺利！

想到这里，乔天经也不由地暗暗庆幸。

多亏小妹猜到了二皇子的计划，他才能及时做出周密的安排，否则就靠自己提前布下的两个暗卫，只怕还是要出不少纰漏！

“乔伯，收网吧。”

“今晚事发突然，我还得赶到萧府和爹通个气，郭将军那边耽误不得了。”

乔家所有暗卫都是曾跟着乔忠国在战场上出生入死的乔家军，他们全部自愿改了“乔”姓。

如今乔天经接手了一半暗卫，与他们都熟稔了起来。

乔伯点了点头，“少爷安心，这边保证滴水不漏。”

乔天经点了点头，“乔伯，辛苦您了。”

他带上帷帽，出了醉仙楼后，特地在外面绕了一圈，而后才寻了个没人的巷子取下帽子，往萧府赶去。
