第127章 剩下的一步

郭高义傻眼了，站在榻上浑身颤抖，没了主意。

郭老夫人一听，顿时仓惶大叫：“修昀，不可以啊！这样去见圣上，高义会没命的！”

郭夫人也反应过来了，她连滚带爬跑到郭将军身边，委顿在地上哭得死去活来。

“夫君，你想想办法救救高义吧！不要这般狠心，他是我们的孩子啊！”

郭将军面上满是失望，哀声说道：“你们做这般大逆不道之事时，可曾想过我是儿子、是夫君、是父亲！”

“我在战场上拼杀半生，给郭府带来荣光，给你们这锦衣玉食的生活，你们怎么忍心在背后捅我刀子啊！”

“祸乱春闱，那是大罪！庆国公府满门抄斩历历在目，你们若还想着掩盖，一旦被别人告到圣上面前，郭府上下就全完了！”

郭老夫人听到这里，整个人猛地一歪，险些摔倒在地。

郭高义反应过来，急忙跳下榻将郭老夫人扶住，只见她面色惨白，口中直喃喃：

“何至于此，何至于此啊！我的乖孙孙，他不过是想让自己的父亲满意而已！”

郭夫人已经哭得撕心裂肺，心中又悔又痛，只能死死抓住郭将军的衣摆，声声哀求：

“夫君，无论如何，至少保住高义一命啊！是我鬼迷心窍，是我当初没劝住他！”

“夫君，你将我扭到圣上面前好不好？都是我这个做娘的错，我愿意替高义去死啊！”

郭将军没有理会自己的娘和夫人，自始至终都望着郭高义。

郭高义看到祖母和娘亲悲痛欲绝成这样，也忍不住潸然泪下。

他是兄弟三个中最没用的那个，文不成武不就，他最初真的只是想让父亲也能为他感到骄傲。

迟了，如今说什么都迟了。

他不可能让整个郭府为他陪葬。

“爹，我愿意跟您去到圣上面前请罪，要杀要剐，只要不牵连郭府，我都毫无怨言。”

郭高义此言一出，郭老夫人和郭夫人犹如五雷轰顶，当下哭也哭不出来了，歪在地上几乎要厥过去。

郭将军从郭夫人手中扯回下摆，冷硬着面色说道：“现在就随我走！”

郭高义穿起外衣，冲瘫软在地上的母亲和祖母深深磕了三个响头，毅然起身。

“高义！”

“孩子啊！”

郭夫人哭得彻底晕死过去了，郭老夫人一下又一下捶着胸口，老泪纵横。

房门被打开，只见郭少夫人抱着孩子站在门外，面色惨白，显然全部都听到了。

孩子还不知事，瞧见父亲，咿咿呀呀伸出手去要抱，一声声稚嫩的爹爹叫得所有人肝肠寸断。

郭将军不忍再做停留，大踏步走了出去。

郭高义站在自己夫人和女儿面前，忍不住又落了泪。

“好好照顾秋姐儿，不，若......我若回不来了，让娘给你放个和离书，你归家去吧，娘定会善待秋姐儿的。”

郭少夫人眼眶红红的，突然抬手狠狠打了郭高义一巴掌。

“你这个没出息的！我会记恨你一辈子的！”

这话是在告诉郭高义，她一辈子都不会离开郭家。

郭高义心头剧痛，不敢再去看妻子，摸了摸女儿的小脸，转身出院去了。

孩子半天没等到父亲的怀抱，哇地大哭出声，其间还掺杂了女人低低的啜泣声。

郭将军面色阴沉，带着郭高义策马直奔皇宫。

————

雍帝还在御书房，也没什么政务，只是习惯静坐在此处。

门外突然传来了极低的叩门声，雍帝并未被惊动。

黄公公开了殿门闪身出去，便见小太监面色凝重地禀报：

“公公，郭将军有急事求见圣上。”

黄公公微微一惊，白日里还听圣上同谭大人聊起郭将军呢。

“你且在这里等着。”

黄公公扭头进了御书房。

“圣上，郭将军在宫外求见。”

雍帝有些意外地抬头，挥了挥手：“宣。”

黄公公正应声，雍帝又补了一句，“将谭修撰唤来。”

雍帝记得今晚是谭瀚池在翰林院值守。

“是。”黄公公匆匆出去了。

等谭瀚池从翰林院赶到时，刚好看到郭将军领着儿子走进了御书房。

他心头微微一惊，随即又忍不住心生敬佩。

昨日乔兄才和他说起郭将军儿子参与了春闱舞弊一事，今日郭将军就带着儿子前来认罪了。

这其中若说没有乔兄的手笔，他是不信的。

既然乔兄已经走了九十九步，那么这剩下的一步，他自然不会让乔兄失望！

这南境兵权，必须交到清清白白、无懈可击的郭将军手中！

谭瀚池在黄公公的带领下走进御书房时，郭将军正痛心疾首地向雍帝坦白一切。

郭高义就跪在一旁，以额触地，始终不敢抬起头来。

雍帝听得面色沉沉，难辨喜怒。

看到谭瀚池进来，雍帝示意他站到一边旁听。

待郭将军话音落下，雍帝淡淡问道：

“郭爱卿，春闱舞弊一事早就过去了，盛启山留下的名单也不知所踪，你今日若不说，也无人知晓的。”

这一句，是在试探。

试探郭将军的真正来意，试探春闱舞弊的名单去处，试探郭将军还有没有资格接任南境兵权。

棋差一招，郭将军很有可能就满盘皆输！

来的路上，郭将军早就想清楚了。

在雍帝面前，不能尽说真话，也不能尽说假话，真八成假两成，方是良策。

于是，他将今晚郭高义遭受陷害险些中招之事悉数道来，只不过那两个及时出手的暗卫真的变成了郭家人。

“圣上，臣惶恐呐，已经有人在打臣儿子的主意了，这该是何等深沉的心机，才会在骠骑大将军人选还未有着落之事，就开始算计。”

“所以臣便严厉逼问他，平日里为人处世是否还有疏漏，是否还做过什么亏心事。”

“臣这儿子胆小又驽钝，经不住臣的逼问，道出了春闱舞弊一事，当真将臣骇得浑身冰凉！”

“圣上，臣忠于圣上之心，天地可鉴。臣的儿子的的确确做了不可饶恕的错事，有愧圣上的信任。”

“臣不敢姑息，更不能包庇，否则留下把柄，他日被有心之人利用，更加有负圣上的恩宠。”

“故而臣斗胆连夜求见，请圣上责罚，消除一切隐患，全臣一颗清清白白的忠义之心！”
