第133章 捉贼捉赃

“哥哥！哥哥！”

乔娇娇撑着小凳子站起身来，冲乔天经伸出手去。

乔天经绕过身前成片的木桩，先是冲四皇子躬身行了一礼，然后就笑着将乔娇娇抱了起来。

乔娇娇眼尖地瞧见了乔天经额间的汗珠，便知道他这一路来得急，赶忙冲不远处挥了挥手。

“爹爹！爹爹！”

乔忠国正在树荫下削木头。

四皇子年纪尚幼，府上的兵器他用得都不趁手，所以乔忠国决定亲自给他削根木枪。

乔天经看到了自家爹，赶忙三两步走了过去，蹲下身后，压低了声音说道：

“爹，有消息了。”

乔忠国蓦地抬头，就看到乔天经神色凝重道：“跟踪李须胜的暗卫方才传回消息，舅母约见了李须胜，他要赴约了！”

乔娇娇早就从乔天经那里得知，帮助郭高义的那一晚，他们乔家就掌握了李须胜的行踪，没想到时至今日他才有动作。

【啊啊啊！舅母终于憋不住了是不是！】

【距离上次安宁表姐来我们家已经过去一个多月了，兖国公府始终没有传来好消息，说明舅母还瞒着呢。】

【估摸着如今是要显怀了，实在瞒不住了，所以找李须胜商量去了！】

【捉贼捉赃，这一次可终于要抓住舅母的小辫子了！】

乔忠国认真思虑了一番，沉声说道：“老大，这件事事关兖国公府的脸面，既然是找到证据了，就不能再瞒着你外祖父了。”

“你速速派人......不，你亲自去，带你外祖父一起去抓人！”

“去兖国公府的时候小心些，别惊动了你舅舅和安宁，暂时先不要让他们知晓。”

乔天经听到这里，却摇了摇头。

“爹，怕是不成了。”

乔忠国面色微微一变，“什么意思？”

乔天经轻轻叹了口气，“前些日子得知舅母的情况后，我在舅母身旁也安排了一个人，他和那个跟踪李须胜的暗卫是前后脚传回消息的。”

“舅母现在已经赶往千香茶楼了，而安宁表妹.....她跟踪了舅母。”

乔娇娇听到这里，瞬间倒吸一口冷气。

女儿捉奸自己的母亲，这样的事别说是在古代，就是在乔娇娇前世生活的时代，都是难以想象的。

更何况，左安宁从小饱读诗书，那些礼义廉耻都是刻进她骨子里的。

乔娇娇实在很难想象，这件事对她的打击会有多大。

【安宁表姐肯定是察觉到端倪了！】

【一个多月前，她就怀疑舅母有了身孕，这明明是件大喜事，可舅母一直隐而不发，做女儿的只怕心中又是惶恐又是担忧。】

【而且舅母之前还频频回娘家，如今消停了一个多月又故技重施，只怕安宁表姐怎么都无法安心了，才会出此下策。】

乔忠国闻言眉头紧紧拢起，没想到事情会变得这般棘手。

“本来这件事还想先瞒着你娘的，毕竟还没出结果之前，也不过是让她白白担忧。”

“如今却是不成了，安宁那孩子若发现了真相，只怕会吓得不轻。”

“老大，你现在就去，带着你外祖父去千香茶楼，如果安宁察觉了真相，事毕后将她带回乔府吧，你娘会好好安抚她的。”

乔天经点了点头，只能如此了。

乔娇娇又回到了乔忠国的怀抱。

她眼巴巴看着乔天经快步离去的背影，真的很想跟去。

但她现在还太小，不但帮不上忙，只会碍事而已。

【唉，什么时候才能快快长大呀~】

【希望大哥顺顺利利的，一举抓住李须胜！这样一来，又能解决一个隐患了！】

————

左安宁坐在马车里，身边跟着从小就伺候着她的朱嬷嬷。

朱嬷嬷是兖国公府的老人了，当年是伺候兖国公夫人的。

后来兖国公夫人早逝，兖国公就将朱嬷嬷拨到了左安宁身边伺候。

朱嬷嬷是真心疼爱左安宁的，说句越矩的话，她就是将左安宁看成了亲孙女。

如今和左安宁一同坐在马车里，她眉头皱得紧紧的，一脸担忧。

“小姐，您这样做委实不妥，咱们还是回去吧。”

左安宁拉住朱嬷嬷的手，秀美的面庞上隐有害怕，但更多的是坚定。

“嬷嬷，我一定要弄清娘到底有何心病，她既有了身子，怎的就不肯告诉我们呢？”

“爹爹确实是个靠不住的，但不是有祖父在吗？娘若告诉祖父，祖父定会为她撑腰的，为什么就不说呢？”

“嬷嬷，我心中真的很不安，我担心娘是不是遇到什么绕不开的事了。”

“今日娘明明说是回外祖父家的，可是你看这条路，分明是相反方向！”

“嬷嬷，你别劝我了，娘既然不肯说，我就亲眼去瞧瞧！”

朱嬷嬷知道，左安宁看似柔顺，其实她心中一直都是很有主意的。

于是她也不再出言相劝，只是在心中暗暗下定决心，一会儿无论遇到什么事，一定要以小姐为先！

马车行了一会，突然就停住了。

朱嬷嬷探出头去，低声问道：“怎的不走了？”

那车夫老老实实答道：“客官，您要跟的车停了，车上的人也下来了。”

左安宁闻言轻轻掀开车帘一角，果然看到自家娘亲下了车。

她眸光一抬，忽然就有些怔住了。

娘去的竟然是千香茶楼，就是上一次看状元游街的那座茶楼。

不知为何，左安宁的脑子里突然就蹦出了“旧友”这两个字。

上次，娘也是在这里见了一位旧友。

可是那位旧友神龙见首不见尾，到最后她都不曾见着。

“嬷嬷，我们下车。”

左安宁戴上幕篱，让嬷嬷付了银钱，然后快手快脚跟进了千香茶楼里。

她一路紧赶慢赶，刚好看到自家娘亲上了二楼。

她小心翼翼跟到了拐角处，亲眼看着她娘迈进了走廊尽头的雅间，和上次见旧友的正是同一间！

她呼吸微微急促，慢慢退到了一楼，假意要订那个雅间，却被掌柜告知，那个房间早就被一个贵客包下来了。

“这位小姐，那雅间已经被包了三个多月了，您要是不介意，那雅间旁边的一间还空着，视野也差不多，您看？”

左安宁稳了稳心神，轻轻点头，“好，我就要隔壁那一间。”
