第134章 我怀了你的孩子！

朱嬷嬷陪着左安宁坐在雅间里静静等着。

这期间，左安宁一言不发，瞧着心事重重的样子。

走廊上只要响起脚步声，她就要站起来查看。

到后面，她索性偷偷留了个门缝，然后坐在门后静等着。

两刻钟的时间里，走廊上偶有人声，却都不曾走过来。

朱嬷嬷心中暗暗松了口气，或许夫人只是觉得府中憋闷，所以特意出来透透气而已。

她正这样想着，突然一阵沉稳的脚步声由远及近，慢慢朝这边行来。

朱嬷嬷猛地提起了一颗心，左安宁也缓缓站起身来。

脚步声不曾停下，径直走过了她们的雅间门口。

朱嬷嬷站在左安宁身后，往那门缝外看了一眼，忽然间就浑身冰凉，手脚发抖。

那个身影虽微微佝偻，但还是一眼就能看出，是个男人！

朱嬷嬷开始在心里暗暗祈祷着什么，直到隔壁雅间的门被轻轻叩响。

吱呀——

门开了，又关上了。

那个男人却不曾退回来。

朱嬷嬷缓缓抬手，紧紧捂住了自己的嘴巴。

夫人......夫人竟然私见外男，而且还孤男寡女共处一室！

她眼前一阵阵发黑，却不得不顾及自家小姐。

左安宁静静站在那里，没有一点声息，朱嬷嬷有些吓到了。

她不敢发出声音，几步走到左安宁面前，看到她原本红润的脸变得惨白，不由地心如刀割。

左安宁抬手，慢慢抓住朱嬷嬷的胳膊，整个人微微晃了晃。

“小姐！”

朱嬷嬷怕极了，做了个口型。

左安宁紧紧咬住下唇不敢发出任何声音，她的长睫止不住地颤抖着，瞧着脆弱极了。

下一刻，她冲朱嬷嬷摇了摇头，轻步走到了与隔壁雅间相连的墙壁前，将耳朵贴了上去。

没有亲耳听到之前，她不会、也不敢相信，自己的娘亲会做出这样的事来！

耳朵贴上墙壁的那一刻，左安宁仿佛听到了低低的啜泣声。

————

雅间里。

左夫人一看到李须胜，这些日子的惶恐和忧虑就齐齐爆发开来，忍不住扑进他怀里哭了起来。

她哭得肩膀都在颤抖，泪水浸湿了李须胜的衣襟。

李须胜没有抬手去安抚她，他目光望着眼前的一块屏风，脸上充满了复杂纠结的神色。

他原本恨透了她。

从少年起，他就将满腔爱意给了她，他拼尽全力、吃尽苦头，只为出人头地配得上她。

他将她视作最珍贵的瑰宝，恨不得将自己的心捧给她。

可是她呢？

她将盟约说得那般好听，一声又一声叫着他须胜哥哥，可其实她嫌贫爱富，虚荣自私，甚至恶毒到无可救药！

就因为兖国公世子看上了她，为了那泼天的富贵，她竟哄骗他喝下迷药，然后任由她父亲对他们一家下了死手！

他死里逃生的时候，曾发誓要杀了她全家！

忍辱负重这么多年，终于学有所成，他本来已经打算报复回去，可是娘却得了重病，奄奄一息。

就在他悲痛绝望之时，是二皇子好心出手，花重金保住了娘的性命。

做人当知恩图报，所以他对二皇子言听计从，也暂缓了自己的复仇计划。

前段时间，二皇子终于给了他任务，却是要他接近兖国公世子夫人，获取她的信任，然后让她去为他们打探乔家的消息。

他表面上对这个任务抗拒不已，可是内心里，却卑劣地生出了一丝隐秘的欢喜。

他知道，自己是个贱骨头。

也许是当初的爱恋太过深刻，直至今日，他都不曾放下她。

她在兖国公府的日子并不好过，左和英风流滥情，见异思迁，她活成了一个笑话。

所以当他装得深情款款再次出现的时候，她先是害怕，而后震惊，最后痛哭忏悔，求他原谅。

瞧见她过得不好，他心中很是畅快，可是看到她的眼泪，他心中却又一阵悲凉。

第二次见面的时候，他就将她拉上了榻。

或许是左和英满足不了她，或许左和英已经很久没同她在一起了，她半推半就，而后便沉沦在他的身下，一遍一遍喊他须胜哥哥。

他心中恶心极了，她早就没有资格这样唤他，可不知为什么，他的嘴角却扬了起来，雀跃又得意。

他一遍遍告诉自己，这只是为了殿下的大业。

这段时间，殿下明明已经下过命令，让他们所有人都按兵不动。

可是她几次来催，他还是没能按捺住，过来见她了。

“有事就快说，若你是想要欢好，我们就速战速决。”

李须胜说着，一把攥住左夫人的胳膊就往屏风后的软榻上拖。

左夫人挣扎了起来，一时之间没有控制好自己的情绪，声音也大了些。

“所以，你心里只有那些事是吗！为何这一个多月以来，我寻你好几次，你却不肯理我？”

“是不是你说的那些话都是假的，既然如此，那你第一回见面的时候，就应该一刀捅了我，而不是假意讨好我！”

李须胜猛地停下脚步，这段时间他内心煎熬无比，同样也急需一个突破口。

他忽而垂眸，看着情绪激动的左夫人，忍不住狠狠掐住她的胳膊，咬牙切齿般说道：

“是，第一次见你的时候，我就该一刀捅死你，再自我了结！你根本不配我的欢喜，你的须胜哥哥早就死了！死在了你的虚荣和狠心下！”

“你明知道我有多恨你，你为何要接纳我，你应该劈头盖脸把我骂一顿，这样我才能狠下心来杀了你！”

李须胜双目圆瞪，额头青筋暴起，他脸上的表情扭曲着，任谁都能看出他的痛苦和纠结。

左夫人原本满腔的不安和委屈，看到这里猛地一怔，突然就红了眼眶。

她说不出心中到底有多少悔意，如果当初不贪图兖国公府的富贵，她或许也能如左和静一般，有一个宠她爱她的夫君，有一个圆满的家庭。

“须胜......”

看到左夫人掉了眼泪，李须胜手中的力道骤然一轻，恢复了些许理智。

他缓缓松手，背过身去，哑声问道：“你寻我到底做什么？我今日不该出来的，如果你有乔府的消息，现在就道来。”

左夫人听到这话，不由地面露哀凄。

“所以我在你这里只有一个价值，便是刺探乔府的消息是吗？左和静与我闹翻了，我怎么去乔府？”

李须胜冷硬了心肠，“当初是你自己答应我，你会想办法的。若无事，我走了。”

李须胜说着就迈步而出。

左夫人心中猛地一慌，她的肚子真的要遮掩不住了。

若是被左和英知晓，那个混蛋说不定会生生打死她的！

想到这里，她心中凄惶，急急追了两步，嘴上脱口而出：“须胜，我怀了你的孩子！”
