第135章 她们都听到了！

李须胜陡然顿住了脚步。

下一刻，他缓缓转过身来，目光定定落在了左夫人身上。

只见她一脸无措地站在那里，左手抚着小腹，右手伸出来，一副挽留他的模样。

“你说什么？”

李须胜的声音微微颤抖着。

左夫人几步走到他面前，拉过他粗粝的手压在了自己才刚刚显怀的肚子上。

李须胜无法言喻此时的心情。

他无比唾弃自己，憎恨自己。

因为方才听说的时候，他心中第一时间涌起的，是盛大的欢喜。

为了惩罚自己，也为了惩罚她，他故意说出了最恶毒的话语。

“我怎么知道这个孩子是不是我的。谁知道你与我苟合的时候，是不是一边在爬左和英的——”

啪——

响亮的巴掌声响了起来。

左夫人面色涨红，一脸绝望地看着偏过头去的李须胜，整个人都在剧烈颤抖着。

“你......你怎么能说出这样的话！你这是逼我去死！”

“好啊，李须胜，反正我也不想活了，索性今日就死在你的面前，一尸两命，就当是还了当年的冤孽！”

左夫人说着就往窗边走去，可是她才刚刚转过身去，李须胜就从身后一把抱住了她。

室内有了一瞬间的沉寂，而后便响起了左夫人低低沉沉的呜咽声。

————

左安宁倚着墙壁，缓缓跌坐到了地上。

她抬着头，呆怔怔望着紧闭的窗户，双眼空洞无神。

朱嬷嬷当真是骇极了，她整个人不住地颤抖，想要将左安宁扶起来，自己却先没了力气。

天爷啊，夫人不仅和外男私通，还珠胎暗结，这......这让国公爷如何自处，让小姐如何自处啊！

这要是传扬出去，先不说国公府会怎么被人笑话，小姐的一辈子都全完了啊！

朱嬷嬷思虑了许多许多，实在是没有主意了。

她只知道，这件事必须要让国公爷知道，让国公爷来做主！

想到这里，朱嬷嬷慢慢生出了一丝力气，起身去扶左安宁。

她实在是害怕，害怕待会隔壁会传出什么不堪入耳的声音。

小姐真的不能再受刺激了！

“小姐，我们走！”

朱嬷嬷脸色沉重无比，心神剧震之下一时之间忘记了遮掩声音。

反应过来后，她猛地捂住嘴巴，细细听了一会，隔壁没有任何动静，她才缓缓松了一口气。

还好还好，她方才声音很轻的。

左安宁借着朱嬷嬷的力道站起身来，她神色麻木，没有任何挣扎。

朱嬷嬷轻而又轻地打开房门，然而她才准备探头出去看看，一只强而有力的手就猛地掐住了她的脖颈！

“唔！”

朱嬷嬷瞬间就发不出声音了，只能瞪大眼睛惊恐地看着来人。

他生得周正，此时脸上却蓄满了杀意，双目恶狠狠，像是要吞了她！

“唔唔唔！”

朱嬷嬷自知自己逃生无望，只能拼命朝身后挥着手，示意左安宁快跑。

可是唯一的出口已经被李须胜堵住了，左安宁根本无处可去。

李须胜冷冷抬眸，待看清左安宁的脸时，他也猛地一怔。

方才听到朱嬷嬷的声音，他担心自己与丽娘的事情败露，便决定过来杀人灭口。

但是他怎么也想不到，屋中之人竟是丽娘的女儿！

左安宁眼看朱嬷嬷的双脚离了地，吓得一张脸霎时惨白无比，扬声叫道：“不要杀朱嬷嬷！”

隔壁雅间的左夫人正觉提心吊胆，突然听到这熟悉无比的声音，她浑身剧震，心中惊骇难以名状！

下一刻，她急急跑了过来，从李须胜的身后探头一看，顿时手脚发软。

“宁......宁儿！”

李须胜瞧见左夫人跟过来了，便知今日之事不能善了了。

他当即将朱嬷嬷往屋内一摔，拉着左夫人就跟了进去。

“朱嬷嬷！”

左安宁惊惶一叫，急忙跑过去将朱嬷嬷扶了起来。

朱嬷嬷面色涨得紫红，被左安宁猛拍了几下后背，便剧烈咳嗽了起来，一声急过一声。

看到朱嬷嬷缓过气来的那一刻，左安宁几乎要喜极而泣。

“宁......宁儿，你怎么会在这里？”

左夫人手足无措地站在那里，小心翼翼地看着左安宁。

她默默在心中祈祷，希望左安宁什么都不曾听见。

左安宁捏了捏止不住颤抖的双手，心中的悲痛与绝望齐齐奔涌而上。

但是，她的目光在李须胜身上扫过一圈后，便知如今她和朱嬷嬷已经是砧板上的鱼肉。

为了保命，她只能选择装聋作哑。

“娘，宁儿实在是担心您，见您又一个人出门，所以急急跟了过来，可是进了这茶楼后就没了您的踪迹。”

“我在这雅间中等了一会儿，发觉实在是蹉跎时间，便决定归府。”

“谁知刚一开门，此人就对朱嬷嬷下毒手！”

左安宁说着，神色愤愤地指着李须胜，另一只手在背后却紧紧攥住了朱嬷嬷的手。

朱嬷嬷已经缓过来了，她只能用这种办法提醒朱嬷嬷，千万不能露馅！

否则她或许还能留下一命，朱嬷嬷是绝对活不成了！

朱嬷嬷瞧见左安宁护在她身前的背影，一颗心都颤抖了起来。

这一刻，她无比痛恨左夫人，为何她要做下如此苟且之事，害了小姐的一辈子！

左夫人听到左安宁的话，心头虽微微一松，却依旧不能完全放心。

她一步步走上前来，脸上笑着说道：“宁儿，这是娘的远房表亲，你还没见过呢。”

“他方才也是被朱嬷嬷吓了一跳，所以手上才失了分寸。”

“宁儿别怕，都是误会。”

左夫人说着蹲下身来，轻轻抚摸着左安宁的脸颊。

左安宁忍不住心头发颤，娘的手于她而言，曾是这世间最温柔的抚慰，如今却如此陌生，透着沁骨的冰凉。

“娘，能不能让他先出去，女儿害怕。”

左安宁勉强扬起嘴角，眼里隐隐有了泪意。

“当然可以，宁儿，你是娘的乖女儿，娘什么都听你的。”

左夫人温柔地笑了笑，转身就要冲李须胜打手势。

但是李须胜眉眼沉沉，却陡然凶神恶煞地朝左安宁走近几步。

左安宁尚且能维持住最后一丝理智，朱嬷嬷却骇得立马起身，红着眼将左安宁护在了怀里。

“走开！谁也不能动小姐！都走开！”

朱嬷嬷歇斯底里地喊着，李须胜脚步猛地一定，突然冷冷开口：

“丽娘，不要再抱什么奢望了，很显然，她们都听到了！”
