第137章 我贱命一条

李须胜深知自己今日出来，已经是违背二皇子的命令了，而且此事败露，也算是坏了二皇子的计划之一。

回去后，他还得好好向殿下请罪才行。

想到这里，李须胜去意更甚。

“快走！”

左夫人被拉扯得踉跄了一步，她回头看向左安宁，还有些下不定决心。

左安宁依旧跪坐在地上，此时的她已肝肠寸断。

迎着左夫人的眼神，她伸出手去，发出了最后的哀求，“娘，这一去就当真是万劫不复了！您别走！”

左夫人望了望她，又摸了摸自己的小腹，终究还是狠心地别过了头。

“宁儿，你已经大了，你祖父和爹爹会好好疼你的，你就当......就当我这个娘死了吧！”

左夫人说完后，紧紧拉住李须胜的胳膊，再也不敢回头。

左安宁听到这话，伸出去的手蓦地落下，浑身的力气仿佛都被抽走了。

朱嬷嬷看到左安宁如此失魂落魄的模样，霎时心如刀割。

“少夫人，您怎能如此狠心啊！”

朱嬷嬷刚一开口，左安宁立刻回过神来，张开双臂护在了朱嬷嬷身前。

她一抬头，果然看见了李须胜杀气腾腾的脸。

左夫人知道朱嬷嬷是真心对左安宁的，她离开后，至少还有朱嬷嬷日夜陪着安宁。

于是她拉了拉李须胜的手，轻声说道：“须胜，我好像不太舒服，你带我走吧。”

李须胜听到这里也不想再纠缠了，拉着左夫人就朝房门口走去。

结果就在这时，雅间的门突然被一股大力踹开，一个魁梧的身影出现在了门口。

“你们还想往哪里走！”

李须胜猛地抬头，只见兖国公沉着脸站在门口，不知听了多久。

左夫人听到这个声音，吓得几乎瘫软在地！

“国公爷！”

朱嬷嬷看到兖国公出现，当场喜极而泣。

左安宁来不及欢喜，她手脚并用爬了起来，趁着众人愣神的功夫，拖着朱嬷嬷躲到了墙角。

朱嬷嬷还觉不明所以，国公爷不是已经来了吗，小姐为何还要躲？

这时候，李须胜突然转身奇袭，准备挟持左安宁借此逃脱，没成想却扑了个空！

他面色狠戾地抬头，就听左安宁站在墙角扬声叫道：“祖父，此人要害姑母一家，快将他拿下！”

“上！”

兖国公一挥手，四个暗卫涌入屋中，将李须胜团团围住！

兖国公这才大踏步走进屋中，将左安宁护在了身后。

左安宁得了主心骨，这时候才后怕地哽咽了声音，“祖父，对不起，安宁应该趁早和您通气的。”

她很后悔，因为顾念娘亲的意愿，迟迟不曾将娘亲怀有身孕一事告诉祖父。

兖国公背对着左安宁，目光紧紧盯着负隅顽抗的李须胜，摇了摇头，“宁儿，你已经做得很好了，今日之事多亏有你。”

因儿子儿媳都是没出息的，所以从左安宁记事起，他便常常将左安宁带在身边，聘请女先生教她读书识字，自己则亲自教她做人的道理。

方才他在门外听得清清楚楚，安宁这孩子深明大义、临危不乱，已经远超他的想象。

这样乖巧懂事的孩子，他怎么忍心再苛责她半句啊。

是他这个做祖父的不好，没有提前发现端倪，让孙女看到了这样不堪的画面。

李须胜虽然武艺高强，但此处空间逼仄，他又要护着左夫人，很快就在暗卫的围攻下捉襟见肘了起来。

左夫人见状心中已然绝望，她是知道自己公爹的本事的。

“须胜，你走吧，不要管我！我们之间便到此为止，当年欠你家的债，我若有命在，便用余生还。”

“若......若没命在，就下辈子还你！”

“闭嘴！”

李须胜双目猩红，额头青筋暴起，还不肯放弃。

兖国公见状，冷声说道：“李须胜，这茶楼四面八方都安排了人，你今日是插翅难逃！”

左夫人听到这里，心中绝望更甚。

她怎么也想不到，自己今日将李须胜约出来，竟会害他至此！

李须胜到底双拳难敌四手，很快便力不从心了起来。

“还不束手就擒吗！”兖国公骤然低喝一声！

左夫人被这句威严十足的喊话吓得一个趔趄，李须胜为了拉她一把，瞬间便露出了致命的破绽。

下一刻暗卫们一拥而上，将刀架在了他的脖子上。

左夫人骇得惊叫出声，几欲昏厥。

兖国公见状走上前去，正要缴下李须胜手里的短刀，却听得他狞笑出声。

“兖国公！当年虽不是你亲手杀了我李家三口，却与我这剧变的人生有着千丝万缕的联系。”

“没想到十多年过去了，我李须胜苟活至今，还是栽在了你的手上！”

“你以为我会束手就擒吗？别妄想从我嘴里撬出任何东西！我李须胜贱命一条，但心中自有信义！”

左夫人听到这里，当即就生出了不好的预感。

然而，还未等她出声，李须胜便一把将她推远了。

“你没资格和我一起死，若想赎罪，将肚子里的孩子生下来！”

李须胜定定望着左夫人，似乎要将她的模样刻进自己的灵魂里。

下一刻，他毫不犹豫抬手，将短刀深深捅进了自己的心口，直没刀柄。

“须胜！！！”

左夫人看到这一幕，陡然尖叫出声，双目圆瞪，惊骇到面目扭曲。

兖国公眉头猛地一敛，回身将左安宁结结实实挡在了身后。

如此血腥的一幕，万万不能让安宁看到！

李须胜感觉到心口剧痛，他眼前发黑，隐约瞧见左夫人手脚并用，狼狈无比地朝他爬来。

最后时刻，他竟忍不住扬了扬嘴角。

他到底还是惩罚了她，用自己的命。

瞧她那悲痛欲绝的模样，她对他也还是有情的吧？

他要死了，不知家中老娘该怎么办。

他本来说好了今晚回去看娘的，娘应该正坐在门口，等着他回去一起吃豆腐吧？

希望殿下能念在他至死都守口如瓶的份上，替他为娘送终。

这辈子最对不起的，就是爹了。

若有幸泉下相遇，爹知道他还不曾放下丽娘，定是要骂他没良心的。

好在，他为李家留了种。

也不知道他和丽娘的孩子，是男孩还是女孩。

还是女孩吧。

他看得出来，左安宁被教得极好，他们的孩子若能像左安宁那样，就很好了……
