第141章 外祖父牛哇！

左安宁在乔府已经住了三天。

她担心太过叨扰乔夫人，几次请辞，都被乔夫人拦了下来。

兖国公今日一早也来了乔府，此时正在书房里和乔忠国闲聊。

乔娇娇坐在兖国公的腿上，手中正把玩着四皇子送给她的类似九连环的益智玩具。

其实她看过之后就会解了，但是担心吓到家里人，便装傻充愣，将九连环摇得叮当响。

兖国公一脸宠溺地护着乔娇娇，口中满是感慨地说道：“娇娇瞧着与和静小时候当真是一模一样。”

乔忠国闻言爽朗一笑，“像夫人最好，像小婿这种大老粗那就完了！”

乔娇娇闻言抬眼看向自家爹爹，一脸的不赞同。

【爹爹不应该叫自己大老粗，爹爹这叫痞帅！而且越成熟越有魅力！】

听到宝贝疙瘩夸自己，乔忠国很是得意。

那是！

他其实就是谦虚一下！

他若是不帅，当初夫人也不会在诗会上一眼就看中他！

闲聊了几句后，兖国公神色微微一肃，说起了正事。

“忠国，四天的时间，你觉得够了吗？”

左和英与丽娘和离已经有四天了，但是这个消息一直隐而未发，所以京中还未有人知晓。

乔娇娇听到这里，也放下了手中的九连环，稚嫩的小脸露出了认真的神色。

【外祖父说的是舅舅舅母和离的事吧？那就要看尾巴扫干净了没。】

【对二皇子来说，李须胜和其他手下还是有区别的，二皇子篡位成功后，直接封了李须胜做骠骑大将军，其中的荣宠可见一斑。】

【所以这次李须胜身死，二皇子必定不会善罢甘休的！】

【一旦舅舅、舅母和离的消息传出去，二皇子定会猜到，李须胜是在兖国公府的手上栽了跟头。】

【到时候祖父就要小心了，男主必定会想方设法报复的！】

乔忠国听到这里不住地点头，这就是他如今最担忧的地方。

乔娇娇伸出小手挠了挠下巴，又继续想道：

【还有就是舅母的去处。】

【外祖父之前传信说，舅母被他父母安排送出京了，可我实在不能信任那对父母。】

【万一男主顺藤摸瓜找过去，把舅母的踪迹挖出来，又把舅母带回京城......】

“啊！”

乔娇娇想到这里，突然低呼一声，小小的身板立马坐直了。

兖国公被乔娇娇突如其来的举动吓了一跳，赶忙俯身问道：“娇娇乖乖，你怎么了？”

乔忠国心里挠痒似的，焦急地等待着乔娇娇的下文！

乔娇娇抓住兖国公的衣襟，眼睛瞪得大大的，在心中疾呼：

【外祖父一生坦坦荡荡的，没什么破绽，二皇子若是想报复外祖父，那只有两个办法：一是从舅舅入手，二是从安宁表姐入手！】

【舅舅整日里花天酒地的，他的破绽实在太多，这个必须要重视了！】

【如果是从安宁表姐入手，那闺阁千金最重要的无非就是名声、贞洁、婚姻。】

【二皇子若接触到舅母，了解前因后果，必定会借此抹黑安宁表姐，毁了她的一生！】

【不行！绝对不能让二皇子找到舅母，连舅母的父母都得狠狠敲打一下，若把这件事漏出去，对安宁表姐就是灭顶之灾！】

乔忠国听到这里，神色凝重无比，他捡着重点和兖国公分析了两句，尤其提到了左夫人的去向。

乔娇娇听得连连点头，两眼放光！

【还好爹爹聪明啊，和我考虑得差不多，正好给外祖父提个醒！】

兖国公听了后，定定看了乔忠国一眼，突然面露高深之色。

“忠国啊......”

乔忠国微微一激灵，岳丈这个语气他已经很久很久没听到了。

犹记当年他追求夫人，找机会拜访岳丈，借机上门讨好夫人的时候，岳丈就是这么觑着他，淡淡地说：“忠国啊......”

想到这里，乔忠国立马老老实实站了起来，一脸正色道：“还请岳丈指教！”

乔娇娇一脸好奇。

【爹怎么反应这么大？】

她扭头去看兖国公，就见兖国公神色平静，淡淡说道：

“老夫也活一大把年纪了，这点城府都没有的话，怎么能走到今天呢？”

“那陈家夫妇当年能为了攀附国公府对李须胜一家痛下杀手，可见也是爱慕虚荣、心狠手辣的。”

“所以老夫自始至终都不曾信任他们分毫！”

“丽娘是被他们送出京的没错，但是老夫早已派人等在半路，顺势就将丽娘接往了别处。”

“她毕竟是安宁的生母，老夫不会要她的命，但是她这辈子都别想和京城取得联系了！”

“所以别说二皇子了，连陈家夫妇永远都不会知道，丽娘究竟去了哪里。”

乔娇娇闻言心头又惊又喜！

【嚯！外祖父威武啊！】

“不仅如此......”

兖国公淡淡一笑。

“二皇子也别想从陈家夫妇口中撬出任何消息，因为，陈奇已经辞官离京，不知去向了。”

乔娇娇听到这里瞬间就惊呆了！

【麻了麻了，我简直就是多虑了，身边全是人精啊！】

“和英与丽娘和离那晚，老夫躺在榻上辗转难以入眠，总觉得此事纰漏太多，只怕早晚都会出事，于是思虑良久，便心生此计。”

“陈奇一开始还不愿意，所以老夫只能卑鄙一回，以权势相压，以当年的命案相逼，威胁他陈府满门的性命！”

“那陈奇也是有贼心没贼胆，老夫态度强硬无比，陈奇眼看回天无力，灰溜溜递上辞呈，老夫便替着周旋一番，当天就给批了。”

“于是昨日，陈奇就卷上金银细软，带着良妻美妾出京去了。”

“他倒是滑溜，生怕老夫半路对他们夫妇下黑手，和下人分了三股出城，最后逃之夭夭了！”

“如此一来，虽然和离一事与陈家出京会引出一些风言风语，但到底是无根之萍，时间一长也就散了。”

兖国公娓娓道来，说完后，便见乔忠国和乔娇娇一大一小瞪着他看。

他微微扬唇，“怎么了，还有哪里不够周到吗？”

乔娇娇：【牛！外祖父你牛哇！】

乔忠国意味深长地望着兖国公，心里则要想得更深些。

岳丈大人是当年跟着先皇南征北战的老人，杀伐手段深不可测。

虽然岳丈说会留嫂子一命，而陈奇一家也不知去向了。

但说到底，他们的踪迹只有岳丈一人知晓，那他们究竟是死是活，也只有岳丈自己知道了……

乔忠国与兖国公一样戎马半生，兖国公究竟会如何做，他心中隐有猜测。

想到这里，乔忠国心中万般感慨 :

终于知道家里这些聪明人都是哪里来的了！

原来是岳丈传给了夫人，夫人又传给了老大和娇娇，就留他和老二两个憨憨啊！
