第143章 大公主的驸马人选

二皇子闻言先是微微一怔，下一刻脸上便流露出了真心实意的欢喜。

他猛地站起身来，疾声问道：“皇姐如今在何处？”

他话音刚落，一个湖水绿的身影就走了进来，头上插着珠钗，瞧起来秀美得体。

“二弟！”

来人正是大公主沈元娴！

“皇姐，你怎么来了！”

二皇子绕过长案走到了大公主面前，微弯的眉眼让他本就滟绝的脸越发明媚了起来。

大公主上下打量了他几眼，忍不住眼眶微红。

“二弟，你竟瘦了这许多。”

二皇子不甚在乎地摆了摆手，“如今天气热，人就跟着清瘦了些，不碍事的。”

“只是皇姐，这里毕竟是宗人府，你不该来的，这对你......不好。”

宗人府是惩罚宗亲的地方，所有人都避之不及，二皇子没想到大公主竟然愿意亲自来看他。

在他的记忆里，这个只比他大三岁的姐姐一直都对他照顾有加。

小时候常常给他送好吃的糕点，大了些，有狗仗人势的宫人暗地里给他使绊子，皇姐也会毫不犹豫帮他讨回公道。

后来他慢慢起了心思，开始筹谋埋线，便再无人能欺负他了。

但皇姐对他的关心和爱护同样不减，偶尔也会去重华宫做客，和他聊聊天。

说句真心话，在偌大的皇宫里，皇姐给了他最大的善意，他一直都牢牢记在心里。

大公主转身从宫女手中接过食盒，笑着说道：“有什么不好的，二弟你这样如珠如玉的人儿都能待得住，我略坐坐怎么了？”

“我给你带了些糕点，这宗人府是吃不到的，怕你嘴馋！”

大公主眉眼弯弯，抬步走到案前，看到上面的《孝经》，动作微微一顿。

“皇姐，我来。”

二皇子跟了上来，帮着将食盒里的糕点一样样取了出来。

大公主扭头对其他人说道：“都下去吧，我要和二弟好好说会儿话。”

待到殿中只剩他们二人，大公主这才红着眼睛望着那本《孝经》。

“父皇怎能如此狠心——”

“皇姐！这些话就别说了。”

二皇子及时制止了大公主。

大公主见状也不再多言，将手边盛着桂花糕的小碟子捧到了二皇子面前。

“二弟，你最爱的桂花糕，放心吧，知道你不爱吃太甜的，已经让御厨少放糖了。”

二皇子心里暖暖的，抬手拿起一块放进了嘴里。

“谢谢皇姐，我知道你来这一趟肯定是不容易的。”

大公主笑着摇了摇头，“也没什么，不过是向父皇求个恩典罢了。”

在大公主的注视下，二皇子不忍拂了她一片心意，就多吃了几块。

等他抬起头来之时，却看到大公主望着眼前的桂花糕出了神，瞧着心事重重的。

二皇子眉头一敛，关切地问道：“皇姐，你是不是遇到什么难处了？可是在哪里受气了？”

大公主闻言先是愣了愣，而后噗嗤一笑。

“傻二弟，谁能给我这个大公主气受啊，我只是......唉，也没什么不能和你说的。”

大公主状若随意地开口：“父皇要给我选驸马了。”

二皇子听到这里眉头骤然一松，“皇姐，这是好事，你怎么不欢喜？”

大公主轻轻叹了口气，“那些人我又没见过，谈不上欢喜不欢喜，不过是全凭父皇做主罢了。”

二皇子下意识敲了敲长案，他现在已经习惯这粗糙的触感了。

“皇姐，你心中可有中意的人？”

大公主闻言面上微微一红，而后摇了摇头。

“二弟，实话告诉你吧，我当初觉得乔家大郎是不错的，各方面都合适。”

“当时父皇其实也有这个意思的，但是乔家大郎那时候却是放出话了，说短时间内不考虑婚事。”

“我也是个骄傲的，自然不可能上赶着找驸马，也就放下了。”

二皇子听到这里，面上隐有怔然。

是他疏忽了，竟然没有看出皇姐的心意，否则早早为皇姐筹谋一番，定有办法让皇姐得偿所愿的。

“父皇向母妃提了几个人，我瞧着......”

大公主说到这里，有些黯然地摇了摇头。

下一刻，她突然又抬起头来，展露笑颜。

“别说这些有的没的了，二弟近来如何？”

二皇子瞧见大公主的笑容，心中却有些不是滋味。

放眼整个京城，这么多青年才俊里，那乔家大郎的确是最最顶尖的。

可是如今人家婚事已定，婚期在即，说什么都晚了。

“皇姐，这不是什么有的没的，这事关皇姐的终身。”

“若皇姐不介意，可否将父皇提的几个人选说给二弟听听？”

大公主见二皇子如此关心自己，心头一暖，当下便将那些人名说了。

二皇子对京中势力了如指掌，听到这些人的名字，心中总能挑出大大小小的错处来，于是便摇了摇头。

“皇姐，这些人都不成的。”

大公主闻言有些失望地低下了头，良久又释然一笑。

“二弟，我身为大公主，驸马的人选父皇定是有考量的，容不得我挑挑拣拣，我早就认命了。”

二皇子闻言眉头紧紧敛起，在心中筛选着合适的人选。

不一会儿，他突然眼神微亮。

“皇姐，我心中倒是有一个极好的人选！”

大公主猛地一怔，“谁？”

二皇子微微扬唇，“新科状元，谭瀚池！”

大公主闻言心头一跳，低垂的眼睛里闪过一丝光芒。

其实早些日子，她代母妃给父皇送养生汤的时候，曾看到一个青年从御书房中出来。

与她擦肩而过之时，他躬身行礼，官袍穿得一丝不苟，声音也温润清朗。

她稍稍一瞥，隐约瞧见一张极俊朗的脸。

身边的宫女赶忙低低提醒了她一声：“公主，这位是谭修撰。”

她恍然有所觉，据说今年的新科状元被授予翰林院修撰之职，在父皇面前极为得用。

“皇姐，这谭瀚池是涿州人士，文采斐然，名声极佳。”

“他在京中没有根基，如今深得父皇重用，若招为驸马，必定得倚仗皇姐。”

“这样说来，他可比其他世家大族生性高傲的公子少爷们要好上许多。”

“皇姐，你觉得呢？”
