第146章 满屋子的人情味

燥热的七月在四皇子一次次跌倒又爬起中结束了。

时间很快就来到了八月初十，这是乔府给韩府下聘的日子。

乔夫人起了个大早，虽然这些聘礼她早早就照着礼单对过许多回了，但是临出门的时候，还是不放心地又对了一遍。

乔忠国今日特意告了假，乖乖站在一旁随时打下手。

但是乔夫人嫌他粗手粗脚的，愣是没让他插手一回。

按照习俗，男方会邀请两到四位女性亲戚约同媒人，一起将聘金和聘礼送到女方家中。

乔夫人十分欢喜韩姑娘这个儿媳，但是乔家和兖国公府并没有多少地位高的女性亲戚。

为了不让韩姑娘受委屈，乔夫人直接叫上了京圈中和她玩得好的那些姐妹。

除了媒人杨夫人，还有定国公家萧夫人、兵部尚书家王夫人、以及乔天经顶头上司户部尚书家窦夫人等等。

这么强大的送聘阵容当真是给足了韩家排面。

乔天经身为准新郎官，这送聘他是不用参与的。

于是他抱着乔娇娇站在乔府门口，看着众人敲锣打鼓，将一水的聘礼抬了过去。

乔娇娇眉开眼笑的，心中满是欢喜。

“呀呀呀！”

她嘴上呀呀叫着，心声也一刻没停。

【真热闹呀！嫂嫂快过门喽！】

【瞧我大哥，还憋着呢！你说他内敛吧，其实更像是闷骚哈哈！】

【指不定大哥半夜欢喜到在床上滚来滚去睡不着呢！】

乔天经：“......”

他才没有！

他只是在心里偷偷欢喜而已！

韩姑娘......就要成为他的妻子了。

想到这里，乔天经的嘴角便不自觉地扬了起来，他压了又压，愣是没压住。

乔娇娇见状忍不住捂嘴偷笑。

【嘿嘿，欢喜一点都不丢人啊，大哥以后也可以像爹爹一样，把宠妻的名声打出去呀！】

【人不要脸天下无敌，看爹爹就知道了，人家笑他惧内，他还能跟着嘿嘿笑几声呢！】

刚刚跟着聘礼的队伍走出门的乔忠国恰好听到了这句话，他当即深以为然地点了点头。

他老乔宠妻可是出了名的！

这就该成为他们乔家的家训，让大郎二郎都发扬光大！

乔家的聘礼全部抬进韩家，足足用了一个多时辰。

路上看热闹的人瞧见这一幕，都不由地暗暗咋舌。

原以为韩家的门楣与乔家差太多，那韩家姑娘必定不受重视，没想到乔家准备了如此丰厚的聘礼，这是给足了韩家姑娘脸面啊。

此时韩府外早已围了一圈又一圈的人，乔家管家正站在厅中宣读礼单，这是规矩，是对女方家的尊重。

杨夫人和萧夫人站在一处，瞧见这喜气洋洋的画面，都不由地替不能前来的乔夫人感到高兴。

这边礼成以后，便是女方回礼，依旧由男方人带回，表示女方对这一亲事十分满意。

韩雅弦站在后堂，听着前院锣鼓声起，一颗心也跟着咚咚直跳。

这些日子她都乖乖在家中待嫁，爹爹知道乔家不一般，这段时间也开始和她讲起朝堂上的事了。

“弦儿，乔家大郎胸有沟壑，必定不会长久居于人下，爹爹说这句话不是要你去争什么抢什么，只是希望你能跟上乔家大郎的脚步。”

“女子可少言少语、谨言慎行，但不能脑袋空空，胸无点墨。”

“当然，爹爹也知道弦儿的本事，到了乔家，弦儿你也不必妄自菲薄。”

“你可是爹爹辛辛苦苦教养出来的好女儿，便是放出去和京圈的男儿比，爹爹也敢自信地说，你未必会输！”

韩雅弦听到这话，鼻子蓦地就酸了。

她自然知道爹爹有多疼爱她，娘亲身体有碍，生下她便无法再育。

爹爹不曾因此对娘亲冷脸半句，亦不曾纳妾养姬，只是一心一意培养她。

虽然爹爹因为过分耿直而受到众朝臣排挤，但她从来都明白，爹爹心中自有忠义，他一心为民，早已把个人生死置之度外了。

爹爹是她最最敬重和佩服的人！

“爹爹，您放心，弦儿便是到了乔家，也不会忘记咱们韩府的风骨！”

“弦儿可是爹爹的独女呢，怎能辱没爹爹的名声呢！”

韩明哲听到这话，倒是自己先汗颜了。

他的名声实在太差，导致愿意和弦儿交好的闺阁小姐都少之又少，他都担心送亲那日人手不够了......

日子在众人的期盼中终于来到了九月初九，这是韩家送嫁妆的日子。

乔府一大早就敞开了大门，乔天经今日正好休沐，便等在了家中。

青竹院里里外外早已打扫过好几回了，四处都挂上了红绸缎，张灯结彩，喜庆无比。

近午时分，韩姑娘的嫁妆便抬了进来，将青竹院塞得满满当当的。

樟木箱子上各个都挂上了大红绸花，有一个大件的梳妆台，是韩明哲好几个月前就花血本让工匠做的，如今也摆进了正屋里。

待下人都退出去后，乔天经怔怔望着正屋出神。

他向来喜雅致，不爱那些繁琐荣华之物，故而正屋中一直就简简单单的，颜色也素得很。

如今瞧见那精致的梳妆台，又望着满目的红色，他第一次觉得这样热热闹闹的也挺好，满是人情味。

尤其想到，今后韩姑娘会与他在此同起同居，这里会充满她的气息，乔天经心中便涌起了一丝迫切和期待。

他正瞧得脸红心跳，乔忠国突然从院外走了进来。

他也不进屋，只是在门外喊了一句：“老大，滚出来！”

乔天经赶忙敛下神色，方行到门口，几本书兜头就朝他扔了过来。

他到底也是有功夫的，不慌不忙接住了，一脸疑惑地看向自家父亲。

“爹，这是？”

他边说着边低头，待看到书封上那大大的《房中秘术》四个字，吓得手一抖，面上就烧红了起来。

乔忠国有些尴尬地摸了摸鼻子，瓮声瓮气说道：“咱们乔府也没什么通房丫鬟的规矩，想必你这毛头小子还糊里糊涂的。”

“仔细学着点啊，别——”

后面的话乔忠国到底是说不下去了，给了乔天经一个意味深长的眼神，溜了！

乔天经只觉浑身血液奔腾，整个人热乎乎的，见四下无人，抱着书走进了正屋。

他......是得好好学学......
