第151章 小心驶得万年船

谭瀚池如今虽然只是小小的翰林院修撰，但耐不住人家是天子面前的红人呀。

所以按照人情世故，乔家给他安排的席位也是颇靠前的。

兖国公得了乔忠国的提醒，此时坐在谭瀚池的左前方，端起酒杯的时候，便不动声色打量着谭瀚池。

嗯......生得俊俏，人也高大，坐姿端正，饮酒有度，目前看来还是不错的。

兖国公暗暗在心中给出了评价。

这谭瀚池年轻有为，前途无量，也不知他是否已经有心上人了。

他家安宁若是要嫁，必定要嫁一个真心实意疼她怜惜她的好男儿，不需要多好的出身，也无需在朝堂上如何春风得意，人品端正最是重要。

这时乔忠国和乔天经敬过太子那边，正好朝这边走来。

“岳丈大人，今日大喜，小婿敬您一杯！”

“外祖父，孙儿敬您！”

兖国公笑着站起身来，轻轻拍了拍乔天经的肩膀，瞧见他长成这般出色的模样，心中满是欣慰。

“好孩子，好好过日子，外祖父从来都是放心你的。”

三人举起酒杯一饮而尽。

放下酒杯之时，乔忠国意有所指地看了兖国公一眼。

兖国公心领神会，轻轻点了点头。

乔娇娇看到这里顿时眼前一亮。

【嘿，八字要一撇了！我就知道，外祖父肯定会满意谭瀚池的！】

【接下来就看他们自己啦，我觉得谭瀚池对安宁表姐是有意思的嘿嘿，安宁表姐嘛~我都看她脸红好几回了！】

乔忠国眉眼弯弯，接下去的客人就不必他亲自去了，他还得回去陪太子。

乔天经冲自家爹点了点头，自己一路敬下去，终于来到了谭瀚池身边。

谭瀚池站起身来，冲着乔天经客气道：“乔大人，恭喜恭喜！”

乔天经嘴角扬起，抬起酒杯之时，借着袖袍的遮挡用口型说了句：“同喜同喜”。

谭瀚池见状猛地一怔。

乔天经颇有些意味深长地看了他一眼，这才走到了下一位客人面前。

谭瀚池缓缓坐下，突然像是想到了什么，心跳就砰砰加速了起来。

是......是他想的那个意思吗？

莫非乔兄真的要撮合他和左小姐？

想到这里，谭瀚池就觉得方才那杯下肚的酒要烧起来了一般。

宴上觥筹交错，乔天经完成一轮敬酒后，宴上便松快了起来。

这时候许多人都穿梭在酒宴间，寻着平时的同僚好友闲谈。

谭瀚池静静坐在那里，并不曾和任何人过分亲近。

众人见状心中暗暗腹诽，有眼红的，便觉得谭瀚池这是在摆架子。

这么多人行走之间难免有所摩擦，众人只听得哎哟一声，竟是有人不小心将酒水洒在了谭瀚池身上。

谭瀚池呼地站起身来，只见他胸前和下摆均有酒渍散开。

有人看到这里，不由地暗暗偷笑。

酒宴上难免出这种事，只是没想到今日第一个倒霉的是谭瀚池。

洒酒那人看起来年纪不大，许是哪家跟着家中长辈来吃酒的公子哥。

他一脸羞赧，连连道歉。

谭瀚池摆了摆手，并不在意，“无碍的，我去换一身就是。”

凡是参加酒宴，各人都是要多备一两身衣裳的，毕竟冲撞洒酒都是难免的，重要的是不能失了仪态。

说完后，谭瀚池便离席朝外走去，门口一直有乔家下人等在那里，随时准备引路。

乔娇娇自然也注意到了这一幕。

瞧见谭瀚池孤身朝外走去，乔娇娇便稍稍敛起了眉头。

实在是狗血的小说看太多了，但凡宴会喝酒总是要出点幺蛾子。

如今虽然是在他们乔府里，乔娇娇也不敢过分放松。

【啧，谭瀚池应该没事吧？话说回来，那洒酒的小公子是谁家的呀？】

乔忠国听到这话，立刻扭头朝那小公子看去，只见他脸盘圆圆的，细皮嫩肉，瞧着确实像是娇生惯养的公子哥。

【小孩犯了错，大人怎么没出来认领啊？谭瀚池现在好歹是天子近臣，按照正常思维，大人应该赶紧就出面道歉了呀。】

乔忠国也有些坐不住了。

今日乔府宾客太多，他可是时刻紧绷着一根弦，生怕出现疏漏的。

就算谭瀚池那边没什么问题，但小心驶得万年船，多关注一下总是没错的。

想到这里，乔忠国打着哈哈站起身来，借着吩咐下人上酒的功夫，就嘱咐一个暗卫跟着谭瀚池，有情况随时来报。

乔娇娇听到乔忠国如此谨慎，一双眼睛亮晶晶的，心中很是安心。

她前些日子就已经听到爹爹和大哥在府内布防了，无论是丫鬟小厮还是暗卫的安排，都算得上是面面俱到了。

乔家暗卫最是得用的，但他们身上任务众多，光是守住宗人府的二皇子就去了好几个人，若不特意嘱咐，担心还是会有错漏。

那厢谭瀚池在乔家下人的引导下，一路去往专供男宾使用的更衣院子，他速速换上干净衣裳，又往喜宴这边走。

正行至必经之路，眼前突然出现一个身影，第一眼只觉得那人衣着华贵无比，流畅的下摆在灯笼的光芒下泛着细碎的光芒。

谭瀚池认出来人后便不再迈步了，远远行了一揖。

“下官参见公主殿下。”

乔家下人闻言赶忙跪地行礼。

大公主瞧见换了一身青袍的谭瀚池，只觉眼前人越发俊逸，便嘴角含笑缓缓走上前去。

谭瀚池见状眉头微皱，稍稍退后两步，口中恭敬说道：

“下官无意冲撞公主，还请公主见谅，下官这就离开。”

谭瀚池说着扭头就走，大公主却伸出手去，口中轻呼一声：

“谭修撰请留步！”

“乔家下人退下，本宫有话要对谭修撰说。”

那乔家下人哪里敢忤逆公主，急忙低着头就匆匆从来路走了。

谭瀚池抬眼向大公主身后瞥了一眼，发觉公主身边没有跟着宫人，当即连连后退。

“公主，这不合礼法，下官告退！”

眼看谭瀚池抬脚就走，公主柳眉一竖，低喝道：“谭修撰，本宫叫你留下，你敢违抗本宫的命令吗？”
