第152章 真的有情况！

谭瀚池脚步微微一顿，而后毫不犹豫继续离开。

今日之事就是说到圣上面前，也是他有理！

乔家暗卫看到大公主出现的那一刻，就已经感觉到不对劲了。

如今见大公主主动搭话谭瀚池，心知不能再等了，赶忙悄悄去寻乔忠国。

对方毕竟是尊贵无比的公主，他一个暗卫可不能妄断，一个处置不好，甚至有可能威胁整个乔府！

这厢大公主没想到谭瀚池连她的话都敢不听，眼看谭瀚池越走越快，她咬了咬下唇，只能喊道：

“谭修撰，你视本宫作洪水猛兽做什么！还是说，你连兖国公府的左小姐也不在乎了？”

谭瀚池听到这话，霍然转过身来。

大公主见谭瀚池果然停住了脚步，双手猛地一攥，顿时气从中来。

这谭瀚池果然欢喜左安宁！

——————

前院宴席上，乔忠国正与太子笑谈四皇子学武的进展，一个下人上来斟酒之时，轻轻碰了碰乔忠国的胳膊。

乔忠国面色不变，不急不慢说道：“娇娇有些闹了，许是想去后院了。”

正在和四皇子咿咿呀呀的乔娇娇：？？？

【不管了，爹爹说我闹，那我肯定就是闹的！】

想到这里，乔娇娇故作不耐烦地哼哼起来，嘴上叫着：“娘！娘！”

乔忠国心中暗夸乔娇娇机灵，还装模作样地起身哄她。

太子十分善解人意，冲乔忠国摆了摆手。

“乔大人先去吧，本宫无碍的。”

乔忠国面带歉意地冲太子行了一礼，抱着乔娇娇离席而去。

二人方跨进内院无人处，一个黑影立刻落在乔忠国身前，低声说道：

“将军，谭修撰更衣回来的路上，被大公主拦住了去路！”

他快言快语，将方才发生的一切悉数告知。

乔忠国听得心头惊跳，没想到谭瀚池那边真有情况！

“快走！”

乔忠国扭头大踏步就往更衣的院子走去。

乔娇娇闻言也是面色大变。

【娘是个谨慎的，早早就安排妥当了，男宾的更衣院子在外院，女宾的更衣院子在内院，而且还是东西两个完全相反的方向。】

【所以说，公主绝对不可能是走错，那么，她就是特意去堵谭瀚池的！】

【公主去堵谭瀚池做什么呢？】

乔娇娇眸光闪烁，小脑袋转得飞快！

【等等！谭瀚池如今身为天子近臣，风光无限，和原来那落魄的样子可不一样！】

【大公主不会是看上了谭瀚池，又知晓谭瀚池不可能放弃仕途成为驸马，所以特地在乔府算计他吧？】

想到这里，乔娇娇心中就一阵犯恶心。

【皇家这些人就是逮着我们乔家薅羊毛是吧？算盘都打到大哥的婚礼上来了！】

【真要出了什么事，岂不是毁了大哥的婚礼，又让雍帝迁怒我们乔家吗！】

【气死我了！】

乔娇娇小脸一鼓，对这些前赴后继算计乔家的人真是厌烦透了！

【也不知道大公主会用什么龌龊手段，谭瀚池就算再聪明，毫无防备之下也有可能会中招的！】

【那大公主不知筹备了多久，只怕是早就......】

思绪走到这里，乔娇娇突然心惊肉跳。

【等等！如果大公主早早就开始筹谋了，她肯定会派人调查和监视谭瀚池的！不会就此让她发现谭瀚池和安宁表姐之间的微妙关系吧？】

【不行！安宁表姐可不能出事啊！她和大公主方才可就在同一酒席上呢！】

“姐姐！姐姐！”

乔娇娇拉着乔忠国的衣襟急急开口。

前些日子左安宁在乔府住了一段时间，乔娇娇便是在那时候学会了叫姐姐的。

乔忠国听到乔娇娇的心声，心中也是大骇。

如今见娇娇给了个台阶，他赶忙顺坡下驴，故作恍然大悟的样子。

“是了，我们本来就想将谭瀚池和安宁凑一对的，如今谭瀚池遭到算计，也不知道安宁那边有没有情况。”

“不管了，一切小心为上！”

于是乔忠国对身旁随行的暗卫说道：“十五，你不必跟着了，去夫人那边问问安宁的情况，若安宁离席，让夫人务必带着最信任的人去寻！”

乔娇娇听到这里，瞬间安心了不少。

【爹爹果然细心，若大公主真的算计安宁表姐，想必是不敢搞出人命的。】

【而对付闺阁小姐最好的手段，无疑就是诋毁名声，玷污贞洁！】

【只有让娘或者刘嬷嬷她们去寻，才能真正安心！】

乔忠国疾步朝更衣院子赶去，凝重的神色中透着一股戾气。

大公主明目张胆在他乔府算计谭瀚池，这是全然没把他乔忠国放在眼里啊！

若当真出了什么龌龊事，无论是毁了谭瀚池还是伤害了安宁，他必定不会善罢甘休！

————

另一边，谭瀚池停下脚步的时候就觉得不妥了。

他也没想到，自己竟然如此在意左小姐，方才的动作几乎是出于本能。

如今转念一想，无论大公主此言何意，当务之急是找到乔兄，让他确认一下左小姐是否安然无恙！

“公主，下官不明白您在说什么？此处无旁人，私见尤其不合礼法，还请公主莫要再上前来了。”

“下官告退！”

谭瀚池面上凝肃，拂袖就走。

大公主预想过无数次眼前的场景，万万就是没想到，自己根本留不住谭瀚池！

眼看计划就要落败，她当即提起裙摆不管不顾追了上去，一把攥住了谭瀚池的衣摆。

谭瀚池浑身猛地一僵，眉眼中溢出了浓烈的难以置信。

他怎么也没想到，大公主会做到如此地步，这是何其失礼的行为，简直就是将皇家的颜面都踩在了脚下！

此时此刻，若再猜不出大公主的意图，他就不是谭瀚池了。

可是他怎么也想不通，大公主如此算计，就算今日让她得逞，难道她不知道，自己根本不会甘心，甚至只会厌恶她吗？

大公主见终于追上了谭瀚池，急忙从腰封中掏出一颗丸子吞入口中，低声道：

“谭修撰，本宫只是想问你一个问题而已，你如此失礼，是仗着父皇对你的恩宠吗？”

谭瀚池没有转过身来，他隐约间闻到了一股极馥郁的香气，透着一丝甜腻，弥漫在他身周......
