第153章 极乐秘药

大公主原本也不想做到这种地步的，毕竟谭瀚池成为她的驸马后，她也想和他好好过日子的。

但是前段时间，就在她从宗人府回来后不久，母妃告诉了她一个消息。

当初萧将军从南境归朝后，南离国便开始蠢蠢欲动。

有线探来报，说南离国在边境小规模开始集结人马了。

所以那时，父皇才会那般心急确定骠骑大将军的人选。

当郭将军接过兵权去了南境后，南离国深知郭将军骁勇善战之名，便又开始按兵不动了。

许是担心之前的行动惹恼了父皇，南离国竟主动提出，要派使团来参加万寿节，恭贺父皇三十五岁圣诞。

父皇不知为何，特意同母妃说了此事，还意有所指地提了一嘴，带领贺寿使团的是南离国不曾婚配的三皇子。

母妃听完后，当即心神大震！

无他，宫中如今适婚的公主只她一个......

她听闻这个消息后，又如何能不急啊？

自古和亲公主那么多，又有几个能落得好下场呢？

就看二弟的母妃，那样天仙般的人物，不还是在最好的年华自戕而亡了吗？

她无论如何都不会去南离国的，而父皇挑选的那么多驸马人选她都不满意，如今只能孤注一掷，将宝押在了谭瀚池身上了！

就算他今日怨恨自己的算计，但等来日，他得了二弟的重用，二弟再成为最后的赢家，他终会来感谢她的！

即使最坏的打算下，谭瀚池始终不曾向她低头，至少她不必颠簸去南离国了。

至于男人，以后再寻就是！

大公主便是存了这样的心思，才会不管不顾拉住谭瀚池的衣摆，力求今日就将他和自己彻底绑在一起！

“谭修撰，你转过身来。”

大公主放柔了声音，掩起了眸光中的算计。

谭瀚池自从上一次在客栈中过一次麻药后，便对特殊的气味心怀戒备。

如今察觉到一股甜腻的香气弥漫开，他心中便生出了不好的预感。

想到这里，他也顾不得对方是公主，直接抽回袖子连连后退。

可是，他不过才退出两步，就不受控制地止住了步子。

一股热气从四肢百骸翻涌而上，最后汇聚到了下腹部！

谭瀚池还未完全失去理智，他很快就发现了身体的异样，而后不可思议地看向大公主。

媚药？

如此下作的手段，到最后只能是两败俱伤！

大公主竟然舍下名声也要算计他！

谭瀚池心中怒气腾起，“大公主，你！”

大公主瞧见身前摇摇晃晃的谭瀚池，面上满是无辜，还故作关切地上前问道：

“谭修撰，你突然这是怎么了？”

大公主一接近，谭瀚池便觉那股甜腻的气息瞬间浓郁了起来。

他想走，可是却着了魔似的被这股气味吸引着。

谭瀚池用仅存的理智想道：“这秽药药性如此强烈，必定不是凡物！”

“我若不受控制做下蠢事，当真是坏了乔兄的婚礼，只怕还会连累整个乔府！”

“还有左小姐......我和左小姐真的再无可能了......”

想到这里，谭瀚池心中恨意汹涌，可是很快就被更浓烈的欲望压下了。

眼前的一切才是摇晃扭曲，谭瀚池瞬间便大汗淋漓。

即便他有再强的意志力，还是控制不住本能地想要靠近那股香气。

大公主瞧见谭瀚池的痴态，知道他已然失去理智，终于得逞地扬起嘴角。

南离人善药，据说无论是治病救人，还是制毒害人，他们那边皆自成一派。

也是使团这件事，让她将目光放在了南离国上，而后得知，那边无论是皇宫贵族还是朝廷大臣们，都有一样新鲜玩意，唤“极乐秘药”。

她费尽心思让人弄来了一份，采蓝帮着找人试过了，确实是极妙的。

这“极乐迷药”分两份，一为招情二为催情，一丸一散。

顾名思义，服用招情之人，身上会散发出馥郁的甜香，可招引周围之人，让他们神思错乱，情欲勃发，沉沦其中。

催情便犹如雍朝的春药，只要吸入口鼻便可生效，只是药性会更加强烈。

据说南离国人惯常将催情和招情都用在自己身上，如此一来，纵欲双方皆意乱情迷，可共登“极乐”之境。

大公主就算要算计谭瀚池，怎么可能会不给自己留后路。

所以她将招情用在了自己身上，只要不服用催情，她可丝毫不受影响，但谭瀚池却会因此失态。

彼时便是闹到父皇面前，她都是清清白白的，错的可是“过分迷恋”她的谭瀚池！

父皇若是大怒，她再趁机求情，提出将谭瀚池招为驸马，谭瀚池若是识相，便该知道乖乖认命，今后都好好捧着她！

至于那催情散......

她已经着人用在左安宁身上了。

一个闺阁小姐，被人发现意乱情迷，衣裳不整，那可真是天大的笑话了。

左安宁若是有骨气，就该一根白绫自悬于梁上，保住兖国公那张老脸！

大公主自认已经算无遗策，便是二皇子来做这件事，想必也不会比她更加周全！

此时眼看谭瀚池朝她行来，大公主眸光熠熠，不闪不避，就等着谭瀚池在她身上留下些确凿的痕迹呢！

大公主本来还有些遗憾，再也寻不到乔家大郎那般惊艳绝伦的人物了。

如今瞧着谭瀚池面色绯红、双眸迷离的模样，倒也极为出彩。

那“极乐迷药”还有呢，若今后当真用于床笫之乐，倒也不错......

大公主想到这里，面上也不由地有了热意。

只要谭瀚池肯好好和她过日子，她自然不会亏待他的。

谭瀚池此时已然完全失去了理智，欲望的本能驱使着他走近公主......

乔忠国急得已经在自己府中用起了轻功，他一路紧赶慢赶，拐过眼前一座假山时，刚好看到谭瀚池朝大公主伸出手去。

而大公主微微闭目，长睫轻颤，面色绯红，竟是任君采撷的心甘情愿模样。

乔娇娇看到这一幕，头皮都要炸开了！

【爹爹！快阻止谭瀚池！】
