第154章 咦~什么味道！

“臣乔忠国参见大公主！”

乔忠国哪里敢耽搁分毫啊，一照面赶紧就猛嚎一嗓子，把当初战场上骂敌人的气势都使出来了！

乔娇娇离得近，只觉得耳朵一痛，整个脑袋瓜都嗡嗡作响！

【妈......妈呀，眼前好多小蜜蜂在飞！】

大公主本来就做贼心虚，如今毫无防备之下，被这大嗓门猛地一吼，又听到乔忠国的名字，整个人都抖了一下。

待抬头看到乔忠国的身影，她脚都有些软了，下意识连连退了好几步。

唯一不受影响的便只有谭瀚池了。

他如今双目猩红，情欲喷薄而出，已经失去理智。

乔忠国三两步飞奔而来，扭头一看谭瀚池这鬼样子，便知道他绝对是中招了。

他摇了摇头，在心中暗道：“谭小子啊谭小子，任凭你如何聪明机敏，还是太嫩了点！”

“老子摸爬滚打这么多年，就绝对不会中这种伎俩！”

乔忠国心绪刚走到这里，就闻到了一股甜腻的香气飘了过来。

嗯？这什么味道？

等等，头有点晕啊......

乔忠国心头一骇，猛地低头看向地上的大公主。

大公主没想到乔忠国会突然赶来，已经吓得花容失色。

她身上招情丹的药性还没散去，若乔忠国也中招的话，这......这就完全乱套了啊！

乔忠国感觉到一股股热气汇聚到了自己的小腹部，他孩子都生三个了，哪里会不知道这是什么反应！

这一刻，乔忠国终于恍然。

难怪谭小子会中招，这到底是什么药，不用吞服不用接触，光是凭气味就能蛊惑人！

“大公主，此处是外院，您怎会出现在这里？”

“伺候您的宫人呢？怎的没跟着？那些该死的奴才，难道她们不知道，您这样很容易被外边儿的男宾冲撞吗！”

乔忠国感觉浑身燥热难忍，但他还是嘶哑着声音，先将帽子扣在了大公主头上！

这里分明是外院，各处都有乔家下人守着，大公主绝不可能是迷路走到这里的！

而且堂堂大公主，身边竟然无一宫女伺候着，这合理吗？

怕不是大公主自己遣走的吧！

如此一来，即便是说到圣上面前，也怪不得谭瀚池在此冲撞到大公主了！

乔忠国话音刚落，谭瀚池又再次不受控制地朝公主伸出手去。

乔娇娇坐在乔忠国的臂弯里，感觉到乔忠国的手臂烫得吓人，不由地大吃一惊。

【怎么的？我爹也中招了！】

【这什么原理！？】

乔娇娇当即扭头看向地上已经仓皇失措的大公主，突然就闻到了一股极腥臭的味道。

她猛地皱起眉头，一脸嫌弃。

【咦！什么味道啊！好臭！】

臭？

乔忠国伸出另一只强壮有力的手臂拖住谭瀚池，听到乔娇娇说臭，不由惊异地看了自家闺女一眼。

那一瞬间，也不知道是不是他的错觉，他仿佛看到娇娇的身上掠过了一道金光！

管不了这么多了，连他的内力都要压制不住这股欲望了！

“大公主，臣立刻叫人接您回内院，您可要小心些，那些好吃懒做的宫人都该好好教训一番才是！”

乔忠国哑着声音急急说了一句，而后大手一把拽住谭瀚池的衣襟，拖着他就走！

谭瀚池不受控制地挣扎了起来，乔忠国却越发加快了脚步。

大公主看到谭瀚池被拖离，急急站起身来，却终究不敢在乔忠国面前露了馅，只能狠狠咬了咬牙。

乔忠国已经走出去很远了，直到鼻息间那股甜腻味完全消散，他才感觉到精神一震！

不过谭瀚池许是吸入太多了，即便离了那药，依旧久久无法平静下来。

乔忠国见状，轻车熟路走到一处庭院里，明亮的月光下，可以看到院子里有一方池塘。

乔忠国也没客气，右手一抛，将谭瀚池直接扔了进去。

噗通！

水花溅到了岸边，看得乔娇娇目瞪口呆。

【爹，够粗暴够狂野啊！】

【谢天谢地，总算是没酿成大错！】

【大公主到底用了什么手段啊？怎么谭瀚池就完全失去理智了？连爹爹方才都险些中招了！】

乔忠国也是一阵后怕啊！

虽然不知那到底是何药，但可以确定的是，源头必定就在大公主身上！

为了算计谭瀚池，大公主可真是无所不用其极啊！

这件事不能就这么算了！他乔忠国咽不下这口气！

谭瀚池在池塘里几个沉浮，冰凉的水灌进了他的口鼻里，他猛地一激灵，终于慢慢摆脱了药性。

“谭小子，醒了吗？”

乔忠国站在岸边，居高临下地看着他。

谭瀚池听到声音，骤然在水中转过身来，看到乔忠国的那一刻，记忆渐渐回笼。

乔娇娇看到，清冷的月光下，谭瀚池满身狼狈，那张俊脸惨白惨白的，眉宇间更是沉郁无比。

【怒了！谭瀚池怒了！】

【这下真的该吃个教训了，无论是谭瀚池还是我们乔家，真的无时无刻不能掉以轻心啊！】

【该死的，对方的手段怎么就这么层出不穷呢！】

谭瀚池往岸边游了过来，还未爬上岸，他突然神色一僵，抬头疾声问道：

“乔大人！左小姐呢？左小姐怎么样了？”

乔娇娇听到谭瀚池突然问起左安宁，心里一咯噔！

【是不是大公主和谭瀚池说什么了？不然他怎么会突然问起安宁表姐呢？】

谭瀚池不敢耽搁时间，他面色凝重无比，疾声说道：“方才大公主提了一嘴左小姐！我无碍的，乔大人，您快去看看左小姐！”

乔娇娇这下越发待不住了，赶紧攥住乔忠国的衣襟。

【爹爹，快！我们去内院！】

乔忠国扭头就走，口中冷声道：“谭小子，你自行去换个衣裳，不要露出任何异样，这件事还没完！”

乔娇娇一颗心已经揪起来了。

【这个世道对女子可比男子严苛多了！若安宁表姐那边，大公主也是用这种龌蹉手段，那可真是要安宁表姐的命啊！】

【不行！以防万一，我先看看功德商城里有没有什么能用的！】

乔忠国稳稳托住乔娇娇，又沉着脸往内院赶去。

乔娇娇则唤出了功德商城，右上角写着——功德145点。

乔娇娇已经见怪不怪了，这功德点偶尔就会莫名其妙增加，她都不知道它们从哪里来的。

后来仔细一想，许是蝴蝶效应的关系，她冥冥中改变了某些人的命运，而那些好的改变就反映在了功德点上。
