第155章 救安宁表姐！

【内院没有池塘，而且安宁表姐是女子，她若当真中了药，自然是要避开所有人的，还是我给她找个解药更妥当些！】

乔娇娇果断伸出手指头扒拉功德商城。

【目前看来，恢复如初符就是最好用的，可以兜底，我现在也换得起。】

【再看看有没有什么更对症的，比如解毒符？这应该也不算毒，要么解药符有没有？】

乔娇娇从上看到下，突然间目光一凝。

【神清气爽符？好敷衍的名字......】

【我看看啊，用之可清神醒脑，消除负面状态，对症迷药、昏睡散、春药等祸乱神志之物。】

【找到了！就是这个！兑换所需功德点80？不贵不贵，只要能救安宁表姐，多少都不贵！】

乔娇娇这边刚找好对症的东西，乔忠国已经进了内院。

如今内院的前边儿都是来参加喜宴的夫人小姐，乔忠国自然不能现身，他便直接去了内院的后头。

这里是乔家的后园，平时四皇子练武就是在这一块。

乔忠国正想着人去喊乔夫人，一个暗卫已经现身。

乔忠国一眼就认出了来人，疾声问道：“十一，后院情况如何？”

乔十一急忙回道：“将军，如今夫人正在后园，您随我来！”

乔娇娇听到这话，便知定是大事不妙了！

在乔十一的引路下，乔忠国很快找到了乔夫人，只见她亲自提着灯笼，正焦急寻找着什么！

“娘！”

“夫人！”

乔忠国抱着乔娇娇迎了上去，这才发现乔夫人满头是汗，脸上亦急切无比。

“夫人，怎么了？是不是安宁出什么事了？”

乔夫人一看到乔忠国，登时眼泪都快出来了，她不敢耽搁，疾言道：

“夫君，方才宴上有位姑娘不小心将酒水洒在了安宁身上，安宁便离席更衣去了，是她身边的朱嬷嬷亲自跟着的。”

“安宁离开后不久，大公主也起身更衣去了。”

“我不知大公主要算计安宁，也没有多叫几个人跟着，直到暗卫来报，才知道大事不妙了。”

“而后我便与刘嬷嬷还有流墨她们出来寻人，结果宴席到更衣院都找了，后园也寻了，这条路也走了好几遍，都不曾找到安宁！”

“夫君，我真的担心极了，偏偏涉及安宁的名声，这对安宁也是要命的啊，所以我也没敢多叫别人，这可如何是好啊！”

乔娇娇听到这里，心中瞬间怒气翻涌！

【一模一样的伎俩！】

【都是找人一不小心将酒水洒在谭瀚池和安宁表姐身上，然后都是等他们去更衣院的时候做手脚，绝对是大公主的手笔没错了！】

乔夫人听到这里，越发悬起了一颗心！

安宁那孩子已经很不容易了，若她再在乔府出什么意外，她这个做姑母的真是万死难辞其咎啊！

乔忠国看出了乔夫人的忧虑和惶恐，急忙出言：“夫人别慌，安宁在乔府住过一段时间的，对这后园也十分熟悉。”

“那孩子是个机灵的，如果发现了不对劲，她一定不会坐以待毙的。”

乔娇娇闻言连连点头。

【没错，安宁表姐住在家里的那段时间，只要小四没来，我都和安宁表姐在这后园玩呢！】

【如果大公主真的得逞了，安宁表姐为了保全名声，必定会躲起来的！】

乔夫人紧紧攥住灯笼柄，听到乔忠国和乔娇娇的话，便强迫自己定下神来。

对，不能慌！

身为安宁的姑母，此时正是安宁最需要她的时候！

设身处地为安宁想一想，她有可能会躲到哪里呢？这后园又有哪里不易被人发现呢？

几乎是一瞬间，乔夫人脑子里灵光一闪！

后园还有一处特殊的地方，当初她还曾用来困住孟家小姐呢！

安宁也知道那一处的，若是为了躲避他人，她极有可能会走进那里面！

“夫君！槐树阵！我想起来了，槐树阵！”

乔夫人当即抬步，匆匆走到了更衣院附近，又朝另一个方向拐去。

乔娇娇一听，也是恍然大悟。

没错了！那确实是极好的藏身之处！

槐树阵在后园的深处，这里极少有人来，为了避免客人走错，所以此处也不曾挂灯，黑漆漆的一片。

这是乔忠国当年一时兴起布置的，天经地义兄弟俩还小的时候，乔忠国经常将他们扔进去，让他们自行找出口。

后来兄弟俩大了，这槐树阵便困不住他们了，乔忠国也就极少来了。

此时步入这幽深小径，只觉黑影绰绰，还有些阴森恐怖。

乔夫人心系左安宁，当下扬声叫道：“安宁？”

几乎是同一时间，一个惊惶的声音便响了起来：“小姐！是小姐吗！小姐！您快来救救小小姐啊！”

乔娇娇猛地坐直了！

【是朱嬷嬷的声音！安宁表姐真的在里面！】

乔夫人闻言当即迈步而入，乔忠国立刻赶到乔夫人身前，拉紧了她的手。

“夫人，你跟着为夫走！”

“朱嬷嬷，你再喊几声！”

朱嬷嬷闻声已经喜极而泣，“姑爷！我和小小姐在这里！”

乔忠国循着声音，脚步果决地走在槐树阵里，很快朱嬷嬷的声音便近在咫尺。

乔忠国停下脚步，“夫人，就在前面拐角处，为夫不方便过去，娇娇也很担心，你抱娇娇一起去吧。”

乔娇娇赶紧点头。

【对对对！娘快带我一起去，我能救安宁表姐！】

乔夫人哪里敢耽搁，接过乔娇娇就急急跑了过去。

拐过眼前一座假山，乔夫人便看到了瘫靠在地上的左安宁。

借着灯笼的光亮，只见左安宁发髻松散，面色绯红，她眼神迷离地蜷缩着，口中还不时发出痛苦中带着暧昧的轻吟。

她的衣襟已经完全散开了，露出了白皙的肩膀，上面隐约可以看到几条血淋淋的抓痕。

朱嬷嬷就这么跪在一旁，紧紧抓住左安宁的手，不让她伤害自己。

“安宁！”

乔夫人心痛极了，立刻奔到了左安宁身旁。

朱嬷嬷看到乔夫人，哭得眼泪直流。

“小姐，您快救救小小姐吧！”

乔娇娇没有犹豫，趁着乔夫人俯身放下她的功夫，急忙走到了左安宁的另一边，心中暗道一声：

【兑！】

下一刻，她紧紧将右手贴在了左安宁的后背上，掌心里发出了微弱的金光......
