第160章 不愧是夫人！

说罢太子也不容大公主反驳，速速吩咐一名随从去宴上将四皇子接回。

乔忠国心中暗爽，今日之事若是到了圣上面前，务必让大公主脱层皮下来！

今日事发乔府，他无论如何都要跟着去一趟的，就是手中这个宝贝疙瘩得先安顿好。

大郎今日是新郎官，就不麻烦他了，找老二去！

乔忠国刚想到这里，突然就有一群人急匆匆往这里赶来，口中疾呼：“老爷，不好了！”

乔忠国被吓得一个激灵，连乔娇娇都应激到瞪圆了眼睛。

【妈呀，不会还有什么疏漏吧？】

人群走近了，领头的是刘嬷嬷。

乔娇娇顿时急了。

【怎么了？是娘那边又出什么事了吗？还是安宁表姐？】

乔忠国三两步迎了上去，还没开口，刘嬷嬷已经疾声说道：

“老爷，夫人在后园逮着了一个贼人！快！扭上前来！”

乔娇娇定睛一看，这贼人脸盘小小，面容清秀，竟是一个小姑娘。

乔娇娇恍然大悟。

【这就是那个在席上泼了安宁表姐茶水的姑娘吧！】

刘嬷嬷狠狠盯着那个姑娘，冷声说道：

“天爷诶，这世间竟然有这般黑心肝的姑娘，不仅在酒席上故意泼洒酒水，还散布秽药，意图谋害席上的夫人小姐们！”

“老爷，夫人喊奴婢将贼人送到您的面前，务必要查清楚，到底是谁这般诛心，要坏了大少爷的婚礼！”

乔娇娇听到这里，顿时眼前发亮。

【娘亲真的太聪明了！方才情况那般紧急，娘亲也没有乱了阵脚，及时叫暗卫将这人拿了下来！】

【娘亲必定是知道爹爹不会善罢甘休，太子又在席上，所以大张旗鼓将人送了过来！】

【要知道，这小姑娘受人指使，拿钱办事，就是个妥妥的证人啊！】

“什么！岂有此理！岂有此理！”

乔忠国也瞬间就转过弯来了，他面上震怒无比，心中却是一嘿，不愧是夫人！

他做事都没有这般周全，那个给谭瀚池泼酒水的小子不知现在还能不能找到了。

“对了！”

乔忠国像是突然回过神来一般，转身看向太子，疾声说道：

“殿下，又是一样地用了秽药，只怕和伤害大公主的就是同一批贼人！”

“要不，带进宫一起审吧？”

太子眸光了然，神色凝肃地吩咐一旁的随从：“带走！”

采蓝此时站在大公主身后，本来已经抱了赴死的心思，故而神色平静。

可是当看到这个小姑娘的时候，她的神色却猛地一变。

左小姐那边也失败了！？

这个小姑娘就是她花重金雇来的，让她将酒水和催情散洒在左安宁身上，让左安宁身败名裂！

完了，这下当真是满盘皆输了！

唯一值得庆幸的是，她当初雇用这个小姑娘的时候，脸上是蒙着面纱的，希望她认不出自己，否则公主真的就翻不了身了！

想到这里，采蓝赶紧深深低下了头。

那小姑娘被纱布堵住了嘴，正哭得涕泗横流，猛地一抬头，就对上了一双熟悉的眉眼。

她眼睛猛地瞪圆了，立刻呜呜出声。

乔忠国和太子自然不会忽略这个异样，见她死死盯着采蓝，瞬间就猜出了其中的原委，不由双目晶亮地对视了一眼。

乔忠国见万事俱备，便将乔娇娇交给了刘嬷嬷，自己则和太子请示了一声，去了前宴。

他先是唤来了天经地义兄弟俩细细嘱咐了一番，而后笑着离席，装作什么都不曾发生的样子。

临走之前，乔忠国轻飘飘地看了谭瀚池一眼。

谭瀚池时刻注意着这边，知晓该是要收网了，稍坐了一会儿便也离了席。

座上的都是人精，眼看太子一去不复返，乔忠国来了又走，四皇子也被随从接走了，连谭瀚池也起身离席了，便知道定是出了什么了不得的事。

但是，在朝堂上混，最忌讳的就是刺探秘密和捕风捉影，于是一个个推杯换盏，只作不知。

另一边，大公主披上了披风，一行人由乔忠国领着从偏门出了府，而后上马车直奔皇宫。

————

今日雍帝难得去了翊坤宫，为的是商议太子大婚。

身为储君，太子的婚礼必须慎重又隆重，还得面面俱到才行。

皇后心中早有成算，按照旧例一桩桩一件件早已落定成册，就等待雍帝过目。

雍帝虽不喜皇后，但从未怀疑过她统领六宫的能力，故而粗略扫过一眼后，便点了点头。

“一切便依皇后安排。”

皇后恭敬地点了点头，心中对雍帝却多有不屑。

他想必都没看几行字进去！

不过也好，太子的婚礼自然有她这个做母后的操心，无需雍帝来指手画脚。

他们二人已经很久不曾这般单独坐到一处了，说过太子的婚礼，便再没有话题说了。

皇后以为雍帝马上就会走，没想到他又开了一个话头。

“元娴也到了婚配的年纪，你这个做母后的可有为她相看驸马？”

皇后听到这里，有些惊异地看了雍帝一眼。

他怕不是忘了，从前他们二人决裂的时候，他曾赤着脸说过的，她根本不配为一国之母，从今往后所有皇子公主的事，她都不许插手。

当然，皇后心里清楚，雍帝之所以说这句话，是担心她出手伤害刚出生不久的老二呢。

想到这里，皇后不软不硬地刺了一句，“元娴有生母婉妃，还有圣上这位慈父，哪里需要臣妾相看呢？”

雍帝闻言微微一噎，知道皇后这是拿话堵他。

似乎自从小四险些溺水那日开始，皇后便恢复了几分从前的性情，再也不是低眉顺眼的恭敬模样了。

“万寿节的时候，南离国会派使团前来恭贺，为首的三皇子尚未婚配，听意思是有意要与我朝联姻的。”

皇后闻言神色一动，露出了几分意外来。

“圣上难道舍得大公主去南离国和亲吗？”

说完这句话后，皇后就觉得自己多虑了。

圣上除了对那个女人和她生的儿子有情，其他孩子只怕都是能舍下的吧。

这一刻，皇后万分庆幸自己不曾诞下公主，否则以后还要被雍帝拿捏，只怕是痛不欲生！

雍帝不曾表露出确切的意思，显然也并未下定决心。

皇后不欲多嘴。

无论她说什么，婉妃和大公主都会以为她在背后推波助澜，不如不说，但凭雍帝做主。

二人皆无话，翊坤宫内便一下子静了下来，皇后都想开口赶人了，黄培突然在门外轻呼：

“圣上，太子殿下与乔大人在御书房求见。”
