第161章 臣不欲尚公主

雍帝闻言眉头猛地一敛，“今日不是乔家大郎大婚吗？乔忠国进宫做什么？”

皇后一听，一颗心倒揪了起来。

不过，她并未表现出任何关切之意，只是淡淡说道：“圣上，乔府怕是出了什么急事吧？”

雍帝一听也坐不住了，起身就走。

皇后恭敬行礼，“恭送圣上。”

雍帝才拐个弯出了殿门，皇后就神色冷淡地直起身来。

果然啊，将男人当成无足轻重的东西后，日子就松快多了。

还是再计较计较湛儿的婚礼吧，有好多东西要仔细准备呢......

————

雍帝到了御书房，就看到太子和乔忠国立在门口，身后跟着一溜的人，其中一个还蒙着披风。

雍帝张嘴就问：“湛儿，这怎么回事？乔爱卿，今日你家不是大喜吗？跑宫里来做什么？”

太子急忙躬身回道：“回父皇，乔府喜宴上出了些纰漏，要请父皇裁夺。”

雍帝眸光扫过众人，淡淡说道：“进来说吧。”

黄培赶忙上前开了御书房的门，将雍帝迎了进去。

太子走在前面，乔忠国护着大公主走在后面，三人一进御书房，殿门便关上了。

雍帝落座，觑着那个兜了披风的人，还没等他开口，大公主便解开了披风。

她在马车上已经自行整理过仪容了，此时看起来尚算端庄。

许是在路上已经想到了对策，这时候大公主看起来倒平静了许多。

雍帝有些意外，“娴儿？这怎么回事？”

太子躬身，将方才在乔府所见悉数说了。

当得知大公主在外仪态尽失之时，雍帝面色沉沉，十分不悦。

大公主急忙跪在地上高呼：“父皇，娴儿丢了皇家的颜面，甘愿受罚，但是还请父皇为娴儿做主，揪出贼人！”

乔忠国闻言眸光微微一闪。

嚯，大公主这是想玩贼喊捉贼的戏码？

他立刻向前一步，沉声说道：“圣上，臣附议！”

“大公主在臣府上出了意外，臣万死难辞其咎，更重要的是，还险些让谭修撰冲撞了大公主！”

“臣也不知府上怎的就出了这么大的纰漏，竟让大公主误走到了前院男宾更衣的院子。”

乔忠国面色沉重，说起此事满是痛心疾首。

“谭修撰？”

雍帝很快就捕捉到了关键词。

毕竟这是近期最得用的一个新臣，方方面面他都是极满意的。

大公主闻言神色上有了些许慌张，可是很快又敛了下来。

雍帝偏头问道：“谭修撰何在？”

恰在此时，殿外的黄培轻呼一声：“圣上，谭修撰求见。”

“宣！”雍帝扬声道。

谭瀚池抬步走了进去，殿门刚关上，谭瀚池便跪在了地上，口中高呼：

“圣上，臣不欲尚公主，还请圣上遂臣所愿！”

这一番话说得直白无比，雍帝面色猛地一沉，大公主攥紧了双手，乔忠国却眼前一亮。

这谭小子的脑袋瓜是好用的，既然有人打头阵，他乐得歇歇。

“谭爱卿，朕何时说过要让你尚公主了？”

雍帝眉宇深深，用探究的目光看着谭瀚池。

谭瀚池闻言“有些错愕”地抬起头来，又看了一旁的大公主一眼，随后立刻低下头，疾声说道：

“回圣上，今日乔府婚宴，臣从更衣院回来的路上，被大公主拦住了去路。”

“大公主身边不曾随侍宫女，还将乔家下人喝退了，然后......然后......”

“然后什么？”雍帝蹙眉问道。

谭瀚池浑身微微一震，这才“惶恐”地开口：“臣自知私下相见于礼法不合，但大公主几次三番挽留臣下，甚至......甚至拉住了臣的衣摆！”

“圣上，臣惶恐万分，正欲失礼强退，结果公主身上就散发出一股馥郁甜香，引得人心神俱乱！”

“就在臣几欲失去理智之时，恰遇更衣归来的乔大人，及时将臣拖走！”

“圣上，臣绝对不曾冒犯公主，亦无意尚公主，只是大公主......大公主如此大胆，臣还以为是得了圣上的授意。”

“臣寒窗十几载，越万重山，行万里路，在科举上磨难重重，这才走到了圣上身边。”

“臣一心想要回报圣上，效忠朝廷，还请圣上怜臣一片报效之心，莫要让臣尚公主！”

说到这里，谭瀚池以额触地，深深一拜。

雍帝听得神色数变，因为谭瀚池所言和乔忠国方才的话前后都对上了！

“娴儿，这到底怎么回事？”

雍帝神色不明，看向了地上的大公主。

大公主还跪着，见状立刻疾声说道：“父皇，娴儿之所以冒险去找谭修撰，是情有可原啊！”

乔忠国闻言微微挑眉，大公主倒真是聪明，知道狡辩站不住脚，直接大大方方承认自己去找谭瀚池了。

他倒要看看，大公主要怎样说出一朵花来！

大公主神色凄惶，突然就红了眼眶。

“父皇，您也知道的，我七月里曾去寻过二弟一回，您是没瞧见，二弟消瘦了许多，整个人精气神亦不好。”

“娴儿从小见二弟没了生母，便额外怜惜他几分，如今见他入了宗人府被磋磨成这样，娴儿心中实在是心疼啊！”

“但是二弟是真真切切犯了错，惹父皇生气了的，所以娴儿不敢到父皇面前求情，亦不敢询问父皇如今的态度。”

“娴儿只是想着，谭修撰如今是父皇面前的红人，他或许能知道几分父皇的心思，所以才会想尽办法想见见谭修撰。”

“父皇，娴儿也是太过心急才会失了分寸，竟让谭修撰误会了娴儿的意思！”

“至于谭修撰说的那股香气，只怕正是贼人提前下在娴儿身上，想让娴儿丢尽脸面的！”

太子听到这里，不由地感叹一句，大皇妹果然是随了她的生母婉妃娘娘，真是一点也不简单啊。

她们母女深知父皇对玉妃和二弟的情意，这么多年恰到好处地利用和揣度父皇的心思。

婉妃娘娘更是借此在后宫屹立不倒，引得父皇月月都要去她那里好几回。

今日，皇妹还是搬出了二弟和玉妃，将自己撇得干干净净，还演了一出姐弟情深。

还好还好，乔夫人聪慧过人，及时将关键人证送了来。

这一次，要让大皇妹百口莫辩！
