第162章 好一个刁奴恶奴

太子站出一步，严肃说道：“父皇，此贼人竟敢算计皇妹，可见是何等的胆大包天。”

“幸亏乔夫人在后宅捉到了贼人的同伙，此时就候在御书房外，还请父皇提人审问。”

大公主听到这话，浑身微微一抖。

她知道此人定是采蓝寻去算计左安宁的，没想到这么没用，竟然被捉住了！

依她对采蓝的了解，去买通人手的时候，采蓝应是会乔装一番的，只盼此人根本认不出采蓝才好。

最坏的情况下，如果采蓝被指认出来......

想到这里，大公主心弦剧颤。

以采蓝对她的忠心程度，她应该会揽下所有罪责吧......

雍帝心中怒不可遏，想不到这大雍朝中竟然还有如此藐视天家之人。

那贼人敢害大公主，便是浑然没把他这个皇帝看在眼里！

“带进来！”

御书房的殿门被打开，黄培引路，后面两个小公公拖着一个小姑娘就进来了。

之所以用拖是因为，那小姑娘已经吓得浑身发抖，面无血色，双腿更是软得站不住了。

两个小公公手一松，那小姑娘直接就扑到了地上去了。

“抬起头来。”

雍帝冷沉的声音响起。

那小姑娘早已忘了反应，只是埋头呜呜低叫着。

黄培见雍帝不耐地皱起眉头，便上前拽住那小姑娘的头发，强迫她抬起头来。

小姑娘一抬眼，就在满目的金碧辉煌里对上了一张威严无比的脸。

她呜地叫了一声，吓得涕泗横流，千忍万忍才没让自己湿了裤子。

要知道话本子和茶馆的说书先生都说了，殿前失仪就是冒犯皇帝，是要砍头的！

她还不想死啊！

雍帝急于知道幕后之人，便冷声说道：“说出是何人指使你的，朕可饶你一命！”

黄培闻言俯下身去，凑到那小姑娘耳边说了一句：

“圣上如今是给你活命的机会了，若不想死，从实招来。”

小姑娘闻言流着泪连连点头。

黄培见状扯下了小姑娘嘴里的布包，她急急咳了两声，连连叫道：

“万岁万岁万万岁！万岁万岁万万岁！”

黄培见了轻轻踢了她一脚，“快说，莫让圣上等急了！”

“何名何姓，何人指使的你，速速道来。”

为了活命，小姑娘即使再怕，也只能紧紧攥住这根救命稻草。

她带着哭腔颤声说道：“我......不，草民，草民刘莲儿，指使草民的人就在殿外！”

听闻这话，大公主藏在袖子下的手猛地一抖。

她认出采蓝了！

太子和乔忠国适时表现出了震惊的模样。

雍帝眉头猛地一敛，“就在殿外？都传进来，让她指认！”

大公主身边的四个宫女都战战兢兢走了进来，刘莲儿目光打量一圈，而后定定落在了采蓝身上。

“就是她！”

刘莲儿提高了声音。

“方才草民还不敢确定，如今细细一看，就是她没错了，她右边眉尾有一颗不起眼的痣！”

黄培无需雍帝下令，已经自行走到了采蓝身边。

采蓝的额上缀满了汗珠，她面色涨红，浑身颤抖，双手手心更是汗湿了一片。

黄培凑近细细一看，还真瞧见了一颗小痣！

他转身向雍帝点了点头。

雍帝面色猛地一沉，还没开口，采蓝已经扑通一声跪了地。

“圣上，奴婢冤枉啊！这贱蹄子血口喷人！她方才定是瞧见了奴婢眉尾的痣，此时为了活命才随口胡诌的！”

“圣上，奴婢对公主忠心耿耿，怎会陷害公主啊！”

采蓝声音凄惶，疾声开口。

那刘莲儿此时觑见了一线生机，自然是卯足了劲咬死采蓝。

“我没有说谎！我还有证物！”

刘莲儿说着，伸手探进衣襟里，掏出了一团帕子！

“圣上！这帕子里还裹着一条帕子，就是她给草民的春药，她让草民一定要下在兖国公府的左小姐身上！”

“兖国公府？”

雍帝骤然提高了声音，不知这件事怎的又把兖国公府牵扯进来了。

黄培赶忙上前去接帕子，刘莲儿赶紧说道：“这位大人小心！这帕子里的药药性极强，吸入一点就会迷失神志的。”

“这也是她告诉草民的！”

刘莲儿死死盯着采蓝，狠狠说道。

黄培见状将帕子捧在手心，面带询问地看向雍帝。

雍帝冷脸道：“宣太医，好好看看！”

黄培赶紧捧着帕子出去了，半刻钟不到的时间，黄培匆匆归来。

“禀圣上，邹太医验过了，正是秽药！而且此药药性极强，用料昂贵，品质极佳！”

雍帝闻言居高临下看着采蓝，怒声说道：

“人证物证俱在，你还有何话说！”

采蓝浑身一抖，吓得委顿在地，她还想狡辩，但是一下子都不知该从何说起了。

公主见状有些绝望地闭了闭眼睛，下一刻她猛地坐直了身子，颤声说道：

“是你！采蓝，竟然是你！你怎么能如此对本宫！本宫平日里待你不薄啊！”

采蓝闻声扭头，看到大公主眸中噙泪，正定定地望着她，她心头也是一颤。

是啊，公主待她确实不薄，将她从一个小宫女提到了贴身大宫女，给予了她无限荣光。

她方才在乔府本来就已经做好决定要赴死的，如今又怎会怕呢。

想到这里，她突然扭曲了脸色，尖声说道：“殿下，奴婢心中恨啊！为何奴婢生来就是卑微的奴才，您却那般高高在上，尊贵无比！”

“您说待奴婢不薄？呵，那也不过是殿下微不足道的施舍罢了！一点小小的赏赐，奴婢就必须感恩戴德，卑躬屈膝！”

“奴婢不甘心啊！奴婢就是想看看公主殿下您丢了贞洁，没了仪态，被毁了一生，还能如何高贵！”

“不过是和奴婢一样，沦落为最卑贱之人罢了！”

采蓝红着眼叫着，看到公主难以置信地瞪大眼睛，她心中满是歉疚，甚至心如刀割。

为了保住公主，她只能如此出言诋毁，希望公主不要怪她。

“好啊！好一个刁奴恶奴！”

雍帝勃然大怒，他最是怨恨别人的背叛，尤其是身边人！

这恶奴身为娴儿的贴身大宫女，竟然存了如此歹毒的心思！

太子闻言当即附和：“如此狼心狗肺之人，简直令人发指！”

“但是，既然此事均由你策划，那本宫且问你，如此昂贵的秽药，你一个小小的宫女又是如何得来的？”
