第165章 圣上，收回成命啊！

雍帝听到这里，定定看向谭瀚池，脸上满是意外。

“谭爱卿心悦兖国公府的小姐？”

乔忠国也是第一次听说此事，立刻垂眸震惊地看了谭瀚池一眼。

他们都还没开始撮合呢，谭小子竟然已经看上安宁了？

这小子是真贼啊，眼光还毒辣！

安宁那孩子真是极好的了，竟然早早就被他挑中了！

谭瀚池面对雍帝的询问，稍有些羞赧地点了点头。

“不敢瞒圣上，那日承蒙圣恩被钦点为状元，打马游街之时，曾对楼上的左小姐惊鸿一瞥。”

“臣自幼埋头书中，不曾考虑过其他，如今年至弱冠，见身边的同僚都已成了家有了孩子，这才慢慢起了心思。”

“只是左小姐身为国公府嫡女，身份尊贵，臣出身低微，如今虽得圣上荣宠，可在京中依旧毫无根基，故而不敢高攀，只将这份心意藏于心中。”

“今日乔家大郎新婚，圣上命臣前去恭贺，臣再次见到了左小姐。”

“圣上，臣不敢自诩君子，今日见到左小姐之时，臣许是漏了些许情绪，被有心之人瞧见了，所以......”

说到这里，谭瀚池的脸上有惶恐，有愧疚，更有提起心上人的欢喜和羞意。

雍帝瞧在眼里，又扭头看向大公主。

“是这样吗？”

大公主还在垂死挣扎。

她不想亲口在雍帝面前承认自己的心思。

结果就在这时，门外传来了黄培小心翼翼的声音。

“圣上，奴才回来了。”

雍帝看了一眼还在嘴硬的大公主，面上的失望明晃晃的。

方才是他给娴儿的最后一次机会了，只要她老实承认，他还愿意相信，那个曾经让自己骄傲的长女不过是一时鬼迷心窍罢了。

可是很显然，娴儿是不撞南墙不回头了！

想到这里，雍帝彻底冷硬了心肠。

无人可以拿皇家的名誉开玩笑，今日在乔府，如果撞破娴儿的不是湛儿而是别人，皇家早已颜面扫地！

“进来！”

雍帝低喝一声。

黄培闻声推门而入，只见他手中正捧着一个精致的小盒子。

大公主扭头看向黄培，当目光触及那个小盒子之时，双目骤然瞪圆了，连嘴唇都在颤抖。

她明明已经将这个盒子藏在了最隐蔽的暗格里，方才之所以不曾回答父皇，便是在赌。

只要黄培什么都搜不出来，她就能咬死不承认！

黄培垂眸瞥见了大公主的神色，心中暗暗摇头。

看大公主这副难以置信的模样，怕是没想到他能搜到吧？

这么多皇子公主里，唯一不曾轻视他的，恐怕只有太子了。

毕竟是正统一脉，对皇宫内院的规矩手段知之甚深。

他身为贴身太监，自幼跟在圣上身边，什么手段计谋没见过？

这区区暗格，先皇还在时就已经玩烂了，他闭着眼睛都能知道哪里有猫腻！

“禀圣上，奴才从昭华宫中搜出了此物，已经由邹太医验过了，和刘莲儿呈上的秽药同属一物。”

黄培说着走到雍帝身边，打开盖子，只见里面有两个小瓷瓶和两个小木盒，分别盛放催情散和招情丸。

雍帝瞥了一眼就移开了目光，他对黄培自然是极信任的。

“娴儿，铁证如山，你还有何话说？”

雍帝对大公主是冷了心了，这会儿瞧着平静无比。

见大公主颤抖着嘴唇，几次张嘴都没能憋出一个字来，雍帝替她说道 :

“难道你还想狡辩，说这是你身边的大宫女藏在宫中想要陷害你的吗？”

采蓝面色惨白，她刚想说出这句话的，却被圣上直接堵死了。

大公主知道如今人证物证俱在，她是无论如何都脱不了罪了，这才声泪俱下地认错道 :

“父皇，儿臣错了！儿臣真的知道错了！”

雍帝微微闭目，那一股晕眩感再次涌了上来。

他的眼前仿佛出现了大公主小时候的模样，粉妆玉砌的一团，笑着唤他父皇。

娴儿是他的第一个女儿，连玉琉都是极欢喜她的。

可是如今，她却长成了这般恶毒、轻浮、不分轻重的样子！

娴儿若真有本事，在所有人毫无所觉的情况下算计谭瀚池，陷害兖国公左小姐，他还能高看她一眼。

可如今说句难听的，她就是蠢而不自知！

大公主还在哀痛忏悔着，见雍帝陷入沉思无动于衷，她只能开始打感情牌。

“父皇，娴儿是一时鬼迷了心窍，这不是娴儿的本意啊！”

“娴儿听说南离国使团要来，还有意与我朝结亲，心中真是怕极了！”

“父皇，娴儿舍不得您，舍不得母妃，更舍不得生我养我的故土啊！”

“娴儿不该心气太高，看不上父皇给儿臣选的驸马，更不该对父皇重用的谭修撰起了心思。”

“千不该万不该都是娴儿的错，但娴儿做这一切只是为了能留在父皇和母妃身边啊！”

“娴儿再也不敢了，求父皇饶了娴儿这一回吧！”

雍帝听到这里，骤然冷笑一声。

“呵，你不敢？你千辛万苦买来南离国秽药，又使出如此下作的手段，不就是想逼朕就范吗？”

“你还想和亲？”

“自古以来，和亲公主身负重任，当深明大义，一心为国，你这般自私自利、任性妄为，送你过去和亲，怕是丢我们雍国的脸！”

雍帝这话当真是说的极重的了，大公主面色煞白一片，凄惶地叫道 :

“父皇！”

雍帝不再看大公主，目光掠过场中所有人，冷声说道 :

“来人！”

四名侍卫推门而入。

雍帝青着脸说道 : “这些奴婢全部处死，刘莲儿剁了右手扔出宫去！”

此言一出，御书房内霎时哭成一片。

那刘莲儿不识规矩，哭得最是大声。

毕竟宫里人剁了她的手又不可能给她治疗，直接扔出宫去， 她怕是半路就血尽而亡了！

这不还是要她的命吗！

侍卫见状赶紧捂住她的嘴，一把将其拖了出去。

大公主猛地扭过头去，看到采蓝毫不挣扎，乖乖任由侍卫将她带走，心中骤然生出万分不忍，登时眼泪就滚下来了。

采蓝眼看殿门又要关上，心中悲痛难忍，却还是弯起嘴角冲大公主笑了笑，仿佛在说 :

公主不必觉得歉疚，为公主而死，采蓝是心甘情愿的……

大公主看到这一幕心神俱颤，忍不住扭头朝雍帝求情。

“父皇，您饶了采蓝一命吧！她只是听儿臣的命令行事，她——”

雍帝冷哼一声，打断了大公主的话。

“你还有心思替一个奴婢求情？”

“你心术不正，不知羞耻，全然弃皇家颜面于不顾，更算计朕，算计朕身边的朝臣！”

“这桩桩件件加起来，都够朕废了你的公主之位！”

大公主闻言难以置信地瞪大了眼睛。

就在此时，门外响起了一道仓惶的呼声 :

“圣上，请您收回成命啊！”

太子闻声眸光一闪，脸上有了一抹兴味。

听这声音，是婉妃娘娘来了……
