第166章 婉妃太不简单！

御书房外，婉妃脸色苍白，神色慌乱，全然没有了平日里端庄优雅的模样。

今晚早些时候她便得了消息，雍帝去了皇后的翊坤宫。

想着圣上今日应该是不会过来了，她便早早梳洗准备就寝。

没想到不一会儿，外面突然就闹了起来，身边的嬷嬷出去一探，回来的时候浑身都哆嗦了。

她吓得从榻上坐了起来，还没开口询问，嬷嬷已经哭着说道：

“娘娘，不好了！黄公公带人搜了昭华宫！”

她听到这话，只觉天旋地转！

娴儿出事了！

既然走到了搜宫这一步，只怕就差一个证据确凿了！

黄培如此大张旗鼓，闹得人尽皆知，可见圣上是一点情面也不肯给娴儿留了！

娴儿这是犯了多大的过错啊！

她急急从榻上走了下来，忍住心中恐惧，扬声说道：“莫慌！快给本宫梳妆，本宫要见圣上！”

这会儿匆匆忙忙赶到御书房门口，刚好听到圣上盛怒之下，说出要废了娴儿的公主之位，吓得她急忙高呼出声。

大公主听到婉妃的声音，眼泪一下子流得更凶了，不由地凄声叫道：“母妃！”

雍帝冷哼一声，“来得正好！朕倒要问问婉妃，她是如何教出这样一个好女儿的！”

黄培急忙上前开了殿门，婉妃疾步而入，看到满地狼藉，心中骇然不已。

当目光触及跪在地上，已经哭得双目红肿的大公主，婉妃更觉心如刀割。

她急忙跪到大公主身边，惨声问道：“圣上，娴儿到底做错了什么，您要这般罚她。”

雍帝神色冷沉，平日里觉得婉妃温婉娴静、善解人意，如今却觉得她没用得很，连个女儿都教不好！

“做错了什么？黄培，你现在就告诉婉妃，大公主到底做了何等丧尽天良之事！”

黄培当即走上前去，将今晚发生的一切言简意赅说了一遍。

婉妃听得面色煞白，浑身发颤，几欲昏厥。

这......这个傻孩子！

她做这种事之前，怎么不事先和她这个做母妃的商量一下！

竟然还选在乔府算计谭修撰，她当乔忠国是空有名头吗？

婉妃心中气极恨极，但她就这么一个女儿，从小到大更是将她疼进了骨子里。

如今娴儿就是犯了再大的错，她无论如何都是要护下她的！

黄培话音刚落，婉妃突然就沉下脸色，转身狠狠甩了大公主一巴掌！

啪！

这一巴掌格外用力，不仅把大公主甩得扑到了地上，连她自己的手掌心都一阵发麻。

大公主眼前一阵晕眩，回过神来后，扭头难以置信地看向婉妃。

“母妃！”

婉妃瞧见大公主瞬间就发红的脸颊，心中疼惜不已，嘴上却怒斥出声：

“娴儿！你太让你父皇和母妃失望了！”

“和亲乃是为一国江山社稷做贡献，你父皇若当真选了你，那是看重你、信任你，你怎能为了逃避和亲，做出如此卑劣之事！”

“即便你自私，你不愿离开故土，离开你父皇，你可以如实禀告！你父皇从小便偏疼你，他怎舍得逼迫于你！”

“你千不该万不该，竟然想出如此狠毒的计策，妄图逼迫你父皇就范！子女算计父母，乃天下之大不韪！”

“你说，你可知悔！”

大公主在婉妃一顿疾风暴雨般的怒斥中终于回过神来，立刻痛苦忏悔，声声泣泪。

太子看到这里，不得不感慨一句：婉妃娘娘真的比皇妹聪明太多了，难怪是后宫中屹立不倒的长辈。

到底是父皇的枕边人，婉妃对父皇实在是太过了解了。

其实整件事看下来，父皇最介意的不是所谓的皇家颜面，而是皇妹千方百计妄图算计他！

父皇不能容许身边人的背叛，犹如端午时的二弟。

他那般偏疼二弟，却还是将二弟关进了宗人府，正是因为二弟借虞昭仪之手算计了他！

见大公主已经深刻认识到了自己的错误，婉妃急忙看向身旁的嬷嬷。

嬷嬷会意，当即将一物递到了婉妃手中。

婉妃将其抖落开，是一幅还未完成的绣品，上面大大小小已经描了上百个形状各异的寿字。

婉妃声泪俱下，颤声说道：“圣上，娴儿毕竟还是个孩子，她是一下子鬼迷了心窍，才会做下这般错事的。”

“您瞧瞧，这是娴儿给您准备的万寿节贺礼，她从两月前便开始着手，一针一线从未假手他人。”

“圣上，娴儿心中是敬爱您的，她一直将您视为她的天啊！求您念在她年纪尚小，误入歧途的份上，轻饶了她这一回吧！”

雍帝垂眸看下去，这万寿图铺陈开来，足足有一人高，寿字方绣了一小半，但针脚细密，看得出是极用心的。

雍帝抬眸，又见大公主哭得梨花带雨，脸颊高肿，心中百转千回，终究还是生出了一丝不忍。

太子见状心中暗叹，婉妃娘娘的手段果然是高啊。

想必来御书房的路上，即便不知皇妹究竟犯了何错，婉妃娘娘已经未雨绸缪想好了这些说辞。

眼看雍帝有些心软了，太子向前踏出一步，准备开口。

结果就在这时，门外公公传报：

“启禀圣上，兖国公在宫门外求见！”

此言一出，让在场的太子、乔忠国并谭瀚池都齐齐松了一口气！

兖国公来得好及时啊！

方才的情况下，他们任何一人开口，都有落井下石之嫌。

万一雍帝事后回过味来，他们的行为又何尝不是算计？

若是由兖国公开口，这件事便合情合理、情有可原！

毕竟，左小姐可是这一场算计里最无辜的受害者！

雍帝自知大公主对不起兖国公，当即开口：“快宣！”

朝中有些老臣，是当年跟着先帝南征北战的功臣，他们身上不仅有军功，在先皇面前也是极得脸的。

比如兖国公，还有已经被满门抄斩的庆国公。

而这些老臣中，便数兖国公最得圣心，当年先皇甚至为兖国公赐下世袭罔替的荣宠。

后来这批老臣年岁渐大，除了重要节日、盛大庆典，便不常上朝了。

兖国公不爱这些迎来送往，端午宫宴也告了假，连雍帝也许久未见他了。

婉妃听到兖国公前来，心头猛地一紧。

大好形势竟然就这么被打破了！
