第167章 老戏骨来了！

兖国公在宫人的带领下大步前往御书房，瞧着眼前的红墙绿瓦，兖国公心中憋着一口气！

方才宴上，太子、乔忠国、谭瀚池接连离席，他心中猜测是出了什么事，但万万没想到竟然连安宁都被牵扯其中。

后来静儿派人来寻，他去后院相见，听闻方才惊魂一场，心中霎时怒火中烧！

安宁站在一旁为他顺气，一遍遍说着自己已经没事了。

没事？

怎么可能没事！

大公主险些毁了宁儿，毁了天经的婚礼！

这时候静儿又说，太子和忠国带着大公主进宫面圣了，只是大公主毕竟是圣上长女，圣上未必能狠下心来责罚大公主。

他闻弦知意，当即直奔皇宫而来！

大公主想全身而退？

不可能！

他便是撒泼打滚，豁出这条老命，也要在圣上面前为安宁讨个公道！

乔夫人看着自家父亲怒气腾腾的背影，心中暗暗祈祷一切顺利。

至于她为什么会想到让爹爹进宫，自然要多亏娇娇的提醒。

乔娇娇被刘嬷嬷抱在怀里，看着兖国公快步赶往皇宫，暗暗松了一口气。

【大公主和婉妃能跟着二皇子笑到最后，绝对不是省油的灯！】

【爹爹和太子虽然跟着去了，但是他们必须跳脱在此事之外，所以难免束手束脚。】

【这件事还是受害者最有发言权，比如谭瀚池，比如安宁表姐。】

【外祖父聪明着呢，上次舅母和李须胜一事，外祖父就处理得滴水不漏。】

【如果说，谁能在这关键时刻狠狠踩大公主一脚，那必须是爱孙心切的外祖父了！】

想到这里，乔娇娇心中激动。

【外祖父加油！外祖父威武！坐等外祖父的好消息！】

————

御书房外，兖国公深吸了一口气。

殿门打开的前一刻，他突然狠狠掐了一下自己的大腿，疼得眼泪瞬间就飙出来了。

殿门一打开，兖国公风风火火冲了进去，口中高呼：

“圣上！您要为老臣做主啊圣上！”

乔忠国看着自家岳丈大踏步走了进来，跪下、行礼、流泪、喊冤，那叫一个丝滑，嗓门那叫一个震耳！

乔忠国袖子下的手一抖，不由地嘴角抽搐。

果然，论演戏、论撒泼，和岳丈大人相比，他还是要甘拜下风的。

太子：“......”

这么多年过去了，兖国公他老人家还是如此......让人印象深刻。

谭瀚池：“......”

老戏骨来了，惹不起惹不起......

雍帝右眼皮跳了跳，立刻开口：“左爱卿不必行如此大礼，黄培，看座！”

兖国公声泪俱下地摇头，“不，老臣不坐！圣上，您若不为老臣做主，老臣便在这里长跪不起！”

雍帝闻言面色微沉，“左爱卿，朕何时说过不给爱卿做主了？快起来。”

兖国公抬眼一觑雍帝的脸色，见气氛烘托得差不多了，赶紧站起身来，痛心疾首地说道：

“圣上，今日在乔府发生了骇人听闻之事啊！竟然有人意图谋害臣的孙女，用的......用的还是极下作的手段！”

“臣咽不下这口气啊！究竟是何人如此用心险恶，这是要老臣的命啊！”

“求圣上为老臣缉拿贼人，将其五马分尸，千刀万剐！否则，难解臣心头之恨呐！”

大公主听闻这话，浑身立刻抖了抖。

乔忠国见状赶忙上前一步，俯在兖国公耳边低声说了几句。

“什么！”

兖国公陡然惊呼出声，难以置信地看向地上的大公主。

其实他早已从乔夫人口中得知，今晚安宁遇险一事和大公主脱不了干系。

但他此时双目圆瞪，满面骇然的模样，竟然看不出任何破绽。

“大公主！您......您您您......”

兖国公连说了好几个“您”，而后两眼一翻，看样子竟是“气厥过去”了！

乔忠国“面色大变”，急忙扶住兖国公，按住他的人中，口中高呼：“岳丈大人！岳丈大人！”

兖国公正在装晕，只能闭着眼，任凭乔忠国摆弄。

其实他心中已经疼呼：“忠国啊！你小子是不是心中对老子有怨气啊！这人中抠得，老子快疼死了！”

乔忠国面色“急切”，满眼无辜。

“岳丈大人啊，您忍着点！做戏做全套，小婿只能得罪了！”

兖国公：“......”

当年老子阻挠静儿和他在一起，这小子肯定记恨着呢！

这绝对是在公报私仇！

雍帝见兖国公厥过去了，也是吓了一跳。

万一兖国公当场被活活气死，这件事必定瞒不住了，他这个做皇帝的可能会因此被天下人的唾沫淹死！

“邹奇！快宣邹奇！”

乔忠国手下又猛地一用力，兖国公一激灵，终于缓缓睁开眼睛。

乔忠国见状面露喜色，“岳丈大人！您终于醒了！”

兖国公：“.......”

可不得醒吗？

这邹太医要是来了，他可就露馅了！

兖国公“虚弱”地点了点头，还没等雍帝松口气，他又跪到了地上，流着泪说道：

“圣上啊，大公主怎会......怎会做出如此丧尽天良之事啊！”

“老臣少时就陪在先皇身边，这么多年东征西战，忽略了家中的大儿子，导致他纨绔懦弱，无可救药。”

“臣心中从未有丝毫怨言，因为臣知道，这十几年来，虽舍了臣一个小家，却成全了大雍朝的千千万万个家！”

“臣对大儿子已经不抱任何希望了，偏偏膝下只有一个孙女，臣是将她疼成了眼珠子啊！”

“安宁是臣后半生的依托，臣费尽心思培养她，大公主怎么使下如此阴毒的计策啊，这不是要臣的老命吗！”

兖国公说到这里，许是情到深处，眼泪当真是滚滚而下。

“得亏臣的女儿细心谨慎，对安宁犹如亲生，才及时发现了她的异样，保住了安宁一命，否则臣今日未必能支撑着来到圣上面前啊！”

“圣上，臣知天下父母皆爱子女，圣上必定也舍不得罚大公主，且圣上勤政爱民，是天下人之福，臣也不舍得逼迫圣上。”

“所以，老臣想在此向圣上求个恩典，恳请圣上允臣辞去兖国公之位，举家搬往兖州，聊度余生！”

兖国公说完，重重以额触地，半晌不曾起身。
