第169章 帝王的心机

雍帝听到大公主号啕大哭叫着母妃，只觉头痛欲裂，冲黄培挥了挥手。

“带下去！”

黄培不敢耽搁，赶忙叫上几个得用的公公，拖着林昭仪和大公主离开了御书房。

太子站在雍帝身旁，看着大公主涕泗横流、仪态全无的模样，面上无悲无喜。

同样是算计父皇，二弟比起不曾得逞的大皇妹，手段要更加狠辣。

可是二弟只是去宗人府禁足一年，皇妹却要去宗庙监禁一辈子。

这一刻，他越发清晰地认识到了二弟在父皇心中的特殊地位，也越发小心谨慎起来。

就算是他这个嫡长子，如果犯了这样的错，想必父皇也会毫不犹豫废去他的储君之位吧......

乔忠国眼看着大公主受到了应有的惩罚，心中总算是松了一口气。

这已经够了，他们不能奢求太多。

寻常官家女儿做了这样的错事，也不过是禁足、罚跪、挨板子，重的便铰了头发做姑子。

雍帝能做到这个地步，已经是意外之喜了。

这一刻，林昭仪心中应该很是后悔吧？

她走了一步错棋，她不该在这个时候用玉琉娘娘的情分来逼迫圣上的。

毕竟二皇子这一年多来已经消耗过很多次了，圣上如今正在气头上，林昭仪但凡等个几日，待圣上气消些了再来打感情牌，结果总会比今日好些的。

但是为人父母的，眼看儿女的余生都被断送了，又有几个能维持冷静呢？

无论如何，这件事总算是尘埃落定了......

兖国公适时站起身来，口中对雍帝感恩戴德。

“多谢圣上为老臣做主！老臣心中感激涕零，无以言表！”

谭瀚池跟着磕了个头，也补了一句：“多谢圣上为臣做主！”

乔忠国瞧见谭瀚池这个机灵劲，在心里暗啧一声。

这谭小子是生怕圣上忘了他和安宁之事吧？见岳丈大人出列，赶紧眼巴巴就凑上来了。

雍帝瞥见案前跪着的两人，也确实想起了谭瀚池心悦左安宁一事。

娴儿做下这等蠢事，他们皇家确实是亏欠了兖国公府的左小姐。

但是兖国公府与乔府到底是亲家，这桩婚事......他还得再考量考量......

“左爱卿、谭爱卿，都起来吧。娴儿也受到了应有的惩罚，这件事就让它过去吧。”

“当然，左小姐和谭爱卿都受了惊吓，朕会补偿你们的，今日便这样吧。”

雍帝说完后，脸上也显出了一丝疲惫之色。

前段时间二皇子做错了事，今日又轮到大公主犯错，儿女都不听话，雍帝到底还是伤了神。

谭瀚池闻言，知道雍帝还不曾下定决心，当即恭敬行礼，面上没有任何异色。

不能急，表现得太过迫切，反而适得其反。

接下来，有的是机会......

拜别了雍帝后，乔忠国等人鱼贯而出。

太子留在御书房中，见雍帝神色难看，不由地关切出言：

“父皇，您脸色不太好看，还是宣邹太医进来看看吧。”

雍帝闻言转头看向太子，见他面上的关心不似作伪，神色突然复杂了起来。

他定定看了太子一眼，突然语出惊人：

“湛儿，今日乔府一事系娴儿自导自演，你是不是早就看出来了？”

太子心头微微一跳，面对雍帝的询问，他没有选择隐瞒，而是神色认真地说道：

“父皇，儿臣不敢瞒您。其实儿臣一开始并没有看出来，直到方才接近宫门口，儿臣突然想起了南离国的极乐秘药，心中这才隐隐有了猜测。”

“但是父皇，儿臣不敢相信啊，大皇妹平日里是何等的端庄持重，这种事一点也不像是她会做得出来的。”

“所以儿臣不敢在父皇面前妄言，更不敢表现出对皇妹的怀疑，直到此时此刻，儿臣心中不真实的感觉依旧挥之不去。”

“父皇，儿臣心中......真的很难受。”

太子神色黯然，这一刻心里的惆怅是真的。

他曾真真切切地为每一个皇弟皇妹的出生而感到欢喜，如今为了守护母后和小四，守住储君这个位置，他的步子已经无法停下了......

雍帝沉默半晌，突然深深叹了口气。

“何止是你，连朕也不敢相信......”

太子正满心愁思，雍帝突然又开口呢喃了一句：“乔忠国又知不知道呢......”

太子心弦微微一颤，只当没有听清，疑惑地偏了偏头，“父皇，您方才说什么？”

雍帝也没想要太子回答自己，他是真累了，冲太子摆了摆手。

“下去吧，你母后在为你筹备大婚，你若得空便去看看。”

太子却摇了摇头。

“儿臣还是等黄培回来再离开吧，父皇今日动了气，身边不能离了人。”

雍帝见太子如此乖巧懂事，心中终于生出了一丝慰藉。

他想了想，温声说道：“那便将邹奇唤来替朕看看吧。”

太子闻言终于面露喜色，“儿臣这就唤人！”

转身的瞬间，太子眉眼微沉，心中思绪万千。

永远不要怀疑一个帝王的心机，即便父皇如今被太多事牵绊了心神，他的城府依旧深不可测。

此刻父皇已然如此伤神，却依旧没忘记揣度乔忠国的心思，这般面面俱到，不是常人能够做到的。

而他身为储君，身为儿子，在父皇面前最要紧的永远都是乖巧听话，而后才是各项能力。

雍帝有些疲累地揉了揉眉心，望着太子大踏步去唤太医的背影，又扭头望了望右手边挂着画像的那面墙，脸上满是若有所思......

————

乔忠国这一趟在宫中逗留了一个多时辰，当他和兖国公快马回到乔府时，喜宴已经要结束了。

乔忠国特地从偏门进的府，又转到前院亲自送宾客。

众人看到“失踪”许久的乔忠国，心中虽好奇，却无人敢多嘴一问。

半个时辰后，宾客尽散，热闹了一天的乔府终于回归宁静。

后院里，乔娇娇望眼欲穿，终于等到了乔忠国的身影！

她困得上下眼皮都开始打架了，却硬撑着不肯睡去，就等着第一手八卦呢！

乔忠国和兖国公一同进的门，后面跟着天经地义兄弟俩。

众人坐定，乔忠国赶紧抱起乔娇娇，暗恼自己竟然让宝贝疙瘩等了这么久。

暗卫守在门外，屋子里还坐着乔夫人和左安宁，一家子关起门来，聊起了今晚之事。
