第171章 容身之处

乔娇娇这个小操心鬼终于睡着了。

乔忠国亲自将兖国公和左安宁送了回去，回到主屋的时候，发现乔夫人靠在榻上，眼眶红红的。

他心中骇了一跳，忙坐到榻边拉起乔夫人的手，关切地问道：“夫人，你怎么了？”

乔夫人摇了摇头，面上带着笑，“没事的夫君，我只是太过欢喜了。”

“盼了这么多年，终于盼到大郎成了家，我心中很是感慨。”

乔忠国闻言可算是长舒了一口气。

他温柔地将乔夫人揽入怀中，此刻岁月静好，他十分满足。

“夫人，告诉你一个好消息。”

乔夫人有些好奇地抬起头来，“什么好消息？”

乔忠国扬眉痞痞一笑，“你先亲为夫一下。”

乔夫人有些哭笑不得地捶了他一下，“都是做公爹的人了，怎的还这般没正形！”

乔忠国嘿嘿一笑，抓住乔夫人的手放在嘴边亲了一下，这才压低了声音开口：

“今日谭瀚池在御前亲口承认，安宁是他的心上人呢！”

乔夫人原还有些害羞，结果听到这话，美眸猛地一瞪：“当真？”

乔忠国笑着点了点头，“千真万确，他还说是那日高中状元打马游街之时，对安宁一见钟情的呢！”

乔夫人心中又是稀奇又是感慨，“这谭瀚池有如此魄力，我倒也要高看他几分了。”

乔忠国亦是满眼认可，“那小子是个有前途的，他这是想为自己争一份姻缘。”

“只可惜，圣上心中还有诸多考量，这件事却不是那么容易能成的。”

乔夫人闻言却并不担心，反而安慰起了乔忠国。

“夫君，无碍的，事在人为嘛。”

“自娇娇出生到现在，我们已经改变了太多事，我心里头热乎乎的，正干劲满满呢！”

乔忠国闻言霎时眉开眼笑，“那为夫今后可就要多仰仗貌美又聪慧的夫人了，到时候夫人可要多给为夫出出主意啊！”

乔夫人斜睨了乔忠国一眼，又没忍住笑出了声。

“就你嘴贫！”

乔忠国见乔夫人这般模样，心里头又开始痒痒的了，但是乔夫人显然还有话说。

“对了夫君，大郎的生意估计是成了！不，应该说是赚大钱了！”

乔忠国闻言顿时来了兴趣，“夫人是如何看出来的？”

乔夫人眉眼飞扬，笑着说道：“你不知道，今日来参加喜宴的夫人小姐们，十个里有九个都用了香水、口红呢！”

“我瞧她们聊得兴起，若不是今晚府中出了这档子事，我也要加入她们好好听听的。”

“若那银钱收回来了，我想扩建一下那个救济院，夫君你看可好？”

“上次去的时候，那救济院瞧着是有些拥挤的，孩子们夜里只怕也睡不好。”

“而且娇娇十分在意那个救济院，夫君你知道的，娇娇前世无父无母，想来她就是在救济院中长大的，故而对那些孩子很是共情。”

乔忠国听到这里，目光柔和，轻轻点了点头。

“就听夫人的，到时候银钱够了，一切由为夫来安排。”

乔夫人安心点了点头，细细思虑了一番，又说道：

“弦儿那孩子瞧着是极好的，娇娇也说了，即便危难时刻，她对大郎、对乔家也是不离不弃的。”

“你抽空和大郎说一声，有事别瞒着弦儿，夫妻间就该坦诚相待，不然弦儿该寒心了。”

乔忠国觉得这话十分有道理，便重重点了头。

“夫人安心，大郎那孩子也是聪慧的，想必他自己也会寻个合适的时机告诉大儿媳的。”

乔夫人想想也是，忍不住扬唇一笑。

“我是不是老了，怎的这般爱唠叨起来。”

乔忠国闻言当即板了脸。

“瞎说，夫人瞧着还和当年一模一样呢，倒是为夫，嗐，人到中年，沧桑了......”

乔夫人被乔忠国这话逗笑了。

“你若是夜里能饶人，我倒是愿意相信你这话的。”

此言一出，乔忠国的脸色瞬间就变得暧昧了起来。

“要不，今晚再让夫人感受一下？”

乔忠国说着，竟直接将乔夫人扑在了榻上。

乔夫人毫无防备，忍不住低呼一声：“等等，我还没说娇娇的生辰呢！”

乔忠国心头火热，声音沙哑，“好夫人，春宵苦短，有话咱们明日再说！”

“哎呀，你......你好生鲁莽！”

“轻些......呀.......”

————

京都南郊救济院。

容妈妈挨个孩子查看下来，见大家都睡得香甜，这才安心地退出了大屋子。

院子里，月光照下来，还有个姑娘在浣洗衣物。

那是一个极年轻的姑娘，即便是粗布衣裳也没能遮掩住她窈窕的身段。

她面上蒙着一层轻纱，让人看不清模样，唯有那双秋水一般的眸子，十分动人。

“小兰，不是让你把换下来的衣服留给许妈妈一道洗就好了吗？”

“你那是拿笔杆子的手，就莫做这些粗活了。”

容妈妈有些心疼地走上前去。

这个小兰姑娘是五月初来的，一次性给救济院捐了不少银子。

她看得出来，这小兰姑娘是极有教养的，一言一行瞧着不像是寻常人家的。

当时她期期艾艾了半天，最后突然开口问，能不能让她留在救济院中，还保证自己可以干活，可以教孩子们识字。

她心中惊异，问起这姑娘的家人，她却流着泪说家里人全没了，只剩她一人苟活着。

容妈妈知道外面的世道对一个年轻貌美毫无倚仗的姑娘会有多么艰难，便心软将她收留了下来。

这小兰姑娘也确实是个好的，来了不过三日，便开始着手教年纪小的孩子认字了。

她早就说过的，让小兰姑娘将换下来的衣物留给她们一道洗，可是她却似乎很担心麻烦她们。

她亲眼看着小兰姑娘从一开始连皂荚都不会用，到如今洗起衣物又快又干净。

只是这姑娘不知怎么回事，小小年纪总是心事重重的，除了面对孩子们，平日里极少展露笑颜。

尤其是今日，当听说乔家一直在帮助救济院时，竟连手中的笔杆子都落到地上去了。

“容妈妈，我马上就洗好了，您累了一天，快去歇息吧。”

容妈妈也知道自己是劝不动这个倔强的姑娘的，只好点了点头。

“莫要洗太晚了，伤手又伤腰。”

“好——”

“小兰”笑着应了声，手中揉搓着衣物，直到院中再无别人，这才怔怔然停住了动作。

乔家......

之前没听容妈妈提起，没想到乔家一直都在帮助救济院。

那这里......她还能待吗？

这天大地大，哪里还有她盛秀然的容身之处呢......
