第172章 背后，是乔家！

当夜宗人府。

自从安插在各宫的人手被雍帝一举拔除后，二皇子的消息便滞后了许多。

等他知道大公主被罚一事时，已经是后半夜的时候了。

还是流云听说了昭华宫被搜的消息，费尽心思打探出来的。

她无从得知一些详尽的细节，只知道太子、乔忠国、谭瀚池、兖国公尽皆到场，婉妃娘娘也去了，很明显根本无力回天。

二皇子知道今日是乔家大郎大婚，故而一直不曾安睡，就等着大公主的消息。

逐风站在榻前，转述完流云传出来的消息后，心中不免忧虑。

“殿下，大公主与婉妃娘娘向来与您亲厚，如今她们双双遭受重创，我们的帮手真的越来越少了。”

二皇子眉宇沉沉，脸上却没有太多的意外之色，反而低低呢喃了一句：

“果然啊——”

逐风闻言满脸不解，“殿下，您这是？”

二皇子缓缓站起身来，房间里不曾燃起蜡烛，他赤脚站在地上，看起来已经全然适应了宗人府的简陋。

“逐风，你没发现吗？”

逐风面色迷茫，他该发现什么？

二皇子抬步走到窗边，推开窗户。

月华照进来，清清冷冷的，能让人头脑清醒。

二皇子轻笑一声，意有所指地说道：“所有事，只要涉及乔家，本殿必定一败涂地，不是吗？”

逐风闻言悚然一惊，是这样吗？

二皇子没有理会逐风，他缓缓在心中理出了一条清晰无比的线。

“一开始的春闱案，本殿如果能将谭瀚池截杀在去金銮殿的途中，那一局就可以解了，庆国公府也能为本殿所用。”

“但是，乔忠国站了出来。”

“端午宫宴的时候，四弟‘死而复生’，据流云后来的消息，四弟离开福宁殿之前，正是和乔家小姐对话。”

“而四弟离开福宁殿后，乔地义抱着乔家小姐紧随其后，也跟了出去。”

“这很难不让人联想到，将四弟从玉华湖中捞起来的，就是乔地义。”

“还有阿胜的死.......”

“兖国公府和乔府何其亲密啊，本殿不信，阿胜的死没有乔家的手笔！”

“还有南境兵权一事，这兵权原本是在萧将军手中的，偏偏就那么巧，乔忠国让次子乔地义拜了萧将军为师。”

“而本殿设计郭高义的那一晚，乔家去了萧府做客。”

“然后就是本殿的计策失败，郭将军当机立断，带着郭高义入宫谢罪，最后如愿接手南境兵权，郭高义也被保下一命。”

“逐风，你看清楚了吗？这桩桩件件里，都离不开一个‘乔’字。”

“这一次，本殿引导皇姐在乔府出手设计谭瀚池，你瞧，又失败了。”

二皇子神色平静，将这些日子反复萦绕在心头的想法一一道出。

逐风听到这里，望着二皇子清瘦的背影，心中又惊又惧。

惊的是，乔家竟然藏得这么深！

惧的是，原来殿下是故意引大公主在乔大郎大婚这日动手的，为的......就是验证一个猜想！

所以，大公主这是被殿下......当成了弃子？

这时候，二皇子缓缓转过身来，他那张俊俏的脸背着光，看不清神色。

似乎是看出了逐风的所思所想，二皇子淡淡开口：

“逐风，皇家是不讲亲情的，皇姐于我......又何尝不是算计呢？”

“她明明早就看上了谭瀚池，却偏要来我面前演这一出戏，她若是坦坦诚诚告诉我，央我给她出谋划策，我还会心软些。”

“毕竟就算是带着目的，她还是在深宫中给了我许多温暖。”

“可惜了......”

二皇子的声音忽然低沉，似乎真的有些惆怅和伤感。

下一瞬，他又自嘲一笑。

有时候，连他自己都觉得，他像极了父皇，一样的冷心薄情，一样的自私残忍。

“罢了，本殿以后若能如愿以偿，自然会将皇姐放出来的，到时再慢慢补偿她就是了。”

“好在，皇姐的失败还是有些价值的，很显然，一直以来在后背搅弄风云的，就是乔家！”

“乔忠国啊乔忠国，本殿已经万分高看你了，却没想到还是低估了你！”

“你究竟是如何做到的，简直如有神助......”

逐风心中也是掀起了惊涛骇浪。

他一直以为阻挠殿下的幕后黑手是太子！

“殿下，那太子呢？”

二皇子转身走到榻边坐下，淡淡说道：“皇兄自然也不可小觑，毕竟，他才是那个能给本殿致命一击的人啊......”

逐风见二皇子说得如此淡然，不由地心头一紧。

“殿下，那我们接下来该怎么办？”

二皇子的指尖轻敲着床榻，发出了十分有规律的“笃笃”声。

“不急，接下来无论是万寿节，还是南离国使团来贺，这其中都大有文章可做。”

“难的是如何绕过乔家，或者说......如何把乔家也一并拖下水！”

“逐风，你将流云报来的消息再仔细重复一遍，注意，不要漏掉任何细节。”

逐风哪里敢有疏漏啊，赶紧放缓了声音，一字一句说了个清楚明白。

二皇子听得认真，满脸的若有所思。

待到逐风话音落下，二皇子突然自言自语起来：

“这乔家的地位，也稳固太久了......”

————

第二日，一道旨意从宫中传了出来，众皆哗然。

大公主沈元娴为了给天下人祈福，竟然愿意终身入宫庙，从此常伴青灯古佛，吃斋念经。

有机灵的，很快就联想到了昨夜的乔府喜宴。

毕竟昨夜大公主也是去了的，可是听家里的夫人说，大公主在宴席开始不久后就出去更衣了，结果直到宴席结束都不曾归来。

再联想到太子提前离席，乔忠国这个主人家半路“失踪”，一切就变得可疑了起来。

众臣心中暗暗猜测，昨夜大公主想必是在乔府做了什么了不得的错事，才会被圣上这般重罚。

什么为天下人祈福，不过是皇家为了保住颜面想出来的借口而已，这不就是终身监禁吗？

大家虽心知肚明，却没有一个人敢嚼舌根的。

反而是乔府竟然在如此风波中全身而退，倒让京中众人越发高看了。
