第177章 坐山观虎斗

想到这里，乔娇娇心情有些沉重。

【男主简直就是这个世界的天道之子，不仅多智近妖，更可怕的是他的果决和不择手段！】

【当他发现我们乔家躲在背后时，竟毫不犹豫破釜沉舟，直接就和北国对上了线，并迅速组织了反击！】

【娘的！这男主也太难对付了吧！】

这是乔娇娇第一次爆粗口。

本来乔忠国和天经地义父子三人正悬着一颗心，结果听到最后一句，突然就凌乱了。

谁能想象啊，一个白白嫩嫩、可可爱爱像个奶团子的小婴儿心里突然蹦出一句“娘的”......

“咳咳。”

乔忠国战术性咳了两声，而后沉声说道：“二皇子既然叫来了北国使团，那八成是要对付老子了。”

乔娇娇赶紧点头。

【没错没错！爹，我们要警惕起来，反击啊反击！】

乔天经眉宇沉沉，冷声说道：“如果我没猜错的话，二皇子是想玩借刀杀人吧，借圣上的刀——来除掉爹！”

乔娇娇赶紧继续点头。

【我和大哥想的一样！】

【一个小小的北国使团，来我们大雍朝的土地上，明枪是别想玩了，但暗箭最是难防！】

【届时在万寿节上，北国使团对爹爹表现得越恐惧，越能引起雍帝的忌惮和猜疑！】

【自古以来，有多少能征善战的将军能得一个寿终正寝的好结局呢？大多不都是因为所谓的功高震主，被君王过河拆桥了吗！】

乔忠国听到这里，心中难掩悲哀。

因为他很清楚，在北国使团和二皇子的煽风点火下，雍帝极有可能会容不下他。

在娇娇预见的未来里，不就是如此吗？

只是如今，这个危机提前了。

乔忠国到底是战场、官场两头混的老狐狸了，他不慌不忙说道：

“这件事不能急，离万寿节还有三个月的时间，必须想出个周密的计划来。”

“既然二皇子不让老子安生，老子必须也得给他找点事做，不能就老子一个人焦头烂额啊！”

乔娇娇听到这话，不由地眼前一亮。

【爹有什么高见，快说出来听听啊！】

乔忠国也没有卖关子，他嘿嘿一笑。

“南离国使团不是也要来吗？我向老达打听过，这南离国三皇子也不是省油的灯！”

“一直以来，我们乔家都是反击，如今也该主动出击了！”

“不如，就来一出——坐山观虎斗！”

乔娇娇咻地一下坐直了。

【等等！等等！爹启发了我！我差点都忘记女主孟谷雪了！】

【虽然二皇子现在不爱孟谷雪了，但是孟谷雪在他那里还是有价值的啊！】

【按照既定轨迹，南离国三皇子百里承佑会对孟谷雪爱得死去活来，情深不悔。】

【就算如今一切都变了，百里承佑看不上孟谷雪，也没关系！】

【只要让他看到孟谷雪的价值，那些诗词，那些配方，任何一些有用的现代知识！】

【百里承佑也是有野心有能力的，他会成为未来的南离国国主！如果他发现了孟谷雪的“特殊”，一定会想方设法将孟谷雪带回南离国的！】

【虽然争抢的初衷和原来不同，但本质都是两男争一女啊，这不得好好斗上一斗？】

说到这里，乔娇娇心中激动无比。

毕竟当初看原著的时候，这个持续到大结局的争抢戏码都是一大看点啊！

【哎呀，该怎样才能让爹爹和哥哥知道，孟谷雪是二人相斗的关键一环呢！】

乔娇娇正着急地挠头，乔天经不动声色地和自家爹对视了一眼，突然开口说道：

“爹，这件事就交给孩儿来做吧，要挑起二皇子和南离国三皇子的争斗，其实说难也不难。”

“毕竟世人相争，无非就是为了权势、地位、女人、钱财，孩儿保证定会办得漂漂亮亮的。”

乔娇娇闻言立刻瞪大眼睛看向乔天经，激动地叫道：

“哥哥！哥哥！驴.......能！驴......能！”

乔娇娇：“......”

她本来想点明一下“女人”这个选项的，但是小舌头真的很不听话！

她明明暗地里已经很认真地练习说话了，但是很显然，就算是她这个成熟的灵魂，也很难控制一具不成熟的身体。

乔天经知道乔娇娇已经很努力了，见状赶紧过来抱她，嘴上故作玩笑般说道：

“瞧瞧，小妹也知道替哥哥着急呢，别担心，哥哥心中有数的。小妹真乖，哥哥一会儿就带你去玩！”

乔娇娇看着乔天经胸有成竹的模样，不由暗暗点头。

【也是，我家大哥是顶顶聪明的人呢，大哥既然说了心中有数，那肯定没问题！】

想到这里，乔娇娇终于稍稍放宽了心。

————

在主院用过午膳后，乔天经便和韩雅弦回了青竹院。

刚进院子，乔天经身边的小厮就说道：“大少爷，本子送来了。”

韩雅弦闻言，自觉就要避开。

近三个月下来，他们夫妻二人感情极好，甚至可以说是如胶似漆。

但是韩雅弦始终守着该有的分寸，从不过问和插手乔天经的公事。

她看得出来，乔天经真的很忙。

“乔郎，你先忙吧，如今天气寒凉，我准备给爹娘还有二弟小妹都缝些护膝，今日得空刚好做起来。”

乔天经闻言却拉住了她的手，笑着说道：“护膝的事不急，弦儿先随我来。”

韩雅弦有些错愕，乔天经直接将她的手掌包进了手心里，拉着她来到了书房。

韩雅弦嫁过来三个月，进乔天经书房的次数屈指可数。

从前在家中的时候，爹就曾嘱咐过她，书房是公办的重地，不要随意出入。

到了乔家，她也一直记着这句话。

乔天经的书房布置很是清雅，只是如今正中央却摆着一个大大的红木箱子。

见韩雅弦目露好奇，乔天经面带笑意，拉着她走到木箱子前，径直打开了盖子。

映入眼帘的是垒得整整齐齐的簿子，封面皆是一片空白，就这么满满铺了一箱子。

乔天经弯腰拿起一本，递到了韩雅弦面前。

“弦儿，翻开看看。”

韩雅弦一脸疑惑地接过簿子，顺手一翻。

下一刻，她面色微变，不可思议地看向乔天经，低声说道：

“账本？这满满一箱，全是账本？”
