第178章 我们一起

乔天经笑着点了点头，又拿起一本随便翻了翻。

韩雅弦因为过于震惊，一双美目都瞪圆了。

她方才不过粗粗扫了一眼，便发现账本上的流水多得吓人，这得涉及多少银钱啊！

她爹一心扑在公事上，并不善经营。

所以韩府一直靠的是爹爹的俸禄，还有祖上传下来的几个铺面还有良田过活。

日子虽说不上大富大贵，但比上不足比下有余，她一直都很知足。

至于乔家，她知道乔家的条件肯定要比韩家好很多，无论是公爹、乔郎还是二弟，都是领俸禄的。

再者当年公爹军功加身，名扬四海，宫中的赏赐如流水一样抬进了乔家，这也是一大底蕴。

不过家中最富有的应该是娘，毕竟京中盛传，当年兖国公嫁女，那嫁妆可是足足抬了三个时辰，才全部抬进乔家。

所以韩雅弦心中一直都是极高看乔府的财富积累的。

可是此时此刻，当她看到眼前这些账本时，才发现自己还是井底之蛙！

“这......这......”

韩雅弦期期艾艾了半天，最后望着乔天经犹犹豫豫说道：

“乔郎，咱们家......没做什么不好的事吧？”

乔天经闻言忍不住轻笑出声，拉着韩雅弦坐到一边，笑着说道：

“弦儿就是这么看我的？”

韩雅弦赶紧摇头否认，“不是，我......我就是太震惊了，这满满一箱的账本实在是......”

乔天经突然手上微微用力，拉着韩雅弦坐到了自己的腿上来。

韩雅弦面色一红，正要起身，乔天经已经揽着她的腰，一本正经说道：

“家中做了点小生意，所以赚了些银钱。”

韩雅弦瞬间被这话吸引了注意力，也顾不得如今在书房这般亲昵不是很合礼法了。

“小生意？什么小生意能使得着这么多账本？”

乔天经闻言面露笑意，“弦儿，你应该听说过的，就是近期风靡京中的那三样东西。”

韩雅弦先是微微一怔，而后微微张大了嘴巴。

“乔郎，那青州的生意是你做的？”

乔天经轻轻点了点头。

韩雅弦忍不住抬手捂住嘴巴。

她是知道的，前些日子青州传过来三样红东西，把京圈的夫人小姐们迷得团团转。

当时她婚期在即，娘亲咬咬牙，也给她置办了一些。

敢情这钱兜兜转转，还是落自家兜里了！

乔天经见韩雅弦反应过来，便拉着她的手，一脸真诚地说道：

“弦儿，先头不是故意要瞒着你的，只是觉得你刚刚嫁过来，想让你好好松快一段时间。”

“你瞧，你如今看过了这些账本，可就要给为夫帮忙了。”

韩雅弦自然不会计较这些，她嫁进来后，无论是乔郎还是爹娘都对她极好，她心中已经十分感恩了。

试问那些嫁到婆家的姑娘，有多少人能如她这般过得自在舒心呢？

反而是乔天经提出要让她帮忙，使她倍感压力。

“乔郎，如此大数目的流水，牵涉太广，我......我怕是帮不了你什么。”

乔天经闻言，立刻一脸认真地摇了摇头。

“弦儿何必妄自菲薄。”

“我知道的，我的弦儿腹有诗书，胸藏锦绣，从来都不是寻常的闺阁女子。”

“即便弦儿如今嫁作我妻，我也不希望弦儿被困宥在一方庭院里，埋没了自己的才能。”

韩雅弦听到这番言论，一脸震惊地抬眸望着乔天经，心中又是奇异又是感动。

成婚以来，乔天经已经给了她太多惊喜，而他如今这番话，更让她觉得自己嫁对了人。

乔天经摸了摸韩雅弦的脸颊，继续说道：

“当然，弦儿可以先试试，账本生意都是繁琐无比的，若弦儿的兴趣不在这里，我们可以再试试其他。”

韩雅弦立刻摇了摇头，脸上也溢出了真心实意的欢喜。

“乔郎，我不怕繁琐的，出嫁之前，娘曾让我学习管家，我觉得这其中也自有一门学问，很有意思！”

韩雅弦说这话时嘴角扬起，一双眼睛亮晶晶的。

乔天经见状温柔地偏了偏头，笑着说道：

“既然弦儿如此能干，那我不得不多和你说些事了。”

韩雅弦闻言好奇地看过来。

乔天经压低了声音，将朝中的一切，包括乔家的所作所为，还有将来的打算悉数告诉给了韩雅弦。

韩雅弦听得双目瞪圆了，心中震撼无比，思绪翻涌难平。

尤其当听到乔家如今的困境，还有二皇子的足智多谋时，她更是紧张地攥紧了乔天经的衣襟。

乔天经见韩雅弦听得投入，知道时机差不多了， 便抛出了最后一个惊天秘密。

“弦儿，接下来......我要告诉你一个最大的秘密，这也是我们乔家如此费心布局、一步步扭转局势的起因。”

韩雅弦听到这里，不由紧张到呼吸局促，一脸凝肃地点了头。

乔天经深吸一口气，附耳到韩雅弦耳边，将乔娇娇的特殊，以及全家能听到娇娇心声的事悉数告知。

韩雅弦震惊到低呼一声，整个人都僵住了。

乔天经知道，如此玄之又玄的事，换作任何人都是很难接受的。

但是他信任弦儿，这个决定他也征求过爹娘的同意。

想要改变乔家满门倾覆的结局，离不开乔家每个人的努力，而弦儿也是受害者，他必须要让弦儿警惕起来，让她学会保护自己。

乔天经说完后，有些忐忑地望着韩雅弦，等待着她的回应。

韩雅弦怔怔然愣了好一会，回应的第一句却是：

“乔郎，这件事......你不该告诉我的，知道的人越少，对小妹才是更好的保护。”

韩雅弦喃喃一语，可是再开口的时候，却又忍不住眼含热泪。

“但是，乔郎，我真的很感激你如此信任我，我也很庆幸自己能再一次嫁进乔家。”

“什么满门抄斩，什么断子绝孙，我不怕的。只要能和你在一起，和爹娘和二弟小妹在一起，所有的苦难都是微不足道的。”

“而且，我们可以逆天改命的不是吗？”

说到这里，热泪从韩雅弦的脸颊上滚落。

“乔郎，我们一起，一起守护家人，一起改变结局。”

“我想，事在人为，这一次，幸福和美满定会眷顾我们的。”

乔天经听到这里，心中热意汹涌，酸涩难当。

从得知乔家结局开始，他便每时每刻都紧绷着一根弦，生怕自己稍有疏漏，就会害得乔家万劫不复。

他是家中长子，理所当然要挑起大梁，他不怕苦不怕累，他只想守护好自己的家人。

而如今，他的身边又多了一个理解支持他的人。

这是他的妻，是他的贤内助。

“会的，弦儿，我们一起......”

乔天经的声音微微颤抖，他埋头在韩雅弦的脖颈间，只觉一股暖意遍布四肢百骸。

韩雅弦心头柔软，红着眼睛环住了乔天经的肩膀。

二人紧紧相拥。
