第179章 男二来了！

很快，乔娇娇就迎来了自己在这个世界上的第二个春节。

乔家人围坐在圆桌旁，正在享受温馨的年夜饭。

乔娇娇已经能跟着吃些软烂的饭菜了，此时正坐在乔忠国亲自做的宝宝椅上大快朵颐。

韩雅弦第一次在乔家过年，一开始还有些拘谨，可是她很快就被可爱的乔娇娇吸引了注意力。

她实在好奇得很，能听到小妹的心声到底是一种怎样的体验。

乔娇娇正抓着一个小猪肘子啃得兴起呢，一抬眸便看见大嫂望着自己，立刻咧开了一个大大的笑容。

韩雅弦瞧见这张圆鼓鼓的小花脸，忍不住噗嗤一下笑出声来。

她真的很欢喜孩子，不过她和乔郎商量过了，先不急着要。

一是小妹预言的那个，可能会给她下毒的贼人还没揪出来。

二是她刚刚接触乔郎手头的生意，真的十分感兴趣，故而想多花点时间再研究研究。

三是乔郎觉得她还太年轻，过一年再要也不迟，对她的身体也更好些。

虽然乔家如今前途未卜，但是韩雅弦心中既平和又安心。

年夜饭后，一家人坐在一起守岁。

乔娇娇窝在榻上，正欢欢喜喜地数着压岁钱，嘴里还隐约哼着不知名的小调调，瞧着心情极好。

这时，乔夫人笑着说起了救济院扩建一事。

“那些孩子是真不容易的，年前送了好些炭过去，也不知够不够用。”

“好在年后就可以着手开始扩建了，想必到时候他们能过得舒心些。”

乔娇娇闻言，当即冲乔夫人挥起了手中的红封。

“娘！我！钱！钱钱！”

【太好了！娘考虑得实在太周到了，我这里有钱钱，我也要出资！给他们建暖暖的房间！让他们睡香香！】

乔夫人闻言起身抱起乔娇娇，笑着说道：“哪里用得着你的压岁钱，你大哥今年赚了不少银钱回来，足够了！”

“这些钱啊，娇娇就攒着，以后等你长大了，无论想拿来做什么，娘都是支持你的。”

这一年的守岁，年幼的乔娇娇还是熬不住，歪在乔夫人的怀里睡熟了。

不过没关系，全家人都替她许了愿：

愿岁月常欢，好人常安；愿时和岁丰，国泰民安。

————

年后，乔家人就忙了起来。

乔娇娇做不了什么，便开始不断练习走路和说话，很快就能断断续续说些短句子了。

不过因为她口齿还是不太清晰，所以只有家人才能听懂她说什么。

当然，也有一个例外，那就是整天往乔府跑的四皇子。

乔娇娇有时候叽里咕噜和他说一堆，还真让他给听懂了。

“乔妹妹，你也叫我一声小四哥哥好不好？”

乔娇娇轻哼一声，“不要不要，小四！”

【要我叫你这个小屁孩哥哥？门都没有！】

四皇子有些沮丧，不过他马上就想到了一个有趣的消息，决定分享给乔娇娇。

“乔妹妹，南离国使团就要来了 ！”

乔娇娇闻言眼睛一骨碌，果然很感兴趣。

“真的？”

四皇子赶紧点头，“我听哥哥说的，南离国使团昨日传来消息，约莫着后日就要入京了。”

乔娇娇摸了摸小鼻子，后日？那不就是二月初八？

这南离国使团来得够早啊，万寿节在三月初四，几乎提前一个月就到了。

“到时候应该是定国公亲自去接，乔妹妹你最爱看热闹了，可以去普天街上提前定个位置！”

乔娇娇闻言连连点头，“有道泥！”

想到这里，她“无情”地扔下还要继续练武的四皇子，吧嗒吧嗒跑去找乔地义了！

凑热闹的事找二哥准没错！

————

二月初八这一日，南离国使团要进城的消息已经传遍了。

得益于四皇子早早的提醒，乔家在醉仙楼订到了最好的位置，此时乔娇娇由乔地义抱着，上半身趴在窗边，正一脸兴奋。

乔天经也一起来了，正坐在桌边优雅地喝着茶。

很快，远远就传来了热闹的呼声：“来了来了！”

乔娇娇也跟着起哄，“来了来了！”

【快让我看看，原著里描写的霸道深情男二是什么样的！】

一群人转过街角，出现在了乔娇娇面前。

乔娇娇第一眼看到的是坐在马上，高大俊美的定国公。

【啊啊啊！萧将军！二哥，你岳丈来了！】

乔地义闻言当即一脸与有荣焉，恨不得告诉所有人，那可是他师父兼未来岳丈！

乔娇娇目光向右看去，霎时就眼前一亮！

【来了！男二！】

一匹纯白的高头大马上，青年的大红衣袍十分惹眼。

他一头黑发披在身后，只用红色丝带扎住少许，上面悬着金色铃铛，随着他在马背上晃动的身形发出清亮的叮当声。

他的皮肤很白，五官出众，是属于明艳那一卦的。

此时他唇瓣含笑，目光打量着四周的人群，下巴微抬，看起来骄傲又不羁。

【帅啊！难怪能和男主争艳，这妥妥桀骜不驯大美男啊，太有辨识度了吧！】

雍国人更看重礼仪，所以男子在外都要束冠， 穿的也多是清雅低调的颜色。

南离国的人就要随性多了，从极乐秘药能流行起来就可以看出，那边的人更注重享乐，也更加大胆奔放。

这南离国三皇子百里承佑一出场，就像是掉入清水里的一点朱墨，十分惹眼，让人印象深刻。

他的身后跟着一队的南离国人，同样的长发披散，身上衣物的颜色也很鲜艳。

乔娇娇正观察得入神，乔地义忽然低低叫了一声，“大哥，你瞧那是谁。”

乔天经闻言探身去看，乔娇娇也扭头顺着乔地义指的方向看过去，只见左前方有一座茶楼。

此时茶楼二层最旁边的一扇窗户后面，一名少女正费力探出身子。

她眼神明亮，柳眉微挑，嘴角微微扬起，看起来很是兴奋！

乔娇娇有些意外，不由地在心中低呼一声：

【孟谷雪！她也来了！】

【上一次见她还是端午宫宴的时候，半年不见，怎么感觉她变漂亮了不少！】

乔娇娇给出的评价向来都是很客观的，比起之前的“豆芽菜”，现在的孟谷雪确实清丽了许多。

要知道，原著里可是把孟谷雪夸上了天，还让她得了京城第一美人的称号呢！

想到这里，乔娇娇不由地在心里嘀咕：

【难道是女主光环起作用了，孟谷雪要开始女大十八变了？】
