第183章 圣上，臣斗胆与您打个赌

直到乔忠国带领的北国队伍走出普天街，高呼万岁的声音还是经久不散。

乔娇娇见状终于松了口气。

迎接北国使团这个任务，纯纯就是吃力不讨好！

要是爹爹方才没能安抚住百姓，无论是发生踩踏，还是伤了北国使臣，雍帝都能降罪爹爹。

就算事情办好了，要是方才二哥没能压制住带节奏的人，百姓齐声高呼爹爹之名，那更完蛋了！

好在，这一关如今算是过了，只是他们还不能松懈。

因为这不过是男主给的“开胃小菜”，后面万寿节还有的是他作妖的机会！

————

雍帝端坐在御书房内，谭瀚池随侍一旁。

很快，前去打探消息的侍卫便回来了。

他恭敬地跪在案前，将方才普天街上发生的一切如实报来。

当雍帝听说有百姓高呼“乔将军”之时，面色并没有什么变化。

但是一旁观察细致入微的谭瀚池还是发现，雍帝的嘴角微微绷紧，眼神沉郁。

当侍卫随后说出，普天街上百姓高呼万岁，场面声势浩大，激荡人心之时，雍帝的嘴角骤然一松，缓缓上扬。

谭瀚池看在眼里，躬身说道：“圣上，普天街离皇宫并不远，此时殿外或还可听到余音。”

雍帝闻言当即站起身来，一脸兴致勃勃。

“走，出去听听。”

雍帝大踏步走出御书房，目光越过朱瓦遥望远方，果然隐约间还可听到冲天之音。

谭瀚池见状立刻恭维出声：“众百姓民心所向，有感而发，可见圣上乃明君圣主，是天下之福。”

没有人不爱听好听话，连雍帝也不例外。

他眉宇舒展，嘴角扬起，看起来心情极好。

谭瀚池觑着机会，这才斟酌着开口：“圣上，您前些日子问臣，这北国使团来意为何，当时臣答不出来，此时却隐有头绪了。”

雍帝闻言眉头微挑，一脸好奇。

“哦？爱卿说来听听。”

谭瀚池躬身说道：“圣上，方才听侍卫所言，北国使臣在普天街上任百姓谩骂推搡，未还一言。”

“可是据臣了解，北国人性情鲁莽乖张，骁勇好斗，今日表现似乎有违常理吧？”

雍帝轻轻颔首，半晌突然意味深长说道：“许是因为，领队的是乔爱卿吧。”

谭瀚池立刻点头，“圣上，诡异之处就在这里！”

雍帝闻言偏了偏头，终于来了兴趣。

“哦？怎么说？”

谭瀚池神色认真，沉声说道：“圣上，若说北国人最恨之人是谁，那便非乔大人莫属。”

“今日乔大人领队，以他们之间的血海深仇，北国人怎么反而乖乖配合了呢？”

“更何况方才群情激昂，最是挑起乱子的好时候，一旦北国使臣在都城受伤，他们不是更能以此追究要挟，与我们拉扯吗？”

雍帝眸光微深，“谭爱卿到底想说什么？”

这时候，谭瀚池朝雍帝深深一揖，不卑不亢说道：“圣上，臣斗胆猜测，这北国使团......或许正是为乔大人而来！”

“北国与我朝罢战近十五载，这十五载，北国一直在休养生息。”

“如今他们若想卷土重来，那乔大人必定就是他们的头号眼中钉。”

雍帝听到这里，神色不明。

这时候，谭瀚池又突然说道：“圣上，臣斗胆，想与您打个赌。”

雍帝闻言微怔，而后面露兴味，“与朕打赌？谭爱卿，这满朝文武，可没人和朕打过赌。”

谭瀚池也跟着笑了起来，“承蒙圣上高看和器重，如今臣想做与圣上打赌的第一人，圣上可愿给臣这个机会？”

雍帝彻底被挑起了兴趣，他思忖一瞬后问道：“爱卿想与朕赌什么？”

谭瀚池朗声说道：“就赌这北国使团的来意。”

“臣赌，他们此行目的就是想要除掉乔大人，而方法便是......给圣上下眼药，让圣上对乔大人心生猜疑！”

“当然，圣上您英明无比，自然不会被北国使团的小小伎俩所迷惑。臣也是在您这里玩个小心机，想变相从您手中讨个赏赐罢了。”

谭瀚池说出这番话，也是费尽了心思，玩尽了花样。

他先是三言两语将雍帝捧得心花怒放，而后引出北国使团来意，再以打赌的形式让雍帝倍感新奇。

雍帝追问，他又不轻不重地再捧了雍帝一回，最后以戏谑之语结尾，将这场赌局归于自己的“小贪心”，掩住真实目的。

毕竟，他这般挖空心思，只是为了保住乔忠国，保住这大雍朝的忠良之臣！

就算雍帝不答应，他已经给出了暗示，也算是达到目的了。

之后，无论北国使臣玩出什么花样，只要是针对乔忠国，雍帝必定因今日一番话心生戒备！

这时候，雍帝细细思虑了一番，竟然点了头。

“既然爱卿如此有信心，朕与你赌了也无妨。”

“朕倒要看看，那些北国贼子是否当真如此胆大包天，千里迢迢算计到朕的面前来！”

谭瀚池闻言，面上露出了真切的欢喜。

“多谢圣上厚爱，您这可是给了臣向同僚吹嘘的资本。”

雍帝看着面带笑意的谭瀚池，心中不得不承认，谭瀚池确实是个妙人。

他以科举入仕，文采斐然，身上却没有读书人惯有的清高自傲。

他聪慧机敏，能言善辩，亦能审时度势，算是这么多年来最令他称心的臣子了。

放眼满朝年轻人，似乎也只有乔天经能与他不分伯仲。

可惜乔天经是乔家人，却是不能成为近臣的。

“爱卿说说吧，若是你赢了，想要什么赏赐？”

谭瀚池闻言“犹豫”了一瞬，而后笑着说道：“圣上，您赏什么都是好的。”

雍帝看出了谭瀚池的犹豫，思绪微微一转，突然开口说道：“你还欢喜兖国公家的小姐？”

谭瀚池脸上有了一瞬间“被戳破的慌张”，可是他很快就定下神来，恭敬说道：

“圣上，臣出身微贱，不敢高攀。”

雍帝听到这话，却面色一板。

“你是朕的近臣，朕可以给你无限荣光，说什么高攀不高攀。”

“此事朕心中已有考量，若你当真赌赢了，朕便给你一个交代。”

谭瀚池闻言霍然抬起头来，满脸的“受宠若惊”，连声音都“不自觉”高了几分。

“多谢圣上！”

雍帝淡淡一笑。

他最爱看的，就是臣子这副感恩戴德的模样。

恰在这时，有宫人来报，乔忠国领着北国使臣候在了宫门口。

雍帝大手一挥：“宣，去太和殿。”

谭瀚池急忙抬步跟了上去，眼底隐有光芒闪过......
