第184章 我怎么可能毫无防备

日子匆匆而过，很快就来到了三月初一。

乔府。

自从慢慢将青州的生意脱手给韩雅弦后，乔天经总算松快了些。

不过代价是，从乔天经一个人特别忙，变成了现在夫妻俩都很忙！

韩雅弦倒是欢喜得很，她如今日日都过得极充实，经常能学到些新的东西。

她还经常找乔夫人商量，婆媳俩一起琢磨口红和香水的新花样。

当然，乔夫人也经常能从乔娇娇的心声中得到一些惊喜和启发，然后再偷偷告诉她......

她曾经问过乔郎的，这样瞒着小妹会不会不大好。

乔郎神色认真地问了她一个问题：

“弦儿，即便你心中坦坦荡荡，但是你知道旁人能听到你的心声，你会是什么感觉？”

韩雅弦微微沉吟一番后，立刻痛苦地摇了摇头。

因为她代入之后，发觉自己会忍不住恐慌，会下意识抑制自己的思绪，束手束脚的，甚至想要逃避所有人。

当时乔郎微微叹了口气，面上也满是不忍。

“其实我们能听到小妹的心声，这对小妹来说是不公平的，但这似乎是上天的安排，让小妹来指引我们挣脱困境，改变命运。”

“弦儿，我们都很爱小妹，甚至将她看得比我们自己的性命还重要。”

“等小妹长大了，或许她会有新的想法，届时如果时机成熟，我想我们会告诉她的。”

“又或许有一天，当我们彻底改变命运后，说不定我们便再也听不到小妹的心声了。”

“如今我们能做的，便只能是瞒着她，让她没有负担和束缚地快乐长大。”

韩雅弦听过之后，便理解了乔天经他们的苦心，对这件事只故作不知，在乔娇娇面前亦不露丝毫端倪。

乔府书房内。

乔天经最近分出了许多心神关注着孟府和孟谷雪。

因为接下来的一段时间，孟谷雪都将是他们计划中极关键的一环！

当得知孟夫人始终不同意孟谷雪参加后日的东郊诗会，乔天经决定出手了。

他的身前站着暗卫乔三，如今全权负责孟府这条线。

乔天经沉声嘱咐道：“三叔，找个机会，将百里承佑会参加诗会的消息告诉孟谷雪。”

“如果她还想不出办法，那么三月初三那日，我们帮她离开孟府。”

乔三恭敬点头：“是！”

————

孟府。

孟谷雪最近很是憋屈。

因为无论她怎么撒娇，孟夫人都铁了心不让她参加今年的东郊诗会。

其实她也不是非去不可。

因为三月初四的万寿节宫宴，她也是能去的。

若是按照梦境中的发展，她确实也是在宫宴上惊艳百里承佑的。

但是鉴于她穿越以来事事不顺，所以她还是想先去诗会上碰碰运气，也算是多给自己一次机会。

如果百里承佑也去了诗会，她岂不是可以提前一日给百里承佑留下深刻印象？

但是，孟夫人真的很固执，还说什么送去青州的信已经有回音了，那个所谓的表哥会亲自来京城接她。

她才不要去青州呢！

“唉——”

孟谷雪在床上翻来滚去，心烦意乱。

就在这时候，门外响起了压低的说话声。

“小桃姑娘，这是前日送来浣洗的衣物，都洗净晾干了。”

“王嬷嬷，今儿怎的是你亲自送来的？”

“小桃姑娘，你前几日不是替小姐打听消息吗？我无意间听到了些，不知小姐如今还想知道吗？”

孟谷雪听到这话，嗖地就坐了起来。

“要！”

她低呼一声，匆匆忙忙就下榻打开了房门。

浣洗房的王嬷嬷矮矮瘦瘦的，看到孟谷雪急忙行礼。

孟谷雪开门见山问道：“你知道些什么，速速道来。”

王嬷嬷急忙说道：“也是听她们嚼舌根说的，原与我们这些做奴才的不相干，就凑个热闹罢了。”

“外边儿都传开了，说是今年的诗会该是极盛大的，因为连南离国还有北国的使团也会参加。”

孟谷雪听到这话，不由地眼前一亮。

“当真？”

王嬷嬷赶忙摇了摇头，“小姐，老奴也就听了一耳朵，可不敢保证的。”

孟谷雪却不在意了。

既然消息能传起来，想必不是空穴来风。

这诗会，她必须要去！

“小桃，快给王嬷嬷看赏。王嬷嬷，你后边儿要是还有什么消息，记得及时过来说一声！”

王嬷嬷接过碎银子，忙欢天喜地地应了。

孟谷雪回了房间，小桃立刻捧着衣物跟了进去，一脸忧心忡忡地说道：

“小姐，您......您不会是想去诗会吧？可是，夫人是不会同意的。”

孟谷雪已然下定了决心，这会儿不甚在意地摇了摇头。

“就算娘不让我去，我想方设法也是要去的！小桃，这一次诗会对我来说真的很重要！”

小桃根本不明白。

“小姐，您的才情已经是京中公认的好了，奴婢说句多嘴的，您并不需要在诗会上再证明自己了。”

“奴婢瞧见您那日下笔如有神，一口气写了那么多诗，这天底下恐怕没有比您更会作诗的了。”

小桃夸得真心实意，孟谷雪也知道，小桃是真心待她的。

她犹豫了一瞬，还是说道：“小桃，我这次去不是为了出风头，我要为自己争一份未来！”

“未来？”小桃满脸迷茫。

孟谷雪神色坚定地点了点头。

“对，因为我不甘平庸，我想要的是轰轰烈烈的人生，想要一个全心全意对我的人！”

小桃突然就听懂了，不由地一脸骇然。

“小姐，私相授受是大忌啊！您那日已经送了诗词过去，若再私下相见，那当真是......会万劫不复的！”

“小姐，您别做这种事啊！”

孟谷雪摇了摇头，“小桃，不是他，我要争的，是另一个人。”

小桃反应了好一会儿，猛地捂住了嘴巴。

小姐又欢喜上另一位公子了？

“可是小姐，您的诗，您的字还在前头一位公子手里，这......这是把柄啊！”

孟谷雪听到这里，清秀的面庞微微一扬，突然露出了一抹笑意。

“小桃，你小姐我虽然一点也不聪明，但是事关终身未来，我怎么可能毫无防备呢？”

小桃闻言一脸吃惊地看向孟谷雪。

孟谷雪淡笑着说道：“我脑中的诗何止那一百首啊，至于我的字，别人若是能认得出来，算我输！”

给二皇子默写诗句时，她才学了两个月的毛笔字，虽然已经可以入眼，但还是稚嫩得很。

从那之后，她便留了个心眼，改学另一种字体了。

近一年的功夫，她的字与从前早已是天差地别。

“对了小桃，今晚辛苦你一下，将我从前练字的帖子全部烧了，一张都不能剩！”

“算了，还是我们一起烧吧！我要亲眼看着它们都化为灰烬才能安心！”

孟谷雪说着，神色坚定地走向存了字帖子的木箱子。

若百里承佑当真如梦境中一般爱她护她，那她就舍弃不可掌控的二皇子，谋另一份未来！
