第185章 换攻略对象了！

三月初三这一日，乔娇娇起了个大早。

小小的人儿乖乖坐在榻上，穿了一身嫩粉小裙子。

圆圆的小脑袋上一左一右各扎了个饱满的小丸子，再缠上浅绿与嫩粉两色丝带，垂在身侧。

这粉妆玉砌的小模样，任谁见了都要挪不开眼睛。

刘嬷嬷欢喜地看了又看，嘴上不停地赞道：“夫人，这世上再没有比小姐更俊俏的小姑娘了。”

乔娇娇闻言歪头一笑，大眼睛弯弯的，还有两个小梨涡。

乔地义进主屋的时候，看到的就是这么一幅让人心头柔软的画面。

“小妹，快让二哥抱抱！”

乔地义眉开眼笑地走上前去，一把就将乔娇娇抱了起来，然后迫不及待用脸颊亲昵地蹭了蹭乔娇娇的小脸蛋。

“今日谁要跟我抢小妹，那都是不能的！”

“哥哥！玩！去玩！”

乔娇娇抓住乔地义的衣襟，一脸兴奋地叫着。

【去诗会喽！好期待呀！！！】

“好嘞，二哥这就带你去！”

乔地义轻轻颠了颠她，和乔夫人说了一声，便抱着乔娇娇往外走去。

刘嬷嬷依旧跟着。

青竹院书房中，乔天经正在做最后的确认。

“三叔，孟谷雪去了吗？”

乔三点了点头，“少爷，今日一早传回来的消息，孟谷雪已经成功出门了。”

乔天经闻言眉头微挑，“哦？你们出手了吗？”

乔三摇了摇头。

“孟夫人始终不同意，于是昨夜，孟小姐便寻到了孟大人的书房，父女二人在里面说了些话，再出来的时候，孟大人便同意了。”

乔天经听到这里，嘴角轻轻一扬。

“她倒也不蠢。”

孟夫人爱女心切，生怕孟谷雪再闯出什么祸事来，故而不肯松口。

但是孟大人好攀高附贵，要说服他，可就容易多了。

“行，三叔，孟府的线继续保持，诗会上的事由我来处理便可。”

出了书房后，乔天经先是去了一趟主屋。

韩雅弦坐在窗边，正在做针线。

她神情专注，周身拢满了温柔与恬静。

乔天经瞧了一眼，便觉得很是安心，他没有上前打扰，又悄悄退了出去。

若是寻常诗会，他必定会带弦儿一起去的。

只是今日诗会上还有两国使团，情势复杂，便委屈她待在家中了。

出了乔府大门，乔地义和乔娇娇已经在车中等他了。

三人一同前去，和往年一样，马车到了殷天路便走不动了。

乔地义才抱着乔娇娇下了马车，一道熟悉的呼声便响了起来。

“乔妹妹！乔二哥！”

乔地义闻声转过身去，就看到四皇子欢欢喜喜地从马车上跳下来，一看就是专门等在这里的。

乔地义：“......”

就知道这小子肯定阴魂不散！

四皇子走到乔地义身前，瞧见可可爱爱的乔娇娇，当即眼前一亮。

“乔妹妹今日太好看了吧！”

乔地义：“......”

看看看，开始献殷勤了！

“小四！”

乔娇娇听到夸奖可高兴了，当即给了四皇子一个笑脸。

乔天经这时候也下了马车，见状温声问道：“四殿下，太子殿下呢？”

四皇子笑着回道：“乔大哥，我哥哥先陪两国使团去东郊别院了，我是特意留下来等你们的。”

“和那些使团在一起无聊得紧，我想陪乔妹妹一起玩！”

乔天经闻言不由莞尔，“那四殿下便与我们一同过去吧。”

路上人多，乔地义便没有把乔娇娇放下，四皇子走在乔天经身边，突然状若不经意说道：

“其实使团里也不全是无聊的人。”

乔天经闻言神色微动，又听四皇子继续用天真的语气说道：

“那个南离国三皇子就挺有意思的，他行事随性，似乎百无禁忌，来了后就光明正大打听了许多消息。”

“小四觉得，他似乎对二哥格外感兴趣呢，来了后没见到二哥，还一脸遗憾的样子。”

“他还说自己很向往咱们大雍朝的文人之风，还让人誊了好些精彩的诗句细细赏鉴。”

“太子哥哥见状便和他提了一嘴东郊诗会，他赶紧就说想来了，不知道还以为他早就期待着呢。”

“乔大哥，你一会儿看到他就知道了，挺有意思的一个人。”

乔天经闻言微微垂眸，四皇子这半年拔高了些，但脸上还满是孩童的稚气。

这些话从他口中笑嘻嘻地说出来，仿佛只是一时有感而发的玩笑之语。

乔天经没有表现出任何异样，只是笑着说道：“殿下如此一说，臣倒真有几分好奇了。”

乔娇娇听在耳朵里，隐约有些异样的感觉。

【这傻白甜特意等在这里，不会就是为了说这一番话吧？】

【是他自己想说，还是太子教他说的？】

【啧，照傻白甜的说法，看来那百里承佑也有点意思啊......】

【连我也忍不住开始期待了！】

来到东郊后，视野一下子就开阔了许多。

穿过桃花林就是举办诗会的大空地，这里满满当当已经坐了不少人。

乔娇娇目光逡巡一圈，立马就看到了孟谷雪。

此时她端端正正坐在案后，与身旁的丫鬟低声说着话，比起上一年左顾右盼的模样，当真是沉稳了不少。

前段时间，乔天经专门找了个机会，在乔娇娇面前不动声色地讲起了乔三查到的关于孟谷雪的消息。

所以乔娇娇心中已经笃定，孟谷雪绝对也知道剧情了！

【看来孟谷雪是真动了换攻略对象的念头了，如果她一心一意决定和男主在一起，今日的诗会她根本就没必要来。】

【就是不知道男二那边是什么情况，如果他和男主一样爱江山不爱美人，孟谷雪会不会心态爆炸啊？】

【等等！我突然想起一件很有意思的事情！】

乔地义急忙支棱起耳朵。

什么什么？

乔娇娇嘿嘿一笑。

【二皇子虽然人没法到场，但今日这么热闹的场合，他不可能做睁眼瞎啊！】

【所以这诗会上肯定有他安排的人手，如此一来，一会儿孟谷雪的表现也会传到二皇子的耳朵里。】

【只要孟谷雪有心攻略百里承佑，二皇子那个人精肯定就会猜到，孟谷雪变心了......】

【嘿嘿，本来以为明天万寿节宫宴才会上演修罗场，现在一看，今晚估计就要风起云涌了！】

乔娇娇思绪刚走到这里，身后就传来了一阵喧闹声。

她扭过头去一看，原来是太子带着两国使团来了！

乔娇娇眼睛一骨碌，期待地搓了搓手手。

【先看看孟谷雪和百里承佑会擦出什么样的火花吧！】

【如果他们两个人自己就看对眼了，大哥都可以不用出手了！】
