第192章 我心如故

第二日，雍帝三十五圣诞，举国同乐。

紫宸殿。

雍帝端坐龙位，黄袍凛凛，尊无二上，独步天下。

举目望去，群臣肃立殿下，灯火长明。

卯时中。

当旭日冉冉初升，朝光倾洒大地之时，赞喝声从紫宸殿传出，响彻一道道宫门。

“跪——”

文武百官、御林卫军、宫人侍人皆双膝跪地，以额触地，行三十三拜礼。

礼毕，太子代表群臣上殿，捧觞祝雍帝万寿。

雍帝迎着朝阳接过酒杯，遥望下去，见群臣恭敬俯首，不由生出了江山万民尽在他手的至尊之感，龙颜大悦。

他右手轻轻一挥，赞喝声当即层层传出：

“赐——”

雍帝赐百官茶汤。

“万岁万岁万万岁！”

至此，晨起的拜礼才正式结束了。

礼毕后，百官互相寒暄着出宫，待登上马车，一个个才敢露出疲态。

为了今早的拜礼，他们可是三更半夜就起了。

万寿宫宴要等酉时初（下午五点）才会开宴，众朝臣都急着回去再补一觉。

毕竟今晚宫宴又是一场硬仗，他们须得养精蓄锐才行！

至于各官员家中，夫人小姐们也早早开始准备了。

乔娇娇坐在榻上，看着娘亲和大嫂忙里忙外的，思绪早已飞到九霄云外去了。

【啧，我思来想去，大嫂最有可能还是在宫宴上中的招。】

【那青竹院我都去过好几次了，被大哥打理得铁板一块，苍蝇都别想飞进去一只！】

【看来今天晚上除了看热闹，我还得保护好大嫂！】

【等等啊，让我再扒拉扒拉功德商城。】

乔娇娇唤出功德面板，右上角的功德赫然已经变成了惊人的220点。

这一次乔娇娇倒是有些头绪的，除了救安宁表姐返回来的功德点，还有应该就是修缮和扩建救济院的功德了。

想到这里，乔娇娇觉得老阎王真的很讲道理。

毕竟扩建救济院的功德是爹娘做下的，她竟然也跟着沾了光。

【有足够的功德点，到时候在宫宴上再随机应变，这样就安心多了。】

乔娇娇刚想到这里，就看到自家爹和大哥联袂进来了。

她眉眼一弯，兴奋地叫道：“爹爹！哥哥！回来啦！”

乔忠国一脸宠溺地抱起乔娇娇，“娇娇在家有没有乖？”

乔娇娇理所当然地点了点头，“乖！最乖了！”

一家人用过午膳后各自休息，待到申时初（下午三点），又马不停蹄收拾妥当，坐上马车往宫里去了。

乔天经已经提前出门了，因为他领了命，今日要继续招待使团。

至于乔地义，今日普天同庆，京城热闹非凡，为了避免出现元宵节时的乱象，他所在的军营被抽调配合金吾卫巡街，他连宫宴都没办法去了。

这一次的万寿宫宴安排在了花萼相辉楼。

到了宫门口，所有人皆要下车步行。

乔娇娇被乔忠国抱在怀里，看着满目的彩灯彩棚，兴奋不已！

走向花萼楼的途中，耳边丝竹声不断，众人寒暄着，每个人的脸上都含着笑。

【呜呜呜，这才是我心目中的盛世之景，真的太美了！】

乔娇娇一双眼睛都不够看了。

即便她所处的现世已经繁华无比，但是面对如此厚重又充满底蕴的古色古香之景，她还是忍不住满心震撼，甚至热泪盈眶。

乔忠国神色温和，抱着乔娇娇走进了灯火通明里。

花萼楼主殿空间极大，其内一张张长案早已备下，瓜果齐全。

乔家一入殿，立刻有宫人上前，将他们引到了座位上。

乔忠国依旧是一品大臣的待遇，位置极靠前。

而乔天经成婚后，便不能跟着乔忠国坐了。

所以韩雅弦被引到了偏靠后的位置，四周都是与乔天经同品级的官员与其家眷。

乔娇娇坐在乔夫人怀里，目光骨碌碌打量着四周，终于看到了孟家的位置。

不过此时，长案后只坐着孟夫人，孟大人在和同僚寒暄，却不见孟谷雪的影子。

乔娇娇眉头微微一敛，今晚孟谷雪若不在场，这戏可就唱不起来了。

乔娇娇刚想到这里，就看到孟谷雪低着头从殿外进来了。

她今日穿着一身浅紫长裙，虽说不上惹眼，却也很有京中闺秀的端庄模样了。

孟谷雪一坐下，孟夫人便蹙着眉嘱咐道：“一会儿少喝些茶水，免得又要去更衣。”

孟谷雪乖乖点了点头，袖子下两只手却紧紧攥到了一处。

她方才其实不是去更衣的。

一个宫人趁着倒茶水的功夫，偷偷塞了一个小纸条到她手里。

那宫人低声说：“孟小姐，二皇子有话传给你。”

她心里头一咯噔，第一感觉就是，二皇子知道昨日在诗会上发生的事了。

百里承佑昨日那般高调，二皇子不可能不知道的。

二皇子会对她说什么呢？他知道百里承佑今晚会向雍帝提亲吗？

孟谷雪本来就有些举棋不定，这个纸条更是搅乱了她的心湖。

她实在好奇，便借着更衣出去查看纸条了。

寻了个无人之地，她偷偷打开纸条，隽秀的字便映入眼帘。

——孟小姐，我心如故。

现在再回想这几个字，孟谷雪还是忍不住心弦剧颤。

她和二皇子其实就上次端午宫宴，在玉华园中接触过一次。

她已经无数次在深夜回想过那次会面了，至今二皇子的神情她都记得清清楚楚。

她原本沉湎其中无法自拔，自我感觉二皇子对她亦有情义。

可是，当百里承佑这个选择出现的时候，她突然就清醒了许多。

她细细剖析了那次会面，最后惊异地发现，似乎二皇子想要的，只是她的诗词......

思绪走到这里，孟谷雪原本因为纸条再度热切的心又凉了半截。

两个男人，两个选择，两种截然不同的未来。

他们有谁，对她是真心的吗？

乔娇娇将孟谷雪患得患失的表情看在眼里，忍不住嘀咕道：

【二皇子今天晚上必定要现身的，他哪怕有一点了解孟谷雪的价值，肯定就不会轻易放手。】

【修罗场真的要来了！按照既定轨迹，孟谷雪会毫不犹豫选择二皇子。】

【可是今时今日，一切都改变了，孟谷雪又会选择谁呢？】

【等等，万一她谁也不选，来一出大女主觉醒，也不是没有可能啊，这样我可就要对她刮目相看了！】

乔娇娇正揣测得兴起，突然一股腥臭无比的味道钻进了她的鼻子里。

乔娇娇眉头猛地一皱，当即捂着鼻子说道：“臭！娘，有臭臭！”

“臭？”

乔夫人一脸疑惑地吸了吸鼻子，却只闻到了瓜果和酒的香气。

“娇娇，怎么了？哪里臭？”

乔夫人弯下腰，一脸关切地问道。
