第193章 茶有问题！

乔娇娇小眉头皱得紧紧的，望着乔夫人问道：“娘，不臭臭吗？”

乔夫人摇了摇头，“娇娇，娘没有闻到呀。”

乔娇娇一脸疑惑地四处打量着，随即又从乔夫人身上下来，强忍着恶臭吸了吸鼻子。

“没错，臭臭！”

【我去，这什么味道啊！宫殿里也有下水道吗？】

【等等，我闻闻看，这味道到底是哪里出来的！】

乔娇娇转了个圈，最后锁定了一个方向，朝那边迈步走了过去。

她如今已经能走得稳稳的了。

乔夫人见状，赶忙起身跟上。

乔忠国虽然和同僚聊着天，注意力却一直放在妻儿身上。

如今见乔娇娇朝外走去，和身旁人说了一声，也赶紧追了上去。

“夫人，怎么了？”乔忠国追上乔夫人，关切地问道。

乔夫人眼神跟着乔娇娇，压低了声音说道：“娇娇突然说闻到了臭味。”

乔忠国也下意识吸了吸鼻子，却一无所获。

可是下一刻，他突然反应过来。

臭？

上一次娇娇说臭，还是在闻到极乐秘药的时候。

想到这里，乔忠国立刻提起了一颗心！

乔娇娇循着令人作呕的气味，一路直走，直到站定在臭味的源头面前。

“小妹？爹？娘？”

韩雅弦坐在案后，正与萧千月拉着手闲聊。

看到乔忠国他们突然全部走来，将她吓了一跳，急忙站起身来。

“爹，娘，怎么了？”

萧千月一脸迷茫地跟着站起身来，反应过来后，赶紧朝乔忠国和乔夫人行了礼。

乔夫人担心引来别人的关注，赶忙笑着说道：“弦儿，萧小姐，没事，是娇娇坐不住要起来走走。”

萧千月闻言也没有怀疑什么，不过乔忠国也在，她就不好再待下去了，便行个礼回到了自己的位置上。

韩雅弦却不觉得事情有这么简单。

不过她也不敢表现出任何异样，只是上前拉住乔夫人的手，若无其事地说着话。

乔夫人知道自己这个大儿媳是个通透的，便暗暗捏了捏她的手。

乔娇娇站定在案前，将案上的瓜果、点心一个个看过去，最后目光凝在了一杯茶水上。

她心里头猛地一咯噔，又生怕四周有二皇子的眼线，不敢做得太明显，便不动声色地长吸了一口气。

这一吸不得了，差点把乔娇娇给熏晕过去！

【妈呀，熏死我了！找到了，就是这杯茶！】

乔娇娇赶紧扯了扯乔忠国的下摆。

乔忠国见状弯腰将她抱了起来，乔娇娇故作天真，压低了声音说道：

“臭臭！爹，茶臭臭！”

【爹，你可一定要相信我的话啊！这杯茶肯定有问题！】

乔忠国闻言，心头惊骇无比！

上一次大公主事件，乔忠国便隐约猜测，许是娇娇有上天眷顾，功德加身，所以毒药迷药在娇娇这里，都会散发出难忍的恶臭。

这样一来，娇娇便不会被这些药物所害。

如果事实当真如他猜测得这般，所以大儿媳面前的这杯茶水就是有毒！

再联想到娇娇预知的，大儿媳会因为中毒终身不孕，悲伤度日，乔忠国怒气上涌，胸中杀意凛然！

真的有人要害他们乔家断子绝孙，用心之险恶，令人发指！

乔娇娇立马担忧起了韩雅弦的安危，朝她伸出手去要抱。

【嫂嫂没喝那杯茶吧！要是喝了，我现在就用功德商城给嫂嫂解毒！】

“嫂嫂，渴吗？喝吗？”乔娇娇赶紧问道。

韩雅弦从乔忠国怀里接过乔娇娇，听到这话，隐约猜到是那杯茶水有问题，心中顿时又惊又骇！

好在她早就知道自己可能会中毒，所以这次参加宫宴，本就打算什么也不吃不喝。

她不敢冒这个风险啊。

于是，她故作轻松地点了点乔娇娇的小鼻子，笑着说道：

“嫂嫂出门前喝过茶水了，一点也不渴，是小妹渴了吗？”

乔娇娇听到这话，猛地松了一口气，赶紧摇头。

她才不喝下水道的水！

这时候，乔忠国突然微微俯身，细细闻了闻，随即皱起眉头，“真的臭！”

乔娇娇立刻两眼放光，“对吧对吧！”

【太好了，爹也能闻到！爹，这茶水绝对有问题！】

乔忠国直起身来，敛眉问道：“大儿媳，这茶水是谁倒给你的？”

韩雅弦目光向四周逡巡了一圈，突然就对上了一张稍显清秀的脸，而那宫女也正瞪圆了眼睛望着这边！

注意到韩雅弦的视线，那宫女面色猛地一变，竟然扭头就往偏门跑去！

韩雅弦见状急忙低呼一声：“是她！”

乔忠国怒火中烧，抬步就追了出去，因为动作幅度太大，所有人都望了过来。

乔忠国已经顾不得失不失仪了，他武功何其高啊，那宫女才刚刚跑出偏门，就被乔忠国一个伸手揪住了后领子！

谁知下一刻，那宫女整个人就脱力一般软了下去。

乔忠国面色微变，手一松，那宫女咚一声就倒了地，嘴角随即有鲜血溢出。

萧宏达和韩明哲赶紧跟过来查看，萧宏达直接蹲下了身子。

他用力捏开那宫女的嘴，只见她口中已经一片鲜血淋漓。

“嘴里事先藏了药，没气了！”萧宏达摇了摇头，冷声说道。

乔忠国眸色沉沉，下一刻突然想到了什么，赶紧拨开人群返回殿中。

乔娇娇注意到乔忠国的目光，扭头一看，正好看到一个宫女将手探向那杯有毒的茶！

【销毁证据！这宫女想要销毁证据！】

乔娇娇微微张大嘴巴，几乎要喊出“住手”两个字，一枚坠玉已经飞射而来，直直击中了宫女的眉心！

“啊——”

宫女凄厉地惨叫一声，直接倒地捂头。

众人见状纷纷低呼出声，本能地朝暗器的来处看去。

只见通明的灯火下，乔忠国眉眼沉沉，神色凛然，威严不可名状！

下一刻，他朝妻女踏步而去，下摆翻飞，所过之处，众人纷纷让步。

“唔！”

那宫女不过惨叫了一声，而后也没了气息，赴死之果决，堪比死士！

乔忠国几步走到案前，快速端起那杯毒茶，随即便挡在了家人身前，替她们遮去了血腥的场景。

乔娇娇看不得这样的画面，索性眸光定定望着那杯毒茶，心中暗道：

【既然对方想要销毁证据，便说明这茶......应该查得到来源！】
