第194章 下毒之人是谁

事情发生得实在太快，转眼间就出了两条人命！

殿内沉寂了好一会儿，突然有胆小的闺阁小姐没忍住惊叫一声，场中霎时人心浮动。

能在朝中为官做宰的，都少有蠢人，一看眼前这场景，便知这是一场针对乔家的阴谋。

若他们没有猜错的话，关键就在乔忠国手中的那杯茶！

这茶是在乔家大儿媳案上的，所以贼人要害的是......

“弦儿！”

韩明哲满脸后怕地走上前来，韩夫人更是脸色煞白，眼中含泪。

韩雅弦深呼出一口气，暗暗抱紧了怀中的乔娇娇。

今日是万寿宫宴，照例是不能见血腥的，如今出了这档子事，须得尽快将乔家和她身为受害者的身份定下来。

否则若是有心之人提前做文章，盖下一个大不敬的帽子，乔家定是要吃罪的！

想到这里，她立刻一脸柔弱和惊惧地投进韩夫人怀里，口中颤声低呼：

“娘，有人要害弦儿！”

“这......这是圣上的万寿宫宴啊，怎的会有人敢做下这样的事！”

“娘，弦儿好怕！这贼人连圣上都不放在眼里，这是何其的胆大包天啊！”

乔娇娇方才还能故作懵懂，如今看到大嫂都开始作戏了，赶紧配合起来。

但是今日万寿节，她又不能真哭，便瘪着嘴呀呀哼哼起来。

众大臣听到韩雅弦这番话，神色顿时微妙了起来。

难怪乔家当初舍了那么多高门大户，选了韩家的女儿！

听听这番话，说得多及时、多圆滑啊！

等等，有一个问题！

“臭名昭著”的韩石头是怎么教出这般通透的女儿的？？？

乔忠国闻言，亦在心中暗赞起韩雅弦！

如今禁忌已经犯了，只能将事情闹大，让雍帝替他们乔家做主！

“萧大人，麻烦你处置一下此处，两国使团马上就要来了，不能失了咱们雍朝的颜面。”

“在下去找圣上！”

萧宏达如今是定国公，又是太子的准岳丈，身份尊贵无比，由他处置，众人自然没有二话。

最重要的是，乔忠国只信任萧宏达！

萧宏达点了点头，“乔大人自去，此处交予我便是。”

乔忠国临走之前，又看了韩明哲一眼。

韩明哲暗暗点头，他自会护住弦儿和亲家夫人的。

乔忠国安了心，端着茶杯出去了。

孟谷雪坐得远远的，瞧见这一出闹剧，心中惊骇难以名状。

她想起来了！

乔家大儿媳中毒的事，她知道内情！

梦境中，那时候她已经被定为准静王妃了。

大公主约了她去踏青，亦叫上了沈郎，其实是想给他们制造相处的机会。

在护国寺小憩时，她出去更衣了，回去的时候，刚好听大公主同沈郎说起乔家的闲事。

“昨日啊，乔忠国向父皇求了恩典，请了邹太医为他家大儿媳诊脉。”

“嗤，估摸着是肚皮这么久没动静，终于急了。”

她还能回忆起大公主当时的语气，那般轻蔑，幸灾乐祸。

“她也是野鸡飞上枝头了，真不知当初乔天经是怎的看上她的，要说起来，本宫原是要将乔天经招为驸马的。”

“那韩雅弦啊，是一辈子都别想有了。”

这时候，沈郎略显惊异的声音响了起来。

“皇姐，我当时不过提了一嘴，你当真去做了？”

大公主轻笑一声，“自然呀~那般绝妙的法子，怎能浪费了呢。”

“本宫呀，早在一年前的万寿节，就把那杯掺了毒的茶送到了韩雅弦的嘴边！”

“呵，可笑她当时觅得佳婿，春风得意，却不知她的子嗣之路，从那天便被本宫断了个干干净净！”

当时她就站在门外，被这番话惊得心头拔凉。

乔家确实是挡了沈郎的路，但是韩雅弦身为这个时代的女子，大公主让她不孕，这不就是要逼死她吗？

思绪走到这里，孟谷雪突然紧紧攥住了手中的帕子。

梦境中，对韩家小姐下手的是大公主。

可是今时今日，大公主早已被雍帝关在了宫庙里，据说都与世隔绝了，怎么可能还有心思和能力对韩家小姐出手？

如此一来，今日下毒之人是谁，已经呼之欲出了......

想到这里，孟谷雪便止不住地手脚冰凉。

虽然不知道乔家是怎么躲过这一次算计的，但是看得出来，他已经对乔家动手了！

而且行事之果决与狠辣，完全可以说是不择手段、不计代价！

这一刻，孟谷雪是真的怕了。

她已经不知道，到底是一切出了偏差，还是说，连在那个梦境中，她都不曾真正看清二皇子！

另一边，乔忠国在宫人的领路下，来到了雍帝面前。

此时雍帝正与一身华服的皇后坐在一起，他已然事先收到禀报，此时眉宇沉沉，一脸不悦。

乔忠国进殿后，手中依旧捧着那杯茶，冲雍帝行了个大礼。

“圣上，臣有罪！”

雍帝闻言眉头一挑，他还以为乔忠国一开口就要喊冤，让他做主呢。

乔忠国俯首在地，言辞恳切地说道：

“今日乃圣上万寿，上明元天，下彰皇化，寰宇内外皆垂裕无穷。”

“此普天同庆之时，圣上切不可因臣小家之事坏了兴致，否则臣万死难辞其咎啊！”

雍帝闻言神色微微一动，这乔忠国当真是......

今日一事，乔家虽是受害一方，但事情毕竟因他家而起，还见了血光，犯了禁忌。

他方才确实被拂了兴致，甚至有了迁怒之意，却没想到乔忠国当面请罪来了。

皇后将雍帝的神情瞧在眼里，见他神色稍霁，便跟着说道：

“依本宫看来，乔大人倒不必如此惶恐。”

“圣上爱臣如子，方才听闻宫人禀报，第一时间也是担心乔大人一家的安危。”

乔忠国闻言，当即一脸受宠若惊地抬起头来，感念无比地喊道：“圣上！”

皇后转头看向雍帝，又接着说道：“况圣上乃真龙之子，福寿可比山海，泽被天下，区区贼人血光，岂能犯到圣上？”

“不仅如此，乔大人，圣上英明神武，今日之事，圣上定会为你主持公道的。”

皇后这一句接一句的，几乎将雍帝捧到了天上去。

雍帝偏头去瞧皇后。

自端午那日小四落水开始，皇后对他虽恭敬如常，却总透着疏离与冷淡，已经极少如今日这般和颜悦色了。

雍帝再扭头看向跪在地上的乔忠国，只见他一脸的感恩戴德，正满怀期待地望着自己。

这一刻，雍帝心中那丝不悦兜了个圈，终究还是散去了。
