第197章 有点磕起来了

乔忠国看向高位上的雍帝，脸上又是感激又是感动，大手在案下猛掐一下大腿，眼睛里瞬间有了“热泪”！

若不是场合不对，他高低得喊一声“圣上英明”啊！

雍帝对上乔忠国殷切、崇敬、信服的目光，冲他轻轻点了点头，仿佛在说：

爱卿放心，朕自是信你的！

乔娇娇将这番君臣互动看在眼里，微微张大了嘴巴。

【方才那一顿怼，感觉雍帝还有点帅是怎么回事？】

【不得不说，这个人设实在是太割裂了！你说他是明君吧，他有恋爱脑，你说他是昏君吧，他关键时刻还蛮清醒！】

【不管怎么样，今晚北国这眼药是上不成了！瞧我爹望着雍帝时，这可怜兮兮、受宠若惊的小模样，啧啧啧，我见犹怜！】

乔忠国：？？？

这辈子都没想过，有人会用“我见犹怜”这四个字来形容他！

他可是铁血硬汉！外加会演点戏而已！

乔夫人赶忙低下头，假装很忙地打理着乔娇娇的小碎发。

没办法，她跟着娇娇的心声想象了一下夫君我见犹怜的模样，实在太好笑了！

她不能让别人看到她上扬的嘴角！

车和璧老实坐下后，殿外的歌舞便进来了。

众人借着这个时机，稍稍吃点东西垫了下肚子。

百里承佑坐在案后，随性地自斟自饮。

方才雍帝与车和璧的往来，他看在眼里，心中稍显惊奇。

在南离国时，身周的一切发展皆与梦中一模一样。

无论是大哥沉湎女色，还是二哥暗中筹谋夺权，都和梦境中同步了。

所以这一次，他占尽先机，已经在国内布下一张大网，坐等大哥与二哥斗个两败俱伤，他再坐收渔翁之利。

可是，雍国这边的情况却与梦境中偏差甚远。

梦里所向披靡的沈元白竟然被禁足宗人府，而自己原本爱而不得的孟谷雪也没有和沈元白在一起！

到底是怎样的契机和干扰，导致雍朝这边的格局发生了如此大的变化呢？

百里承佑再次饮下一杯美酒，眼里满是兴味。

忽然间，他起了兴致，身体向后微微一仰，去看下座的孟谷雪。

方才进殿的时候，他目光在殿中环视了一圈。

所有人都下意识看向他，唯独她连头都没抬。

他今日特意打扮得这般“花枝招展”，她就一点也不好奇吗？

随着百里承佑小弧度的动作，他发带上的铃铛发出了清脆的声音。

乔娇娇这个小八卦精瞬间就被吸引了注意力，见百里承佑在寻找孟谷雪的身影，不由地有些激动起来。

【啊啊啊！什么都磕是不是不太对啊！】

【但是，原来我就挺喜欢男二爱而不得的深情人设，这会儿忍不住有点磕起来了是怎么回事！】

【百里承佑今天估计会上演一场明目张胆的求亲，孟谷雪能不能把持住啊！】

乔娇娇一双小眼睛已经在悄咪咪放光了！

另一边，孟谷雪的内心正在煎熬着。

她昨夜思虑了许多许多，可惜连个能问问意见的人都没有。

其实从百里承佑入场开始，她一直都在关注着那若有似无的铃铛声。

但是，她不愿意将心绪表现在百里承佑面前，更不愿露了怯，索性眼不见为净。

百里承佑瞧见了孟谷雪的侧脸，嘴角微微一扬，心满意足地收回了目光。

不急。

等沈元白来了，好戏再开场不迟！

乔娇娇将百里承佑的神色看在眼里，也是满脸兴味。

其实百里承佑若要求娶孟谷雪，在二皇子还未现身之前先下手为强，时机最好。

但是，她还是能稍稍理解百里承佑的心境的。

毕竟他是那般骄傲的一个人，在梦里已经输给了沈元白，如今只怕是偏不信这个邪，非要和沈元白争个高低才肯善罢甘休！

这一出“坐山观虎斗”，当真是天时地利人和一点都不能少！

歌舞休，接下来便到了献礼贺寿环节。

最先送上祝福的，是坐在雍帝身旁的皇后娘娘。

自从四皇子落水后，皇后对雍帝是彻底冷了心了。

但是如今大局未定，皇后不得不继续虚与委蛇，给雍帝的万寿礼她也是极用心的。

雍帝人逢喜事，方才又快言快语怼了车和璧一番，如今正是和颜悦色，神清气爽。

随后太子献礼，雍帝亦温和亲近，真心实意夸了太子一番。

太子之后，按照顺序，献礼的应当是二皇子。

但雍帝没有任何表示，众人也就跟着装聋作哑，这一刻，所有人仿佛都默契地忘了还有二皇子这个人。

三皇子在太子之后走到了雍帝面前，静妃和二公主都紧张地扭起了手中的帕子。

前段时间，大公主被送进了宫庙，婉妃也被降了位分，静妃顺理成章地成为了皇后娘娘之下的第一人。

她心中暗暗得意，如今只三皇子这一个心病了。

想到这里，静妃在心中暗暗祈祷，希望自己这个不争气的儿子别在如此关键的时刻给她丢脸！

二公主与三皇子是连心的，比起静妃担心自己的脸面，二公主更担心三皇子的身体。

眼看三皇子冲雍帝行了跪拜大礼，二公主一颗心也跟着提到了嗓子眼。

去年端午那晚，哥哥突然发了一次病。

自那以后，哥哥的忧思似乎越发深了，整日里蹙着个眉头，忧心忡忡的。

尤其当太子哥哥过来探望的时候，哥哥几次欲言又止，她都看在了眼里。

私底下，她曾问过哥哥的，是否有什么心事，她可以一起分担。

但是哥哥只是十分温柔地摸了摸她的头，说着稀里糊涂的话。

“妹妹，哥哥是个没用的，哥哥什么也不想争，只希望和妹妹、和母妃平平安安过下去。”

二公主想到这里，心里头酸涩难当。

上天对哥哥何其不公平啊，有时候她甚至希望，天生羸弱的是她。

这样一来，哥哥也能如所有的少年郎一般神采奕奕，同他们策马奔腾。

如果天生不足的是她，哥哥定会倾尽所有护住她的，而不是如她这般无能，一点也不能为哥哥分忧......

三皇子跪在雍帝身前，敛下所有思绪，嘴上说着反复练习过无数遍的吉祥话。

待他抬起头来之时，第一次在雍帝脸上看到了极和煦的笑容。

“老三瞧着气色也好了不少。”

三皇子闻言心头乍暖。

如此，就很好了......

一旦掺和进两位皇兄之间的争斗，以他这副弱躯，根本护不住母妃和妹妹。

大皇兄如今形势大好，想必他定能稳坐储君之位，继任大统的。

但愿，一切顺利......
