第198章 宣二皇子

三皇子退下后，四皇子便走上前来。

他跟着乔忠国习武大半年，瞧着黑了、高了，如今脚步沉稳，神色内敛，跪下行礼之时，仪态一点也不输前头两位哥哥。

雍帝见状，登时目露满意之色。

从前他便觉得，小四被皇后养得太过娇气，如今瞧着是有模有样了。

“小四长大了不少，要继续跟着乔卿好好习武。”

四皇子恭敬应了是，微垂的眼眸里再也没有了当初天真的期待。

皇后娘娘看在眼里，心中微疼，却又满是欣慰。

她的小四真的是长大了......

皇子贺完后，便轮到公主了。

众所周知，大公主为了“给天下人祈福”，自请进了宫庙常伴青灯古佛，所以今日不会现身了。

于是二公主直接走上前去，一举一动端庄守礼，声音亦清脆悦耳。

众人看到这里，有意无意看向了座下的百里承佑。

这次南离国三皇子来到雍朝，是明确提了要联姻的。

大公主已经到了适婚的年龄，原是合适的，如今却是不成了。

再往下，二公主翻了年已经十四了，倒也刚好，却不知圣上舍不舍得。

不过昨日，一个消息又传得沸沸扬扬的，说三皇子看上了孟侍郎家的小姐。

这位孟小姐大家都是知道的，能作一手好诗，上一年的端午宫宴，圣上还当着众人的面赏过她的。

据说百里皇子十分仰慕孟小姐的才情，他或许属意孟小姐联姻也说不定。

想到这里，众人的目光便不自觉地往孟谷雪那边瞟。

这孟家小姐才十二，离及笄还有三年，也不是极出众的容貌，但才情确实是没话说的。

若百里皇子选中了她，圣上只怕也是极乐意的，毕竟二公主是真正的金枝玉叶，圣上定也舍不得骨肉分离。

二公主也是知道联姻一事的，此时心中同样忐忑难安。

但是她不敢闹、更不敢提任何异议。

毕竟雷霆雨露皆是君恩，父皇若心意已决，她的反抗不过是徒劳，甚至还会给母妃和哥哥带去麻烦。

雍帝的子嗣并不多，皇子公主献礼只用了半刻钟的时间。

按照惯例，接下来该是群臣献礼，不过今年比较特殊，还有两国使臣，便让他们排在了前面。

百里承佑站起身来，他倒是耐心十足，即便是献礼这样的好时机，也一句没提联姻之事。

乔娇娇看到这里便知道，百里承佑是铁了心要等二皇子现身了。

接下来是北国使团献礼，车和璧起身来到殿中，代表金裕王献上了一件珍宝，又说了一段挑不出毛病的吉祥话。

本来话都说完了就该退场了，但是车和璧却突然面露疑惑地四处张望起来。

乔娇娇暗啧一声。

【这车和璧又要开始搞幺蛾子了！】

雍帝也不惯着他，见他死乞白赖站在殿中，索性自饮起来，就是一句也不问。

车和璧：“.....”

这就是雍国的待客之道？

见雍帝不理会自己，车和璧斟酌一番，只能主动开口：“怎么不见贵国的二皇子？”

众大臣：“......”

要说脸皮厚还得是北国贼子！

他们都来雍朝半个多月了，二皇子禁足的消息又没藏着掖着，他能不知道吗？

但是车和璧就是有这个能耐，他脸上满是真诚的疑惑，就这么直勾勾盯着雍帝。

雍帝心中不耐，淡声说了句：“老二犯了些错，去宗人府反省去了。”

车和璧闻言低呼一声，满眼震惊。

“雍皇陛下，不知二皇子到底犯了何错，竟然要被关到宗人府去？”

雍帝眉头一敛，这车和璧当真是得寸进尺，他有什么立场，又有什么资格来问这个问题呢？

车和璧似乎洞悉了雍帝的心事，一脸忧虑地说道：

“雍皇陛下，今日老夫也不介意自揭伤疤了，当年玉琉公主和亲贵朝，在如花的年纪香消玉殒。”

“消息传回去后，举国哀悼，先王与王上更是悲痛欲绝。”

“二皇子是公主留在世间的唯一血脉，他长到如今，我们都不曾得见一面。”

“老夫身为北国太师，费尽千辛万苦来到雍朝为陛下恭贺圣诞，已经展现出我北国王庭与贵朝和平共处之决心与诚意。”

“故而，也请雍皇陛下全我王一丝念想，让老夫代我王见见二皇子殿下。”

此言一出，场中再次陷入到了一片寂静之中。

乔娇娇听完后，也忍不住感叹一句：

【二皇子当真是下了一步险棋啊，不得不说，他是真有魄力。】

【本来他有一半北国血脉这个事实已经很敏感了，如今北国使团再请求相见，众人越发会将他和北国绑在一起。】

【即便冒着如此大的风险，二皇子依旧要在今日出现在人前，难道他是有什么绝对的信心，能彻底挽回雍帝的心吗？】

车和璧这一番话说得雍帝连连色变，这么多年以来，从来没有人敢在他面前提起玉琉公主。

车和璧见雍帝还不曾回应，又继续加码。

“况天下寻常礼，百善孝为先，今日雍皇陛下圣诞，所有子女皆前来恭贺，偏偏少了二皇子，只怕此情此景不仅老夫觉得奇怪，天下人闻之亦很是不解吧？”

众朝臣：“......”

不解个屁啊！

别怪他们爆粗口，天下人都知道二皇子被禁足了，偏偏北国贼子在这里装聋作哑，颠倒黑白！

“车太师此言有理。”

一片沉寂之中，一道清朗的声音突然响起。

众人循声望去，怎么也没想到，替车太师解围的竟然是南离国三皇子！

“雍皇陛下，无论贵国二皇子犯了何错，今日也该让他出来给您献个礼磕个头，等今日以后，再慢慢罚也不迟啊。”

车和璧没想到百里承佑会向着他，脸上真真切切地掠过一丝震惊。

乔娇娇心中暗叹：

【都说聪明人容易自负，这百里承佑是真不怕啊，一会儿可别搬起石头砸自己的脚！】

如今两国使团都出言了，且车和璧的诉求也算合情合理，雍帝思来想去，也没有拒绝的理由了。

他目光幽幽望向殿外，隐约可见黑夜被彩灯映得五彩斑斓。

如此普天同庆的时刻，宗人府确实过于清冷了......

想到这里，雍帝右手轻轻一挥。

“宣二皇子。”
