第203章 孟谷雪的决定

“都说一家有女百家求，孟小姐腹有诗书，秀外慧中，会被两位皇子同时青睐也实属正常。”

皇后望着殿中的孟谷雪温声开口。

“如今两位皇子争执不下，不知孟小姐你作何感想？”

所有人都凝神望着孟谷雪。

乔娇娇有些紧张，小手心里甚至出了汗，因为孟谷雪的选择也将影响他们乔家接下来的行动！

【无论如何，今日就是孟谷雪的大劫。】

【二皇子与三皇子都是人中龙凤，无论孟谷雪今日选谁，另一方肯定都是无法接受的。】

【他们二人都知晓或者猜测到了孟谷雪的特殊之处，没有所谓的情爱束缚，他们会对孟谷雪手软吗？】

【很明显，不会的......】

孟谷雪面色微白，她先是转头看向了左边的二皇子。

二皇子神色温柔地望着她，虽不曾开口，如水的眼神却似乎已经道尽了千言万语。

那句“我心如故”便是他的表态。

此时，孟谷雪有了一瞬间的恍惚。

梦境中，她已经经历过一模一样的场面了，甚至她当时站的位置都和如今分毫不差。

沈郎也是这么温柔而深情地望着她，等待着她做出选择。

只是梦境中，她是羞涩而欢喜的，可是此时，她内心却充满了彷徨与恐惧。

她不动声色地移开目光，又扭头看向了右边的百里承佑。

几乎就在孟谷雪挪开视线的瞬间，沈元白眼里的情意便如潮水般褪去，甚至浮出了冰冷之意。

原以为禁足宗人府一年，改变不了太多东西，如今看来，当初的他还是太过自负了。

至少，孟谷雪就脱离了掌控。

希望她审慎做出选择吧，毕竟有些东西他若得不到，便没有存在的必要了......

孟谷雪抬头看向百里承佑。

百里承佑笑望着她，嘴角微微扬起，眉眼弯弯。

其实，他心中也难掩忐忑。

虽然据他的调查，孟谷雪和沈元白并不曾心心相印，但目前为止，那个梦境还是十分准确的，梦里的孟谷雪毫不犹豫选择了沈元白。

即便昨日，他已经向孟谷雪献过殷勤，甚至承诺了一生一世一双人，但是留给他的时间毕竟太少，也就显得他的亲近过分突兀了。

此行来到雍国，他本就只有一个目的，将孟谷雪带回南离国。

即便今日她依旧选择了沈元白，他也不会放手的！

无论阴谋阳谋、明争暗抢，只要最后能将孟谷雪带回南离国，让她成为他的人，这便是胜利，是对梦境的颠覆！

孟谷雪缓缓收回目光，看向上座的雍帝，恭敬行礼。

下一刻，她长长吸了一口气，鼓足勇气开口：

“圣上，臣女能得二位皇子青眼，不胜荣幸。”

“雍国是生养臣女的地方，父母亲人皆在此处，臣女不舍离去。”

孟谷雪话至此处，即便此时是在雍帝眼皮子底下，殿中还是响起了低低的呼声。

孟谷雪做出选择了！

这一瞬间，二皇子稍稍舒展了眉宇，百里承佑却敛起了眉头。

乔娇娇偏头去看孟谷雪，心中微讶：

【所以，孟谷雪还是遵从原著选了男主吗？我还以为她......】

“但是——”

孟谷雪突然稍稍提高了声音，让二皇子和百里承佑瞬间交换了神色。

“但是，正因为雍朝是生养臣女的地方，臣女一介女流，蒲柳之姿，无以为报，愿意联姻南离国，成全两国交好之心，为两国和平献上绵薄之力！”

“臣女在此，拜请圣上成全！”

孟谷雪说着，跪地俯首，行了大礼。

这个反转实在出人意料，殿中低哗声再次响起！

乔娇娇先是微微一怔，而后稍稍扬起了嘴角。

站在她的角度和立场，孟谷雪这个选择自然是称了他们乔家的意。

当然，就算是设身处地代入孟谷雪，乔娇娇也会选择百里承佑。

因为目前纵观下来，二皇子实在太过深不可测，甚至到了令人毛骨悚然的地步。

或许孟谷雪做过梦，比她了解更多的内情，毕竟很多事实那个狗作者根本没有写出来给读者看！

比如太子会武这件事，原著里根本就没提，而且太子暴毙更是一个深坑！

当然，百里承佑也不是省油的灯。

但是两厢对比下来，百里承佑的观感还是比较好的。

如果孟谷雪是有别的打算，比如挣脱一切，那百里承佑那边未知更多，也代表着机会更多！

当然，以上全部都是乔娇娇的猜测，未来如何，还要看孟谷雪自己的本事！

【如今近在眼前的难关是——男主绝对不会放她走的！】

【要是被男主抓到，孟谷雪真的一辈子都别想重见天日了，估计她脑子里的现代知识都要被榨个干干净净！】

沈元白眉宇沉沉，垂眸定定看着跪地的孟谷雪，眼底酝酿起了一阵风暴。

真是不识抬举啊......

而此刻，百里承佑面上的欢喜却是真真切切的！

当初那个梦，有如天降！

但是一开始，他不仅不信，还很是不屑。

以他的性格，怎么可能会平白无故不可自拔地爱上一个女子，甚至一度想要放弃皇位争夺，只为留在她身边！

简直犹如中蛊了一般！

他百里承佑野心勃勃，从不甘居人下！

但是后来，梦境中的一件件事都被慢慢证实，他在无数次的回想和重温中，到底对孟谷雪生出了浓厚的兴趣。

想到这里，百里承佑低头看向地上的孟谷雪。

在胜利与欢喜的裹挟下，他此刻看孟谷雪确实很是顺眼。

他对女人没什么兴趣，即便国内极乐迷药盛行，他也碰都没碰。

大皇兄就是前车之鉴，沉湎女色不仅会丧失斗志，更会掏空身体，最后堕落到连皇储之位都保不住！

什么一生一世一双人，他根本就不在意。

到时候孟谷雪只要能为他诞下皇嗣，让皇位后继有人，后宫三千要不要都无所谓。

她若能踏踏实实跟着他，也为他创建一个商业帝国，那更是好极，自己疼她怜她也无不可。

想到这里，百里承佑抬头看向雍帝，眸光明亮地附和道：

“还请雍皇陛下成全。”

皇后听到孟谷雪的答案，心头微微一松，扭头看向雍帝，低声说道：

“圣上，虽然委屈了老二，但这是孟小姐自己的选择。”

“您看她方才那番话说得多漂亮，不如赐下恩典，成全了她吧。”

“毕竟是两国联姻的大事，说定了便不可儿戏了。”

雍帝闻言，心中稍稍叹了口气。

他也不知道，老二求娶孟谷雪到底是真心实意还是另有所图，本是想成全他的，奈何事与愿违。

罢了罢了，君无戏言。

“起来吧，朕允了——”
