第204章 这是催命符！

雍帝一锤定音，这件事便算是尘埃落定了。

孟谷雪缓缓站起身来，不敢再去看一旁的二皇子。

她实在是怕了，怕了二皇子的深不可测。

如果继续留在雍朝，接下来还会有禹州水患、闵州疫病、太子暴毙、乔忠国斩首、乔天经五马分尸等等一系列事件。

在梦境中，除了乔家灭门，其他事都不是沈郎做的，他只是刚好成为了受益者而已。

但是亲眼目睹了方才韩雅弦险些中毒一事，她已经无法相信，这些事中没有二皇子的手笔了！

如今经过摔打，她是真的清醒了。

自己和他们比起来，就是个蠢的！

她现在只想逃离，离二皇子远远的！

若可以，她谁也不想选。

但是自己从前愚蠢的行为一步步促成了今日的局面，她醒悟得太晚，如今时势所迫，由不得她不选了。

相较之下，百里承佑那边着墨较少，至少在梦境里，他一直都是深情人设。

自己只能先苟在他身边，如果百里承佑也恐怖如斯，她只能伺机而动了。

天涯海角，总有她孟谷雪的容身之处吧......

“孟小姐。”

二皇子突然开口唤了一声，将陷入沉思的孟谷雪吓得一个激灵，面色都白了几分。

二皇子将孟谷雪的反应瞧在眼里，眸色渐深。

她很怕他？

要说起来，孟谷雪的态度变化之快，确实十分诡异。

明明上一年的端午节，在玉华园中，她还是一副含羞带怯的模样。

他待在宗人府的这一年，孟谷雪的身上到出现了什么变故呢......

百里承佑将这一幕看在眼里，正要挡在孟谷雪身前，二皇子已经温声开口：

“这是你的选择，本殿尊重你。盼你此去南离国，春祺夏安、秋绥冬禧，万事可期......”

二皇子说完后，冲孟谷雪轻轻点了点头，而后坦坦荡荡转身走向座位，一言一行尽显风度。

乔娇娇看到这里，轻轻摇了摇头。

【这是祝福吗？不，这是催命符！】

衣袖下，孟谷雪一双手攥得紧紧的，也是吓得背上都出了一层薄汗。

她突然意识到了一个很严重的问题。

如果二皇子真是她猜想的那种人，那他会让她活着到南离国吗？

百里承佑有这个能力在二皇子的手下护住她吗？

想到这里，孟谷雪觉得自己仿佛已经陷入了泥沼之中，有一种挣脱不得的窒息感。

“孟家谷雪听赏吧。”

雍帝沉沉的声音响起。

既是要联姻，便代表了雍国的脸面，区区侍郎女儿的身份已经不相称了。

这种事史上都是有先例的，赐个异姓公主的身份就是了。

雍帝此言一出，孟大人赶紧欢天喜地地拉着孟夫人出列，跪下一同听赏。

孟夫人低着头，紧紧咬着下唇，生怕自己哭出声来。

她哪里稀罕什么封赏，此刻她已经肝肠寸断！

那可是南离国啊，路途遥远，只怕有生之年她都再也见不着雪儿了。

再者，雪儿是个爱闯祸的性子，到了南离国，没人护着她劝着她，这三皇子要是欺负她磋磨她可怎么办啊！

雪儿可是她的命，是她的心肝啊！

想到这里，孟夫人的眼眶都红了，眼睛拼命眨了又眨，才没让眼泪落下来。

雍帝按照旧制，收孟谷雪为义女，赐号“南宁”，赏下黄金珠宝，更是一下子将孟父连提两级。

孟大人兴奋得面色涨红，口中连连高呼谢恩。

众人看到这里，心思各异。

有人羡慕孟大人生了一个光耀门楣的好女儿，也有人满心不屑。

联姻说的好听是结两国之好，说难听点，这女儿就算是送给人家了！

那些疼爱女儿的人家都暗暗庆幸，自家女儿不曾遭受如此命运。

至此，乔娇娇期待万分的修罗场算是落幕了。

但是，乔家筹谋的“坐山观虎斗”结束了吗？

不，恰恰相反，这个计划才刚刚开始！

乔娇娇暗暗摩拳擦掌。

孟家谢了恩后，便重新入座。

二公主抬头望着孟谷雪的背影，心中又是庆幸又忍不住唏嘘。

若不是有孟家小姐，这个联姻的人选极有可能是要落到她头上的。

如今她因此逃过一劫，只盼这百里皇子如此高调的表态是真心实意的，希望孟家小姐能得一个好结局吧。

车和璧坐在长案后，望着对面神色黯然的二皇子，满心不悦。

这孟家小姐实在是没有眼光、没有福气！

无论公子是不是真的心慕孟家小姐，只要是公子想要的，他自然倾尽全力也要帮公子得偿所愿！

沈元白不曾再去看孟谷雪的身影，他低着头，微垂的眉眼显得落寞不已。

然而案下，他指尖有规律地轻敲着膝盖，显然内心平静无比。

今日之事，无论孟谷雪选谁，他都早已做好了心理准备。

孟谷雪的身上藏着秘密，还手握配方，他若不得到，别人自然也没有资格拥有。

当然，这都是后话了。

至少在雍朝境内，孟谷雪不能出事，否则他还是很有嫌疑的。

目前，反而是另一件事让他更加在意。

韩雅弦究竟是怎么躲过那杯毒茶的呢？

那毒药溶于茶水后，无色无味，安排上茶的宫女也是训练有素的，绝对不可能露出端倪。

而且这茶喝下去，韩雅弦甚至都不会有任何不适。

她只会在今后成婚时日渐长，却始终无法怀有身孕的时候慢慢发现端倪。

可是那时候，寒毒早已彻底融入她的骨血，再也没有痊愈的可能了！

想到这里，二皇子心中觉得很是惊奇。

他如今手中力量有限，只能一步步从内部瓦解乔家，分散他们的精力，再伺机而动。

可是，乔家就是如此诡异，竟连这一劫都被他们有惊无险地渡过去了！

听说茶水还被乔忠国送到了父皇面前。

好在这寒毒是北国王庭的不外传秘药，便是医术高超的邹奇也别想寻到药源！

乔家当真是棘手啊，皇兄有如此助力，委实让他寝食难安。

究竟怎样才能击垮乔家呢......

二皇子心思流转，敲击的指尖突然微微一顿。

对了，乔忠国不是爱女如命吗......

他稍稍偏头，眼尾余光瞥到了乔忠国的长案。

此时乔忠国低着头，正笑着将一块果子递到他小女儿的嘴边。

二皇子见状淡淡扬唇。

一两岁的婴孩，早夭也是极正常的......
