第207章 预判二皇子的预判

乔忠国出宫门后，发现一家人都在等他。

他家娇娇已经困得小脑袋直打摆了，瞧见他便立马坐直了，扬起一双小手冲他要抱抱。

“爹！爹爹回来！抱！”

乔忠国一颗心瞬间软得一塌糊涂，抱起乔娇娇搂在怀里，笑着说道：

“走吧，我们回家！”

乔娇娇心系着孟谷雪这件事，在马车上硬撑着不肯睡去。

到家了也“无理取闹”地扒在乔忠国身上，不想错过接下来的书房复盘。

乔忠国哪里舍得让乔娇娇失望，直接抱着她一起去了。

“夫人，一会儿娇娇若是睡着了，为夫再抱她回来。”

乔夫人点头应了，只是心疼娇娇小小的人儿要操心这么多事。

“你们自去吧，弦儿今日受了惊吓，我这个做娘的要好好安慰安慰她。”

“弦儿，你随娘来。”

韩雅弦笑着挽住了乔夫人的胳膊。

到了书房，乔地义还未归家。

乔天经开门见山，说起了关于孟谷雪的猜测。

“爹，那孟谷雪若向我们求助，是否......”

乔忠国闻言满脸兴味，毫不犹豫说道：

“帮！怎么不帮！”

乔娇娇抬头看向神采飞扬的爹爹，忍不住咧开了小嘴。

【我爹果然是有大格局大智慧的人！】

乔忠国眉毛一扬，那是当然！

他当年行兵打仗、围剿贼寇，攒下的都是血淋淋的教训，生出的心眼子里都是带着人命的！

如今不过是将战场转移到了朝堂，该玩计谋还是要玩！

乔天经得了准确答复，便笑着开口说道：

“爹，如此一来，孩儿倒有个想法。”

乔忠国兴致盎然，“说来听听。”

乔娇娇这会儿来精神了，一双眼睛亮晶晶地看着乔天经。

乔天经也没有卖关子，直接说道：“今日孟谷雪选择了百里皇子，那么和二皇子便是彻底撕破脸了。”

“如此一来，孟谷雪为了保命应该也没有任何顾虑了。”

“自古以来，和亲联姻都有人马护送，不如就让孟谷雪求到圣上面前，由爹你带队，亲自将她护送到南离国。”

“圣上不会在如此时刻拂了孟谷雪的面子，定会应下来的，届时爹便可光明正大保护孟谷雪了。”

“当然，最好带上二弟，二弟武艺高强，由他贴身护着孟谷雪，更加万无一失。”

“只是如此，少不得要让爹和二弟涉险了。”

乔忠国闻言当即一脸兴奋地站起身来，两只眼睛放着光。

“何止是涉险啊，这简直是给二皇子送上一顿大餐！”

“他心里有多想除掉老子啊，这下好了，老子和孟谷雪都在一处，倒省了他不少麻烦。”

乔忠国来回踱了几步，再抬头的时候，已然下定决心。

“老大，就照你说的这么搞！”

“要玩就玩个大的，老子就给二皇子这个机会！”

“他若想动手，凭他如今的本事，也只能借用北国贼子的力量！”

“这件事不能瞒着太子，让太子也出手！”

“只要太子能抓住二皇子通敌叛国的证据，便是玉琉公主亲在，也别想护他一命！”

乔忠国久离战场，但他骨子里的痞气和狠劲却是一直都在的。

要逆天改命，哪有不涉险的？

“如此一来，老子倒要好好部署一番了！”

乔娇娇听得又是担忧又是热血沸腾。

【若真按大哥说的这么做，这番可真是要有大动作了！】

【但是二皇子是个精明的，他就算要做，定也会做得漂漂亮亮的，至少一定会想方设法摆脱自己的嫌疑！】

【他会怎么做呢？】

乔娇娇一动起小脑筋，瞬间就睡意全无了。

她从来不敢小看二皇子，相反的，她一直都将二皇子想象成一个完美的敌人！

【如果二皇子要彻底摆脱自己的嫌疑，那么......】

乔娇娇突然一激灵！

【等等，还有什么能比“受害者”更能摆脱嫌疑呢！】

【如果二皇子主动向雍帝请旨，亲自护送孟谷雪去南离国联姻，那这些问题对他来说就迎刃而解了！】

乔忠国闻言微微一怔，乔天经却瞬间意会了乔娇娇的话！

他面色猛地一变，这确实是一个绝妙的计策！

二皇子若真的向圣上请旨，理由也很简单。

他如此爱慕孟小姐，自然希望亲眼见证孟小姐得到幸福。

再者此次南离国三皇子前来贺寿，秉着礼尚往来的原则，二皇子护送孟谷雪，兼去拜会一下南离王，也是合情合理的。

到时二皇子跟随联姻车队，就能随时将消息传于贼人，寻觅最佳的下手时机！

待到联姻的车队遇袭，二皇子便可以十分自然地上演一出苦肉计，为了救孟谷雪而身受重伤！

届时那些不知情的旁人又怎么会怀疑，这刺杀的贼人就是二皇子派来的呢！

到时候二皇子再来一出贼喊捉贼的戏码，若爹和二弟出了事，那自然称了二皇子的心思。

若爹和二弟安然无恙，那他们身为护送人，不仅没能保住孟谷雪，还让二皇子受了伤，定是要吃罪的！

这个计策对二皇子而言，当真是一石三鸟，精妙绝伦！

乔娇娇越想也越觉得有可能。

【我感觉自己预判了二皇子的预判！甚至都不用等孟谷雪请旨让我们乔家护送，二皇子就会先提出这个要求！】

【如此一来，孟谷雪绝对要找上我们家了，毕竟豺狼就在身边，她得想方设法保命啊！】

————

养心殿内。

黄培小心伺候着雍帝躺下，他正要退出去，却被雍帝叫住了。

“黄培，朕尚无睡意，你与朕说说话吧。”

黄培离开的脚步猛地一顿，赶忙跪回到脚踏上，笑着说道：“圣上您想说什么，奴才都听着呢！”

雍帝幽幽叹了口气，半晌才开口：“今日老二的模样你看到了吗？和玉琉当真是像极了。”

“黄培，你说在宗人府待了一年，老二真的反省了吗？”

黄培心中不安，却只敢拣好听的说。

“圣上，今日谭大人不是说了吗，二殿下都在文武百官面前认错了。”

雍帝闻言，半晌不语。

黄培等了一会儿，以为雍帝睡着了，结果低沉的声音又响了起来。

“老二当真如此欢喜那个孟谷雪吗？方才竟然还请旨，想要亲自送孟谷雪去南离国联姻。”

“早知如此，方才在殿上，朕就拒了那个百里承佑，成全他就是了。”

“罢了罢了，联姻的旨意都出去了，既然老二有这个心，就让他去吧。”

“他瞧着，是乖巧了些......”

声音渐低，透着浓浓的懒怠之意。

黄培隐约间仿佛听到一声梦呓，极轻极轻地唤了声“玉琉”，便再没了声音......
