第208章 宫里来圣旨了

第二日，兖国公府。

兖国公如今除非圣上有召，否则是不必上朝的。

今日一早，他正坐在厅中与左安宁下棋。

半年前，左安宁在乔府被大公主算计，受了不小的惊吓。

因此今年的元宵灯会、东郊诗会还有昨日的万寿宫宴，兖国公都没让她去。

左安宁倒乐得清闲，将荒废了许久的棋艺又捡了回来。

对弈可以观人心性，兖国公瞧得出，他家安宁性子沉稳、聪慧果决，是个极好的孩子。

如今他只一个心病，翻过年安宁已经十六了，但是她的亲事还未有着落。

年前忠国倒是和他提过一嘴谭瀚池，他仔细去了解过了，这谭瀚池出身虽低，但才高八斗，最重要的是品行端正。

只是他如今到底是天子近臣，在圣上面前极为得用，就凭兖国公府与乔府的关系，这桩婚事要成都难。

这兖国公府眼瞧着是要没落了，自家儿子是个没出息的，拘了他大半年，女人堆倒是少去了，又迷上了收藏玉石。

安宁的未来指望这不成器的儿子是不成的，他必须在入土之前给安宁找个好归宿！

许是心中思虑太重，兖国公忍不住轻叹出声。

左安宁闻声，从棋局中抬起头来，关切地问道：“祖父，您因何叹气啊？”

兖国公望着眼前的左安宁，当即温和一笑，“没事，宁儿的棋艺又有进步了，祖父正在想下一步该怎么走呢。”

这儿女婚事从没有摆在孩子面前说的道理，再者兖国公也不想惹起左安宁的愁思。

左安宁却是个通透的，这半年来，兖国公的愁绪她都看在了眼里。

自己能有什么能让祖父心烦的呢，无非就是那微不足道的婚事罢了。

“祖父。”

左安宁忽然站起身来，冲兖国公深深一拜。

兖国公吓了一跳，急忙扶住左安宁，疾声问道：“宁儿，你这是做什么？”

左安宁面色沉静，有个想法盘桓在她心头许久了，她鼓起勇气，决定在今日说与祖父听。

“祖父，宁儿知道您是在为宁儿的婚事烦扰，但是宁儿并无结亲的心思，对婚事也并无期待。”

“宁儿知道这样会让您很为难，也会让兖国公府丢脸，但是宁儿思来想去，还是想要自私一回。”

“祖父，您能容许宁儿一辈子不成婚吗？”

兖国公闻言浑身猛地一震，难以置信地看向左安宁。

左安宁心中愧疚，上前拉住兖国公的手，温声说道：

“祖父，天底下的男人，想必大抵都如爹爹那般。”

“宁儿从小看过娘亲太多眼泪，听过爹娘太多争吵，宁儿心中害怕极了。”

“宁儿不希望自己有一天也所托非人，然后将娘亲走过的路再走一遭，既然如此，不如终身不嫁。”

“祖父，宁儿通身都是您教的学识和道理，宁儿心有志向，今后想努力做个女夫子，帮助那些目不识丁的女子。”

“祖父。”

看着兖国公白霜般的鬓角，左安宁心中酸涩无比，含泪跪在了兖国公身前。

“宁儿知道这是在为难您，但是宁儿只想一辈子侍奉在祖父跟前，哪儿也不想去！”

兖国公听到左安宁这番话，心头又酸又痛，想起左安宁这些时日的遭遇，忍不住潸然泪下。

究竟是上一辈造下的冤孽，给安宁留下了沉痛的伤害，不怪安宁会生出如此想法。

她心中想必早有决定，却始终顾虑着他这个做祖父的心情，顾念着兖国公府的脸面，所以迟迟不敢说出口。

面对这满身伤痕却依旧善良懂事的孩子，他怎么忍心拒绝，又哪里有资格拒绝呢？

“宁儿，你选的这条路太难走了，将来无数风言风语、冷嘲热讽都会铺天盖地而来。”

“祖父百年之后，这偌大的兖国公府，谁能与你一起扛呢？”

兖国公声音微微颤抖，紧紧抓住左安宁的手。

左安宁眼里噙泪，面上却带着笑。

“他强任他强，清风拂山岗，宁儿活一个内心坦荡、立身正直，别人的言语又怎能伤宁儿分毫呢？”

“祖父，宁儿心中唯有一愧，愧对祖父您的教养，愧对您的期望。”

兖国公心中百转千回，又是心疼又是欣慰，犹豫半晌，终究还是释怀了。

“人活一世，也不敢妄求太多，我的宁儿若能过得随心自在，祖父也没有什么遗憾了。”

左安宁听到这话，眼眶猛地一热，这一刻，道不尽心中的感激与敬重。

“祖父！”

左安宁侧首靠在兖国公膝盖上，热泪滚滚而下。

厅中祖孙正心情激荡，席管家突然匆匆而来，口中高呼：“老爷！老爷！宫里来圣旨了！”

这一声把兖国公和左安宁都骇了一跳。

平白无故的，怎的会有圣旨下来？

左安宁急忙擦干眼泪站起身来，兖国公神色凝肃，心中暗暗忧虑：

莫不是乔家那边出事了？

在这京中，伴君从来犹如伴虎，今日是恩宠无限，明日究竟如何，谁也不知道。

“走，去前头迎圣旨！”

兖国公匆忙就要走，席管家急忙加了一句：“老爷，宫里的人特地说了，要咱们姑娘去接旨！”

“我？”

左安宁站在原地，一头雾水。

兖国公闻言霍然转身看向左安宁，心头猛地一跳。

莫非......

“宁儿，快去净面。”

左安宁哪里敢耽搁，急忙唤来朱嬷嬷，净了面又整理了仪容，这才匆匆与兖国公往前头赶。

席管家是家中老人了，处事是极周到的，早早就将宫里的人接到了正厅，好茶好水伺候着。

兖国公领着左安宁来到正厅，这才发现宣旨的太监竟是皇上身边的黄公公！

黄培主动迎上前去，面上带着笑，“国公爷，是好事，快来接旨。”

兖国公见状心中稍安，拉着左安宁跪在正厅之中，黄培打开圣旨，扬声说道：

“奉天承运，皇帝诏曰：

兹闻兖国公左永令之孙左安宁贤淑大方、温良敦厚、品貌出众，朕闻之甚悦。今有良臣谭瀚池，领翰林院修撰之职，才高八斗、品貌兼优，可为良配。

二人佳缘天作，今特下旨赐婚。民本以国兴关乎家旺，望汝二人同心同德，敬尽于国，勿负朕意。

钦此。”

“左小姐，接旨吧。”黄培微微俯身，笑着说道。
