第210章 我要见乔家人

孟谷雪连午膳都没心思用了，神色匆忙地回了房间，怔怔然坐在床边发呆。

小桃捧着糕点忧心忡忡地追了过来，一脸关切地问道：“小姐，您怎么了？”

孟谷雪心中满是恐惧，看到小桃就忍不住红了眼眶。

原是想着带小桃一起去南离国的，如今自己尚且朝不保夕，千万不能害了小桃一命。

想到这里，孟谷雪将小桃拉到自己身边，颤抖着声音说道：

“小桃，你不能跟我一起去南离国了，我会让我娘销了你的奴籍，到时候我再给你足够的银钱傍身，你自去寻找出路吧！”

小桃听到这里，吓得跪倒在地，立刻就红了眼眶。

“小姐，小桃是不是犯了什么错，您怎么突然就不要小桃了？”

“小姐，小桃只想跟着您啊！”

孟谷雪心中酸涩，南离国人生地不熟的，她何尝不想要一个人陪在自己身边呢。

“小姐，求求您了！小桃哪里做错了都能改！您别赶小桃走啊！”

小桃说着就在脚踏上重重磕起头来，咚咚作响。

孟谷雪见状急忙俯身扶她，嘴上急道：“别！小桃，你别这样！我说了你不用磕头下跪的！”

小桃的额间已经磕红了，她眼里含着泪，再次祈求道：“那小姐别赶小桃走，成吗？”

孟谷雪深深叹了口气，她自是信任小桃的，见状索性拉着小桃坐在脚踏上，忧声说道：

“小桃，不是我想赶你走，这一趟去南离国是有生命危险的！”

“什么！？”

小桃猛地提高了声音，瞪圆了一双眼睛。

“小姐，您是去联姻的，又有三皇子与二皇子一路守护，怎么可能会有危险？”

孟谷雪脸色微微发白，惨声说道：“小桃，你不懂，要杀我的就是二皇子！我没法同你解释太多，反正你——”

小桃猛地攥紧了孟谷雪的袖子，疾声抢过了话头。

“小姐，如果您有性命危险，那小桃更要跟您一起去了！无论如何，小桃都会护住您的！”

孟谷雪听到这里，嘴巴微微一张，又是震惊又是感动。

“小桃，你......”

小桃看到孟谷雪怔怔然的模样，反而破涕为笑。

知道小姐不是嫌弃她，她就安心了，真的。

“小姐，小桃说句大不敬的，自您性情大变后，真的一点也不像京中的闺阁小姐，小桃曾经很担心的，生怕您惹了事，小桃身为奴婢要背锅。”

“您确实一直在惹事，但是您从不让老爷和夫人迁怒小桃。”

“小桃从不知道什么叫平等，小桃只是个奴婢。”

“但是您不准小桃下跪、不准小桃磕头，不准小桃自称奴婢，总是对小桃说谢谢，还教小桃做肥皂、做口红......”

说到这里，小桃忍不住再次红了眼眶。

“小姐，人无完人，但是在小桃这里，您真的就是极好极好的。”

“若说这次真的有性命危险，小桃便是替小姐去死都是可——”

“好了，下面的话不准说！”

孟谷雪赶紧抬手捂住小桃的嘴巴，心中满是感动。

她是穿越者，所以看不惯身边的人卑躬屈膝，便随口要她们改了。

却没想到这件事在小桃这里，却成了这么大的恩典。

她穿越以来，活得一直都是极失败的，连孟夫人都难掩失望，唯有傻小桃还将她当成宝。

“小桃，谢谢你，真的。既然你不肯走，那就继续留在我身边吧，我也不会坐以待毙的！”

话到此处，孟谷雪的脸上满是坚定。

小桃闻言满心欢喜，重重点头，“小姐，您要怎么做，小桃都听您的！”

孟谷雪闻言站起身来，开始在房中来回踱步。

“帮手，我需要更多的帮手！”

小桃跟着忧虑地问道：“小姐要找谁？二皇子......那是皇子殿下，谁能对付得了二皇子？”

孟谷雪捏了捏手，心中也正思忖着。

梦境中，二皇子最大的敌人无非两个，一个是太子，一个是乔家。

太子......太子身处东宫，她根本没办法接触，况且，她也没办法取信太子，思来想去，只有乔家了！

虽然上辈子乔家在二皇子手下一败涂地，但这一世到底不一样了，连韩雅弦都不曾中毒。

对了！

就拿韩雅弦中毒一事做敲门砖！

她手中还掌握着二皇子的一些秘密，甚至她还有一个惊天猜测！

只要乔家能护着她平安到南离国，她就通通漏给他们！

梦境里，乔家到底是太过忠诚，毫无防备，才会落得满门覆灭的下场。

如果这一次有她的预警，乔忠国毕竟是曾经名满天下的大将军，和二皇子斗起来，也未必会输！

想到这里，孟谷雪心头猛地一定，沉声对小桃说道：

“乔家！小桃，我要见乔家人！”

小桃心头一惊，她知道乔家的名头，乔将军是所有人口中称颂的大英雄。

但是大英雄能斗得过皇子吗？

不过小姐说什么她都是信的，小姐说能便一定能！

“小姐，您要怎么见乔家人？”

孟谷雪心中思绪转了转，突然问道：“小桃，你今早是不是说，皇上赐婚左安宁和谭瀚池了？”

小桃呆呆点了点头，“是呀，京中都传开了。”

孟谷雪沉吟一番，当即点头，“左安宁是乔夫人的侄女，这么大的好消息，乔府肯定是要去兖国公府恭贺的。”

“虽然我与左安宁并无交情，但是如今只能厚着脸皮也去一趟了，外人可不知我与左安宁交情如何！”

“如果能碰到乔家人最好，就算碰不到，也要麻烦兖国公将乔家人请来！”

“这一次，无论如何我都要见上乔忠国！”

孟谷雪下定了决心，当即净了面，又换了套见客的衣服，拉着小桃坐上了外出的马车。

小桃有些惴惴不安，“小姐，您说二皇子要对您不利，那咱们出门不会有事吧？”

孟谷雪此刻头脑无比清醒，闻言冷笑一声，“他如果在京中对我动手，那是真抽风了！”

“再说了，百里承佑一定暗中派人跟着我，小桃别担心！”

“我要好好想想，一会儿见到乔家人要怎么开口，小桃你看着点，到了兖国公府就叫我。”

小桃赶忙应了是。
