第211章 创造了一个好机会

重华宫。

坐在阔别了近一年的宫殿里，二皇子的指尖敲击在精致光滑的长案上，反而有些不习惯了。

流云守在一旁，虽然已经尽力掩饰自己的心绪，但脸上还是没忍住扬起了一抹笑容。

近一年来，她一直都尽心尽力守着重华宫，更是呕心沥血努力重建宫中的暗线。

她知道，殿下一定会回来的，或早或晚而已。

“流云，这些日子辛苦你了。”二皇子语气温和。

流云受宠若惊地摇头，“殿下，这些都是奴婢应该做的。”

这时候，逐风从殿外走了进来，风尘仆仆。

“殿下，孟谷雪出门了，看方向，去的应该是兖国公府！”

二皇子闻言眉头微微一敛，“兖国公府？”

逐风脸上也浮现出了一丝迷茫。

“殿下，属下并未听说孟谷雪和兖国公府小姐有什么交情，但是此刻前去，只能是恭贺今早的赐婚了。”

二皇子脸上掠过一抹沉思，缓缓摇了摇头，“不，应该没这么简单。”

有规律的轻敲声响起，逐风和流云知道，这是殿下思考时常有的动作，便不敢吭声了。

半晌，敲击声猛地一顿，二皇子突然轻笑一笑。

“这孟谷雪......当真是有不少秘密啊。”

逐风胆子大些，忍不住问道：“殿下，难道孟谷雪去兖国公府还有其他目的吗？”

二皇子也没瞒着自己最信任的两个下属，淡淡说道：“她这是醉翁之意不在酒，她要见的，想必是乔家人。”

“乔家人？”逐风微微一惊。

二皇子的脸上泛起了浓重的兴味。

“今日一早，本殿才向父皇请示，要护送她联姻南离国，你瞧，她下午赶忙就去见乔家人了。”

逐风听到这里终于回过味来，不由地一脸震惊。

“难道孟谷雪猜出殿下要对她出手，这是去找乔家当帮手了？可是如今满京城都在说殿下‘情深’，她怎么......”

“而且，她怎么会知道去找乔家呢？目前明面上，殿下您和乔家可没有任何龃龉啊。”

二皇子微微扬唇。

“这也是本殿好奇的地方，这孟谷雪......似乎挺了解本殿的，而且，总感觉她还知道不少东西。”

二皇子话至此处，对孟谷雪的兴趣越发浓厚起来。

流云看到这里，心头被轻轻扎了一下。

殿下对那位孟家小姐真的很感兴趣，如果可以，殿下肯定不会杀她的，而是将她捉到身边......

这时候逐风忍不住忧虑，“殿下，如果孟谷雪当真说动了乔家，那您的计划......”

二皇子站起身来，目光望出殿外，落在了院中的一棵常青松上。

半晌，他淡淡开口：

“如果乔家真的参与进来，索性就把网铺得更大些，指不定，会有意料之外的收获呢。”

“倒是孟谷雪，她若真能说动乔家，本殿就要更高看她一眼了。”

“说起来，她倒是......给本殿创造了一个好机会。”

逐风心头一动，“殿下，您指的是......”

二皇子眸色沉沉，缓声说道：“逐风，此次南行你不必跟着，本殿要交予你另一个任务。”

逐风从不怀疑二皇子的安排，当即凛声应道：“请殿下吩咐！”

二皇子绕过长案走到逐风面前，压低了声音说道：“逐风，无论用何种手段，给本殿除了乔家的小女儿。”

逐风微微一怔，又听到二皇子继续说道：“想必当小女儿早夭的消息传到乔忠国的耳朵里，他的表情一定精彩至极。”

“到时......或许真的可以趁机带走活的孟谷雪，毕竟本殿对她的秘密，还是极好奇的。”

二皇子说完后，轻轻拍了拍逐风的肩膀。

逐风神色一定，当即下跪领命。

“属下定不负殿下所托！”

二皇子满意地点了点头，口中喃喃一句：“周伯那边，应该也安排得差不多了。”

这一次回重华宫，二皇子并没有将周伯带在身边。

有些事，周伯在宫外更方便运作......

————

用过午膳后，乔娇娇一大家子都往兖国公府去了。

进了府，席管家赶忙将乔家人迎到了主院。

左安宁得了消息，匆匆迎了出来，瞧见乔夫人和韩雅弦，心中满是欢喜。

“姑母，弦儿！呀，娇娇妹妹！来，表姐抱！”

左安宁迫不及待接过韩雅弦怀里的娇娇，笑着戳了戳她的小脸蛋。

乔娇娇笑眯眯的，小嘴一弯，“恭喜！恭喜安宁姐姐！”

左安宁面色一红，羞恼地看了韩雅弦一眼，“弦儿，是不是你教娇娇说的？”

韩雅弦一脸无辜，又忍不住觉得好笑，“宁儿你这可是误会我了，是小妹人小鬼大自己要说的。”

乔娇娇笑嘻嘻的，“自己！我自己！”

左安宁心中无奈，她知道娇娇妹妹的神奇之处，不能以常理度之，该是自己误会弦儿了。

“不说了，快进来。”左安宁红着脸，囫囵了过去。

厅内，兖国公早就等着了。

得知左安宁的终身大事有了着落，此时的兖国公面色红润，神清气爽！

乔忠国上前恭贺了几句，觑着自家老丈人的时候，眼里满是心照不宣。

兖国公重重拍了拍乔忠国的肩膀，意有所指地夸道：

“忠国啊，你小子，好！至于好在哪，哪哪都好！”

乔夫人听到这话，没忍住噗呲笑出了声。

爹从前可没有这般夸过夫君，看来宁儿的婚事，爹也是极满意的。

一家人正在厅中其乐融融聊着天，席管家突然匆匆而来，口中低呼一声：

“国公爷，南宁公主登门拜访！”

【谁？】

乔娇娇一时之间甚至没反应过来。

乔天经闻言却霍然站起身来，眸光明亮地望向了自家父亲。

【啊！南宁公主不就是孟谷雪吗！】

乔娇娇后知后觉，而后心中便涌出了激动之意。

【这孟谷雪是真聪明了啊，竟然寻到兖国公府来了！】

【见见见！我已经迫不及待想见见她了！】

乔忠国俯身到兖国公耳边，低声说了几句话。

兖国公眸光一闪，而后轻轻点头。

“到底是圣上亲封的公主，静儿，你带着宁儿去迎一迎。”

乔夫人对自家夫君的计划是极清楚的，当即起身应了。

小八卦精乔娇娇见状，立刻扒紧了左安宁。

“去！娇娇也去！”
