第212章 戏还是要演的

马车到了兖国公府，孟谷雪戴着幕篱下了车。

小桃伺候在一旁，忽然间眼前一亮。

“小姐您瞧，那好像是乔家的马车！”

孟谷雪闻言掀开幕篱瞧了一眼，当即心中又是欢喜又是忐忑。

太好了，真让她给料中了！

小桃上前自报家门，兖国公府的门人赶忙将她们请进了二门。

才走着，乔夫人和左安宁迎面而来。

此时孟谷雪已经摘了幕篱，乔娇娇被乔夫人抱在怀里，一双大眼睛正定定瞧着她。

双方见了礼后，乔夫人立刻将孟谷雪请了进去。

路上，孟谷雪十分热情地恭喜了左安宁，目光落在乔夫人身上时，却几次欲言又止。

乔娇娇看在眼里，心中便有数了。

【孟谷雪果然是冲着我们乔家来的！】

【再等等，性命攸关的大事，她肯定会主动开口的！】

果然，四人还未走到正厅，孟谷雪突然就止住了步子。

乔夫人扭头看向孟谷雪，故作不知地问道：“南宁公主，您怎么了？”

孟谷雪心知不能再拖了，于是长吸一口气，认真了神色说道：

“乔夫人，昨日万寿宫宴上，您的大儿媳险些中毒，我知道内情！”

乔夫人闻言面色猛地一变，左安宁更是吓得捂住了嘴巴。

乔娇娇心中却又惊又喜！

【孟谷雪肯定不会拿这种事开玩笑，如今看来，她确实掌握着一些我不知道的内情！】

“南宁公主，您.....您说的......”

乔夫人也是真的惊住了，毕竟连娇娇也无法确定下毒之人究竟是谁。

话一说出口，孟谷雪反而觉得轻松了许多。

“乔夫人，我说的话都是真的，我想见见乔大人，一叙其中内情，可以吗？”

乔夫人求之不得，与孟谷雪商量了一番，带着她去到了兖国公府内的一处湖心小亭。

那里视野开阔，四面都无依托，可以杜绝任何人偷听。

孟谷雪在亭中稍坐了一会儿，便看到乔忠国怀中抱着乔娇娇，后边儿跟着乔天经，神色凛然地顺着水廊走了过来。

孟谷雪心中紧张，慌忙站了起来。

乔忠国行至亭中，隔着小石桌和孟谷雪见了礼。

“南宁公主，事关我大儿媳，我将大郎一同带来了，您不介意吧？”

至于他怀里的乔娇娇，一个小婴孩，任谁都不会在意的。

孟谷雪轻轻点了点头，她知道乔天经也是个有本事的，他在更好！

“现在，可以请公主为我们父子解惑了吗？”

孟谷雪面上故作镇定，手心里其实已经沁了汗，这是她第一次和乔忠国这样的大人物打交道。

“乔大人，我就开门见山了，给韩姑娘下毒的，是二皇子！”

乔忠国心中对幕后黑手早有猜测，如今却依旧一副震惊无比的模样。

“二皇子？怎么可能会是二皇子？南宁公主，您有证据吗？二皇子与我们乔家无冤无仇，为何要害臣的儿媳？”

孟谷雪瞧见乔忠国和乔天经脸上的惊色，心中暗道：

乔家果然还不知道二皇子的心思！这一次若不是我来提醒，只怕乔家还是要落入梦境中满门覆灭的境地！

想到这里，孟谷雪反而多了些底气。

她这也是来帮乔家的，他们之间算是互惠互利了。

“乔大人，那杯毒茶是不是害不了人命，却能致妇人不孕？”

乔忠国面色又是一变，一脸“你怎么知道”的表情。

孟谷雪见状越发有信心了，沉声说道：“那是一种寒毒，是来自北国王庭的秘药，乔大人你若不信，一查便知！”

当时她在门外听到了大公主和沈郎的谈话，大公主离开后，她心中不忍，便问了沈郎一句。

梦境中的沈郎对她百依百顺，并没有瞒着她，直言这是北国王庭的不外传秘药，根本无解，让她不要操心。

乔忠国面色数变，半晌才开口问道：

“南宁公主，既然这是北国秘药，您怎么会知道呢？而且您又怎能确定，这毒是二皇子指使人下的呢？”

孟谷雪早就料到乔忠国有此一问，但是这件事，她真的没办法实话实说。

她若告诉乔忠国，这一切都是自己梦到的，乔忠国可能会当场甩袖走人！

“乔大人，这件事内情太过复杂，我无法同你细说，但是我愿意发誓，以上所有绝无虚言！”

乔娇娇：“......”

【看来孟谷雪还没想好理由就过来了......】

【要不是我们乔家早就知道二皇子的狼子野心，与孟谷雪算得上是双向奔赴，这会儿爹就可以直接走人了！】

【当然啦，孟谷雪要取信于我们，我们也得迷惑一下孟谷雪，戏还是要演的。】

乔忠国心中也很是无奈，这不是为难他的演技吗！

但他到底是资深戏骨，转眼间就一脸沉痛与惶恐。

“多谢公主亲自登门告知此事，寒毒的事臣一定会尽快去查清的，但是二皇子......”

“您总能告诉臣，二皇子为何要害我乔家吧？再者，您今日专门来此告知此事，可是有何深意？”

孟谷雪见总算切入正题了，也没有犹豫，压低了声音说道：

“因为二皇子想要皇位！他身负北国血脉，本没有可能登基，但是圣上偏爱他，这就是他最大的倚仗！”

“他要登基，就得先将太子拉下马，而太子身为正统，又有你们这些忠良之臣拥护，他必须抽丝剥茧，一步步来。”

“而你们乔家首当其冲，就是二皇子必须铲除的目标！”

乔娇娇：“......”

【直白，真直白，这孟谷雪是真又莽又勇啊。】

【这些话要是抖落出去，是我们双方都能被砍头的程度没错了！】

孟谷雪生怕乔忠国不信，赶紧将方才在马车上搜刮了许久的“证据”摆了出来。

“乔大公子！乔大公子你是不是写了很多手稿，但是都没有亲自毁掉！”

“这些手稿其实都被坏心眼的小厮收着呢，二皇子已经打听到这个消息了！”

“乔大公子你回去后赶紧消除隐患，否则手稿落到二皇子手里，你就将万劫不复！”

突然被指的乔天经：“......”

很好，又想起了自己曾做过的蠢事。

也是为难孟谷雪将这件事翻出来了，可见为了取信他们乔家，她确实也花了不少心思。

如此，便成全她，也成就他和爹的计谋吧！

想到这里，乔天经登时“面色大变”，“慌乱”地低呼一声：

“你......我......这......糟了爹，确有其事啊！”
