第215章 神仙显灵了？

乔娇娇这一觉睡得饱饱的，再醒来的时候，惊异地发现一家人都在。

她赖在床上听了一耳朵，原来是在说这次南行之事。

【等等！家里人都在，又没有外人，这不是极好的时机吗？】

【可是，我要怎么开口呢？一上来就说我有上辈子的记忆会不会很惊悚？】

【要不就说我有功德系统？可是如果我的心智只是一岁小孩的程度，这些事我根本就不该懂啊......】

乔娇娇：“......”

睡着之前不知道这口这么难开啊......

乔家人在乔娇娇心声响起的瞬间就知道她醒了。

乔忠国之所以将一家人都喊来，便是特意给乔娇娇创造机会的。

此时听乔娇娇躺在床上犹豫纠结半晌，不由地暗暗替乔娇娇着急。

乔忠国：娇娇诶，爹的心肝哟，你随便说，你说啥爹都信！

乔夫人：真是为难娇娇了，小小的人儿，每天都要操心这么多事。

乔天经：小妹，大哥已经做好准备了！你随便说什么，大哥一定想方设法帮你圆！

乔地义：阿巴阿巴......算了，多说多错，一会儿我当个哑巴二哥就成！

韩雅弦：“......”

为什么大家突然就眼神交流起来了？难道是小妹的心声又响起来了？

好好好，就我听不到是吧......

韩雅弦心里委屈巴巴，她也好想听小妹可可爱爱的心声！

乔娇娇此时正在耐心地翻阅功德商城。

【等等，不能急，要合理些，不能吓到爹爹他们。】

【我看看啊，咦，这什么？“弄虚作假符”？】

【啊？原来还有这种符？哦~~这么用啊，还便宜！这个好！要不就这么干吧！】

乔家人只听到乔娇娇说了一大串，却不知道她具体要怎么做，只能“严阵以待”！

他们正心不在焉地假装聊着天，身后突然发出了一道耀眼的金光！

乔家人被吓了一跳，纷纷扭头看过去，结果差点被亮瞎眼！

乔忠国心中忧虑，不由地低呼一声：“娇娇？”

这时候，一个虚影在乔娇娇的上空凝聚，紧接着，一道极低沉的、虚无缥缈的声音响了起来，一听就非常“神棍”。

“乔忠国何在？”

乔忠国嘴角猛地一抽，脸上的表情都僵住了。

这就是娇娇说的合理？

要不是因为听到了娇娇的心声，心中早有准备，这突如其来的诡异之景都能把人吓死！

韩雅弦：“......”

没错了，她就是差点被吓死的那一个！

韩雅弦是真的吓坏了，她死死抓着乔天经的手，浑身都在颤抖。

这.....这什么啊！神仙显灵吗？

“在！在下乔忠国！您......您是......”

乔忠国硬着头皮应了声。

乔娇娇眼皮狂跳，在心里操控着弄虚作假符。

【你无需知道本座是谁，此女身负功德，生来不凡，是上天派来助你乔家摆脱困境的，无论她说什么，你们信了便是。】

那虚无缥缈的声音立刻跟着重复了乔娇娇的心声，虚影甚至还伸出食指指向了床上的乔娇娇。

乔天经拉紧了自家媳妇，看到这一幕，肩膀抖得一耸一耸的。

没办法，憋笑憋的！

小妹是怎么想到这么神神叨叨的招数的？

虽然说他们确实敬畏鬼神，但是这药会不会下得太猛了点？

弦儿第一次见到如此“神迹”，都准备给小妹跪下去了！

乔娇娇编完这句话后，也羞得红了脸。

没办法，她一会儿要说的一切对爹爹他们来说，实在太过诡异了，只能归结于鬼神之力。

古人比较迷信，这样的场景肯定已经突破爹爹他们的认知了，他们一定会深信不疑的！

乔忠国真的要绷不住了，这会儿赶忙连连点头，“上仙在上，小民一定谨记，请上仙保佑我乔家平平安安！”

“准——”

金光渐渐收敛，虚影也缓缓散去，一切瞬间消弭于无形，只留下了一屋子人大眼瞪小眼。

乔忠国：“......”

乔夫人：？？？

乔天经：噗——

乔地义：啊？？？

韩雅弦：天爷啊，这到底怎么回事！

乔娇娇尴尬得脚趾头都快抠出三室一厅了，没办法，都演到这份上了，只能硬着头皮一骨碌坐了起来。

“爹爹，娘？”

乔家人一激灵，团团围了过去。

乔忠国对上乔娇娇那故作懵懂的眼神，急忙手掐大腿，在心里把悲伤的事都想了个遍，才没破功笑出来。

“娇娇，方才......你没事吧？”

乔娇娇在心里默念一句：

【爹、娘、大哥、大嫂、二哥，娇娇不是故意要骗你们的！呜呜，罪过罪过，请你们原谅我！】

“爹爹，做梦，娇娇做梦了！”

乔忠国闻言满脸关切，“娇娇做什么梦了？”

乔娇娇嘴巴一瘪，断断续续说了些原著里的乔家惨状，乔忠国他们齐齐“面色大变”！

乔娇娇见状，赶忙补充道：“爹爹别怕，神仙爷爷......给娇娇宝物！娇娇帮爹爹！”

乔忠国闻言重重点了头，满脸信服。

“爹爹相信娇娇，方才神仙确实显灵了。”

“爹爹这一生问心无愧，相信上天不会如此薄待我们乔家的，娇娇就是神仙派来的宝贝，是来帮爹爹的。”

这句话，乔忠国说得真心实意，因为从娇娇出生那日开始，他就对此深信不疑。

这时候，乔家其他人也认真了神色，齐齐点头。

他们都无比感恩，感恩娇娇出现在他们的生命里。

乔娇娇原以为自己还要费心解释很多，没想到家人们如此信任自己，她心中又是感动又是愧疚，小鼻子酸酸的。

直到这一刻，乔娇娇才明白是自己的多虑。

她上辈子没有真正意义上的亲人，所以并不知道，原来亲人之间的爱可以战胜一切诡异和怀疑，纯粹无比。

爹爹他们比她想象中还要爱她！

如此一来，她也没有任何顾虑，也不需要特意伪装自己了。

想到这里，乔娇娇扬起小脸，笑着说道：

“爹爹和二哥去南离国，娇娇可以帮忙，娇娇有宝贝要送给爹爹和二哥！”
