第220章 有人会对你不利！

【啧啧啧，同框了啊。】

乔娇娇此言一出，瞬间将乔家父子三人都目光都引了过去。

出发的吉时也快到了，乔娇娇看到太子冲百里承佑拱了拱手，又拍了拍二皇子的肩膀。

“行了，差不多要走了，老大，家中的一切便交给你了。”

乔忠国看向乔天经，神色认真地说道。

乔天经抱过乔娇娇，郑重地点了头，“爹，儿子都记下了。”

乔娇娇目送着自家爹爹和二哥走下山坡，走到了太子身边，然后两拨人分开......

乔娇娇原本正凝神看着，突然轻咦了一声。

【那个逐风不跟着二皇子一起去吗？】

乔天经闻言扭头望过去，只见那个一直贴身保护二皇子的侍卫逐风竟然站在了送行的队伍里！

【奇怪，我记得逐风是二皇子身边最得力的手下了，这么重要的南离国之行竟然不让他参与？】

【还是说，二皇子还有更重要的任务安排给他？可是现在还有什么事比孟谷雪更重要？】

乔娇娇心中不解，但她不敢忽略二皇子身边的任何异样，立刻就陷入了沉思之中。

【要说京中接下来有何大事，无非就是太子五月的大婚了。】

【那时候爹爹他们应该还未回转，难道二皇子特地留了人，是想在太子的婚礼上搞幺蛾子？】

乔天经第一时间也想到了太子的大婚。

但是，因为前段时间韩雅弦在万寿宫宴上险些中毒一事，他比乔娇娇还多留了一个心眼。

既然二皇子已然猜到了他们乔家这一年来的所作所为，而且还生出了毒害弦儿的心思。

那么万寿宴上一计不成，二皇子很有可能将目标换成他、换成娘，甚至是.....娇娇！

爹和二弟武功高强，他们二人刚好不在，这不正是给二皇子留了个极大的空子吗？

想到这里，乔天经不由地悚然一惊！

他目光遥遥望出去，爹和二弟已经上马了。

想到爹昨夜充满担忧与殷切的嘱咐，乔天经赶紧抱紧了怀里的乔娇娇，低声说道：

“小妹，爹不在家的这段时间里，你不要随意出门，如果必须要出门，一定要叫上哥哥，好吗？”

乔娇娇闻言微微一愣。

自从那日向家人坦白了自己的特殊后，大家对她的疼爱不仅一点也没有减少，反而接下来所有事都大大方方在她面前说了。

就像现在，就算是为了保护她，大哥也在郑重其事地征求她的意见和同意。

既然如此，娇娇也没有装傻充愣，直接开口问道：“大哥，是怎么了嘛？”

乔天经神色凝肃地往逐风所在看了一眼，低声说道：“小妹，大哥担心有人会对你不利。”

乔娇娇闻言微微一愣，转瞬间脸上的笑容也消失了。

【我怎么就没有想到，二皇子留下逐风可能是要直接对我们乔家人动手呢！】

【有时候我真的太依赖原著了，说是三岁早夭，如今许多事都发生了变化，焉知我的死期就不会提前呢？】

想到这里，乔娇娇也结结实实打了个激灵。

这个世界有她的爹娘和哥哥嫂嫂，她可舍不得死！

“好，娇娇听大哥的。”

乔娇娇立刻就乖乖点了头，但是她心中不免嘟囔：

【只听说有千日做贼，但万万没有千日防贼的。这日防夜防，整日里提心吊胆也不是个事！】

乔娇娇这话可算是说到了乔天经的心坎上，他怎么可能任由这么大一个隐患躲在暗处呢！

眼看联姻的车队已经开拔走了，乔天经抱着乔娇娇往城门走去，嘴上低声说道：

“小妹别怕，这逐风留京目的到底为何，大哥自会想办法好好试探一番的。”

乔娇娇闻言，顿时抬头看向自家大哥，一双眼睛亮晶晶的！

【大哥一出手，就知有没有！大哥往死里整那个逐风，还我出门自由！】

“大哥真棒！”

乔娇娇嘴上笑嘻嘻夸了一句。

乔天经对上乔娇娇可爱的小脸蛋，见她说出口的话软软萌萌的，结果心声那么剽悍，不由地暗笑一声。

————

半个月的时间倏忽而过，但是对乔娇娇而言却漫长无比。

自从乔忠国和乔地义离家后，乔府里少了两个大嗓门，感觉一下子就清冷了许多。

好在四皇子还是每隔一日便来乔府，陪乔娇娇插科打诨，整日乔妹妹长乔妹妹短的，乔娇娇好歹觉得日子快了些。

今日四皇子又轮到跟谭瀚池学功课，便不来了。

乔娇娇百无聊赖，蹲在院子里数起了蚂蚁。

乔夫人难得闲下来写两个字，结果就听到院子里传来了懒懒散散的奶娃音。

【一只蚂蚁哟，你无不无聊。】

【两只蚂蚁哟，你寂不寂寞。】

【三只蚂蚁哟，你乏不乏味。】

乔夫人：“......”

娇娇就是个爱热闹的性子，将她拘在家里，委实是要把她憋坏了。

这时候，刘嬷嬷匆匆从外面进来，也没瞧见蹲在墙角的乔娇娇，径直进屋寻乔夫人去了。

“夫人，好消息！”

乔夫人从案上抬起头来，温声问道：“刘嬷嬷，什么好消息？”

刘嬷嬷将一个信封放在案上，笑着说道：

“夫人，救济院扩建完成了，容妈妈特地派人来报喜，还送来了这么一封信，说是救济院里的孩子们一笔一划写的呢！”

“哦？”

乔夫人一听，瞬间舒展了眉眼。

“嬷嬷，快将娇娇抱进来，让她一起看看大家的信。”

刘嬷嬷闻言一脸疑惑，“啊？小姐在外边儿？”

她方才进来怎么没瞧见？

“什么什么？娇娇要看！”

乔娇娇方才就听到刘嬷嬷报喜的声音了，赶紧眼巴巴跟了过来。

乔夫人见状上前抱起乔娇娇，笑着说道：“是救济院扩建完成了，那些孩子送了信来。”

乔娇娇一听果然很是欢喜，“太好了！娘亲，看信！”

乔夫人接过刘嬷嬷递过来的信，小心翼翼拆开，只见几张纸叠在了一处。

一一展开来，每张纸上都满满当当的。

乔娇娇定睛一看，竟是大家亲笔写下的名字，有的字迹还很稚嫩，歪歪扭扭的，有的却已经写得有模有样了。

最后一张纸最是特殊，因为其上的字娟秀无比，连乔夫人都忍不住赞了一句。

“咦，这是何人所写？当真是好字！”

刘嬷嬷上前来看了一眼，立刻笑着解释道：“应该是救济院里的那位女先生写的。”

“女先生？”

乔夫人和乔娇娇同时歪头，一脸疑惑。
