第222章 永远不要小看乔家

京中的达官贵人们无论是烧香拜佛还是捐香油钱，都惯爱去南郊的护国寺。

乔家的马车一路出了南城门，在官道上行驶了半刻钟左右，又拐上了去护国寺的路。

烧香拜佛多是早上去的，下午去一般是游玩，人就少多了。

比如此时，上山的路上除了乔家的车队，便没有旁的人家了。

乔天经策马跟在车旁，时不时和车内的人说几句话，偶尔说到了什么有趣的事，还会发出低笑声。

远处的山坡上，数十人潜伏在此，正紧紧盯着这一幕。

“风大人，如何？”暗卫低声询问。

逐风目光定定落在乔天经脸上，半晌微微展眉。

“是乔天经没错。”

暗卫们一听，顿时打起了精神。

“还请风大人示下！”

逐风微微呼出一口气，低声叫道：“弓月何在？”

“大人！”

弓月是一个身材魁梧的男子，此时蒙着脸看不清模样，他的身后正背着一把朴实无华的弯弓。

逐风冷声嘱咐道：“弓月，射马车！”

“是！”

弓月凛然应声，朝后退了几步，爬上一棵树，调整好姿势后，挽弓搭箭！

只见他手臂上的肌肉偾起，弓弦被拉到了极致，隐隐发出了令人牙酸的声音。

咻——

利箭飞射而出，迅如闪电！

根本没有给任何人反应的时间，那支箭嗖地一下射穿了马车的车帘！

逐风一颗心顿时提了起来！

今日无论乔家人谁死，只要消息传到乔忠国耳朵里，都足以让他心神大乱！

“啊——”

几乎是同一时间，乔家的马车里发出了尖锐的女声，高亢、惊恐，满是绝望！

逐风清楚地看到，乔天经猛地张大了嘴巴，脸上的血色瞬间消退，一下子从马背上飞跃到了车前！

“娘！！！”

他的声音颤抖着，盛满了惊惶之意。

真的是乔家夫人！

逐风心头狂喜，冲身边暗卫猛地一挥手。

“上！”

今天杀一个是赚了，杀两个是意外之喜，全杀了估计能把乔忠国逼疯！

乔天经方掀开车帘一角，跟在车后的四个家卫便齐齐围了上来，口中低呼：

“有贼人！”

乔天经猛地扭头看去，面上的恐惧还真真切切的，眼底却闪过一抹光芒！

——箭来处必定就是逐风所在！乔伯，看你的了！

整整十个杀手从坡上飞奔而下，手中利剑在阳光下闪烁着刺目的光芒，杀意凛然。

“保护夫人和少爷！”

家卫怒吼一声，迎上攻击。

双拳到底难敌四手，很快就有杀手越过家卫攻向乔天经和马车！

乔天经抽出佩剑拼死抵抗，但他的武艺还是差些，立刻被两个杀手逼离了马车。

乔天经神色慌乱无比，疾声问道：“你们到底是谁！”

“呵——”

杀手轻蔑地冷笑一声，扭头跃上马车。

逐风在远处坡上纵观全局，看到这里一颗心也提到了嗓子眼！

只要乔夫人和乔家小姐身死，他们立刻就撤！

逐风看到车帘子被掀开，但是暗卫的身形太过高大，完全遮挡了车内的场景。

到底怎么样了！暗卫怎么不动了？

逐风紧张到微微探出了身子。

“啊——”

一道尖锐的惨叫声突然响起，逐风浑身陡然一僵。

因为这惨叫声是暗卫发出来的！

只见那暗卫直直向后一倒，左眼上正插着一把匕首，直没刀柄，跌到地上时已经没了气息！

“敢掀姑奶奶的帘子，戳瞎你眼睛！”

一个身影掀开帘子利落地钻了出来，虽做妇人装扮，但是一张水灵灵的脸分明是少女模样！

“少爷，属下演得如何？”

她直起腰的时候，手里还倒抓着一个布娃娃的脚脖子。

这是乔伯的女儿，闺名大莲，从小习武，性子彪着呢！

乔天经眉眼一弯，挡开劈头而来的利剑，百忙之中看了眼对面山坡。

看到暗卫被刺的那一刻，逐风心中已经生出了极不好的预感。

当乔大莲掀开帘子走出来的时候，他的预感得到了证实。

这一刻，逐风才真真切切体会到二皇子的那句嘱咐

——永远不要小看乔家！

“中计了！快撤！”

逐风猛地站起身来，冲坡下的暗卫扬声叫道。

“嘿嘿，还想走？”

一道阴恻恻的声音突然从逐风的身后不远处响起，让他浑身汗毛直直竖起！

他骤然转过身去，只见足足十个黑衣人围了上来，而一把匕首正搭在弓月的脖颈上！

逐风见状瞳孔猛地一缩！

这些人能出现得如此悄无声息，说明他们一早就埋伏在了这里，比他来得还要早！

“大人，快走！”

弓月才扬声开口，就被他身后的黑衣人干净利落地抹了脖子！

“上，就地格杀！”

为首的黑衣人冷声下令，十人纵身而上！

坡上的打斗声瞬间传了过来，二皇子的暗卫闻声立刻回撤，口中高呼：

“保护大人！”

乔天经见状微微弯唇。

还想走？逐风不会以为，今日就他乔家人在此吧？

“在这里！”

喧哗声突然从身后响起，二皇子的暗卫朝后一看，来人身穿公服，竟然是大兴县的捕快！

乔天经闻声立刻回头高呼：“我乃户部侍郎乔天经，此处有贼人作祟，快来捉拿！”

乔天经！

大兴县捕快一听是乔家大公子，来得越发急了，赶忙提刀来助！

“乔大人安心，属下乃大兴县捕快楚盛，必定将贼人缉拿归案！”

八个捕快追击而来，立刻将准备撤走的暗卫给缠住了！

乔大莲见状赶紧收了弯刀回到乔天经身边，口中低呼：“少爷，您可没说叫了官家人啊！”

乔天经闻言淡淡一笑。

整个南郊包括护国寺都属大兴县管辖，路遇贼寇挡道杀人，怎能绕过大兴县呢？

二皇子既然已经猖狂到让属下拦路杀朝廷命官及其家眷，这件事还能瞒着吗？

不能！

不仅不能，他还要闹大，闹到圣上面前，让圣上看看，他们乔家的处境到底已经艰难到何种程度了！

今日只要抓到逐风，无论生死，他那张脸就足以将二皇子钉死在谋害乔家的事实上！
