第223章 还有帮手！

乔大莲可不懂这么多弯弯绕绕，反正官家人一来，她便不好再动手了。

她静静守在乔天经身旁，目光遥遥望出去，看向了远处的山坡。

那边带队的可是她爹，准没问题！

乔天经眸色沉沉，同样关注着山坡上的战局。

逐风身边方才只留了两个人，如今三对十，输赢不过是时间问题。

乔家暗卫动作毫不拖泥带水，进攻更是犀利无比，显然是得了必杀令的。

逐风心头冰凉，从前他只是听殿下的吩咐行事，所以对乔家的手段并未有直观的感受。

如今殿下离京，一切由他自行做主，他才见识到了乔家的恐怖之处！

这次殿下远行，特意让他除掉乔家的小女儿，这个任务甚至都不曾告诉第三个人。

没想到乔天经早就猜到了殿下的意图，甚至还布下了天罗地网引他上钩！

而且，乔天经竟然还引来了大兴县捕快，这是要将事情闹到明面上了！

他是无论如何都不能被抓的，就是死，他的尸体也不能留给乔家，否则，殿下必定会引起圣上猜疑，甚至被紧急召回！

如此一来，一切便功亏一篑了！

想到这里，逐风的招式越发狠厉，拼命想要寻一丝出路！

乔伯也没想到，这逐风年纪看着不大，武艺竟如此高强，和二少爷都有的一拼了。

“不要防守，全力攻击！留下他！”

乔伯冷喝一声，乔家暗卫一拥而上，一时之间，刀光剑影齐飞！

逐风没想到这群暗卫的素质如此之高，他几次拼命突围，都被一再拦了下来，身上也有好几处负了伤。

他渐渐力有不逮，心中也生出了颓丧之意。

今日他是真的要折戟于此了吗？

若真的必死无疑，他绝不能让自己成为殿下的破绽！

逐风猛吸一口气，关键时刻竟然从腰间掏出了一把小匕首，直直朝自己脸上划去！

乔天经远远瞧见这一幕，心头微微一提。

二皇子身边果然没有蠢人！

乔伯是知道乔天经的打算的，见状猛喝一声：“阻止他！”

嗖嗖嗖——

就在这时，利箭破空之声毫无预兆地响起，让人肝胆剧颤。

乔伯骤然扭头看去，只见数十支箭矢朝着他们直射而来！

“小心！”

乔伯厉喝一声，挥起大刀将直射面门的利箭格挡开，瞧见发黑的箭头，更是瞳孔一缩。

“小心箭上有毒！”

乔家暗卫本能地四散而开，躲避毒箭。

逐风手中的小匕已经割开了脸上的皮肉，骤变突起，他下意识抬头朝利箭来处望去，只见一个佝偻的身影冲他打了一个手势。

逐风先是怔然，而后心头狂喜。

周伯！

是周伯带着死士来了！

逐风立刻丢下小匕，借着乔家暗卫退开的机会，一个纵身往周伯所在飞奔而去。

与此同时，死士们急奔而来，加入了战局！

局势瞬息万变！

乔天经这边，二皇子的暗卫已无战意，他们且打且退，又折了三个人后，剩下的六人全部败退而走。

大兴县的捕快并没有乔家暗卫那样的本事，已经有四个挂了彩，正心有余悸。

乔大莲见状要追，却被乔天经制止了。

那些暗卫无关紧要，不要在别人面前过多暴露乔家的实力，主要是那个逐风！

对面山坡上已经战成了一团，捕快楚盛提着刀走到乔天经身边，一脸骇然地问道：

“乔大人，那边是怎么回事？”

那么激烈的打斗，一看就不是他们这个级别能参与的，一旦加入，只怕是有去无还！

乔天经也没想为难这些捕快，让他们来，也只是想把刺杀这件事扯到明面上而已。

“楚捕快，先将此处清理干净吧。”

楚盛闻弦知意，暗暗松了口气，也就故作没看见了。

乔大莲瞧见对面山坡上的激烈战况，瞬间满脸担忧。

“少爷，没想到对面还有帮手，怎么办？那个逐风要跑了！”

乔天经负手而立，看到这里也知道不能再等了。

“别急，我们也有帮手！”

只见他从腰封中掏出一个极小巧的骨笛，放在嘴边用力一吹，高亢而明亮的声音瞬间响起！

乔大莲看得一脸不明所以，没想到就在这时，又一拨人从坡下现身，足足七八数，而且是直奔逐风而去！

“这......这是......”

乔大莲看到这里，忍不住张大了嘴巴。

她怎么不知道还有这么一批人？大少爷到底还有多少底牌！？

乔天经神色凝肃。

这一批暗卫是太子的人！

爹临走之前，曾央太子照拂乔家。

乔家与太子之间既然是摊牌了，有事自然也是要通个气的。

乔家暗卫在各处均有任务，不可过多调度，再者.......

想到这里，乔天经眸光微微一暗。

即便是面对贤德的太子殿下，他乔家也不可能将底牌尽数展示，这是为臣的自保之道！

所以，他向太子求助了。

他乔家人手不够，能力不足，需要太子的帮助！

太子毫不犹豫拨了十人供他调度，以骨笛为号！

他本不欲用到太子的人，但如今情势所迫，大家便一起“下水”吧！

逐风一路奔逃，他甚至感觉不到脸上皮肉绽开的疼痛，唯有鲜血顺着脖颈流进了他的衣襟里，让他打了一个激灵。

原以为这次真的可以逃出生天了，没想到一道嘹亮的笛声响起，又有近十个暗卫朝他追了过来！

“该死的，乔家怎么会有这么多人！”

逐风心中也是忍不住一阵骇然，乔家的实力竟然如此深不可测！

身后传来暗器破空之声，逐风不得不停下脚步回身格挡，就这么一耽搁，那些暗卫就越发近了。

周伯在远处瞧见这一幕，心中又惊又怕，再也不敢有所保留，朝身后的数十名死士喝道：

“留下两个人，其余的都上去！快！无论如何也要将逐风救下！”

“是！”

死士比暗卫还要令行禁止，也更加凶残不知死，他们一个个飞奔而下，犹如滚石。

周伯见状，心中惋惜万分，忍不住长长叹了口气。

这些死士来得不容易啊，而且越用越少，今日怕是就要折不少在这里了！

而且，如此大的数量，就怕被那乔天经看出端倪！
