第224章 怎能如此丧心病狂！

这一次，局面终于出乎乔天经的意料。

他怎么也没想到，对方竟有如此多的死士！

爹明明在北国往雍朝的各个关卡都安排了联络人，他们至今不曾收到任何异动的消息，北国究竟是怎么渡这么多死士过来的？

乔天经神色凝重，这个问题严重无比，必须尽快查明，否则北国人源源不断渗透过来，到时候必将酿成大难！

不知小妹是否预见了此事，回去还需尽快问问。

乔大莲看到乔天经的脸色，便知这次事态是真的出乎意料了。

“少爷，这下该怎么办？”

乔天经暗暗叹了口气，摇了摇头。

“怕是不成了，那逐风留不住了。”

乔大莲闻言心中一急，“那今日岂不是白忙活了？”

乔天经面上虽有遗憾，却并未有沮丧之色。

“谁说白忙活了？”

虽然跑了逐风，但是今日之事算是闹大了，那些北国死士样貌明显，正好带到圣上面前。

而且，更重要的是，对方能一次性领来如此多的死士，这背后定有问题！

这才是今日最大的意外之喜！

只要能将死士的窝点挖出来，他不信二皇子能不留一点痕迹！

或许，这才是致命一击！

事情正如乔天经所料，那些死士悍不畏死，几乎自杀式的进攻将乔家和太子的暗卫都给拖住了！

逐风一路疾奔，和周伯汇合后，二人在两名死士的护送下迅速消失在了众人的视野中。

周伯和逐风一走，那些死士也不再恋战，纷纷飞退而去。

待乔天经与捕快楚盛走上山坡的时候，地上横七竖八躺了十几具尸体。

乔天经放眼望去，死的几乎都是后来的那批死士。

乔大莲紧紧跟在乔天经身边，生怕有人“诈尸”。

见乔天经走近一具尸体，乔大莲赶紧上前补了一刀，动作干脆利落，看得捕快楚盛瞳孔一缩。

乔大人身边这个小姑娘也不是一般人啊！

乔天经蹲下身子，毫不犹豫扯下死士脸上的面巾。

下一刻，他愣住了。

“怎......”

乔天经浑身微微一震，立刻走到下一具尸体旁边，疾手扯下他脸上的黑巾。

再下一具尸体。

再再下一具尸体。

乔大莲被乔天经这个操作惊呆了，生怕有人没死透，爬起来捅乔天经一剑，赶紧从后面攥住了乔天经的胳膊。

“少爷，让属下——”

乔大莲话还没说完，忽然就怔住了。

大少爷......大少爷的身体在颤抖！

怎......怎么了这是？

乔大莲有些被吓到了，她转到乔天经身前一看，竟发现自家大少爷面色惨白，满脸惊恐！

“大少爷！”

乔大莲跟着面色大变，二话不说上前扯开了所有尸体脸上的蒙面巾子。

蹲在最后一具尸体旁边时，大莲也沉下心仔细看了一眼。

这一看，连她这个大大咧咧的粗心眼也跟着变了脸色！

“怎......怎么会！”

乔大莲扭头环顾四周，忽然觉得一股冷意钻进了骨头缝里，让她遍体生寒！

这些......这些死士根本不是北国人的长相，他们看起来完全就是雍朝人。

而且他们的脸都这般年轻，也就十几岁的模样。

他们......他们分明是雍朝的少年郎！

楚盛被乔天经主仆二人的反应惊到了，一脸不知所措地站在那里。

半晌，他还是鼓起勇气问道：“乔大人，这......到底怎么了？”

乔天经心中沉痛难以名状，这一刻愤怒与仇恨在他心中疯长！

难怪，难怪他怎么也想不通，二皇子是怎么引渡如此多的北国死士过来的，他们乔家根本没有收到任何消息。

原来根本就不用引渡，因为北国人利用了雍朝的孩子，将他们培养成了北国的死士！

从今日一战便可窥见他们手下死士数量之庞大！

如此恶计绝非短短数年之功，二皇子那时还年幼，没有这个能力，也没有这个心计去早早部署。

所以，这个计划可能很早，甚至在玉琉公主来雍朝和亲的时候就已经开始布局了！

他们网罗了雍朝那么多年幼的孩子，经年累月地给他们洗脑，给他们灌输仇恨，将他们奴化成北国的死士！

如今他们长成了少年，便成为了北国刺向雍朝的一把尖刀！

这一刻，乔天经呼吸急促，痛心无比！

那是他们雍朝的少年郎啊，能被挑选并训练成死士，他们必定都有极好的根骨。

无论平庸还是杰出，他们本应拥有自己的人生，决定自己的未来，如今却成为了毫无自我的杀戮兵器！

怎能如此丧心病狂！

北国人怎能如此丧心病狂！

二皇子在利用他们的时候，是暗自欣喜玉妃给他留下了如此利器，还是也曾心生愧疚和不安呢！

乔大莲白着脸，已经彻底失去了主意。

她从未在温文尔雅的大少爷脸上见到如此可怕的神情。

“少......少爷？”乔大莲磕磕巴巴叫了一句。

乔天经死死攥着拳头，接连深呼吸了好几次，才沉声说道：

“楚捕快，本官在路上遇刺之事，还请你如实上报，今日所见所闻，不必有所隐瞒，这些尸体，你带回去吧！”

楚盛不过是一个小小的捕快，自然是上官说什么，他便做什么。

“是！”

乔天经最后环顾一圈，目光一一扫过地上的尸体，这才阴沉着神色走下坡去。

此一战持续了许久，午后出的门，这会儿太阳也快落山了。

乔天经望着山缘边的最后一丛余晖，冷冷说了句：“大莲，回府！”

————

天蒙蒙黑的时候，救济院的门已经落了锁。

院里的孩子普遍年纪小，一般黄昏时就清点人数，晚膳时再做检查，没问题便落锁关门。

此时大家坐在一处，正其乐融融地用着晚膳。

自从得到了乔家源源不断的帮助，院里的日子真的好过了许多。

盛秀然坐在一旁，感受着救济院里的平和与安宁，脸上也情不自禁带了笑。

在这里待了近一年，她已经完完全全将此处当成是家了。

这次给乔家去信，还替孩子们亲自写了感谢的话，她也是下了很大的决心的。

既然决定永远留在这里不走了，那迟早是要和乔家人碰面的。

乔家如此心善，想必就算知道她在此处，应该也不会对她赶尽杀绝吧？

她便......赌一赌！

这天地这么大，她真的不想漂泊，她真的很喜欢这里！

盛秀然正忐忑伤感，这时候，门外突然响起了急促的拍门声，将屋子里的人都吓了一跳。

盛秀然正好想去屋外透透气，便笑着说道：“容妈妈，您坐，我去开门吧。”

盛秀然说着便起身朝门口走去，口中高声问道：“门外是谁？”

啪啪啪——

敲门声很是急促，一声高过一声，却始终不曾回应。

盛秀然见状心头猛地一提，又问：“是谁？快快自报家门！”

依旧没有回应……

盛秀然心中生出了不好的预感，她大着胆子走上前去，仔细往门缝外一瞧。

待看清门外的那张脸时，她整个人猛地一僵，浑身血液都凝固了！
