第225章 门外来者不善

“里面的好心人，我儿子受了伤，如今郊外黑灯瞎火的，可否容留我们一宿？”

“老头子手中有银钱，绝不白住的，里面的姑娘行行好啊！”

一个略显沙哑的声音响起，言辞恳切，语气里满含忧虑。

若是寻常人家，心善些的，自然就开门纳客了。

但是盛秀然却满脸恐惧地步步后退，整个人都在剧烈颤抖！

不会认错的！

她绝对不会认错的！

门外那个男子虽然用黑布捂住了半张脸，但她还是一眼就认出来了。

那是二皇子身边的侍卫逐风！

怎么会......他怎么会到这里来？

而且，与逐风同行的那位老者她虽没见过，但是这声音她就是死也不会忘记的！

他就是那日在假山里，给玉妃娘娘的奸夫烧纸钱的老人！

他们......他们是不是查到了她的踪迹，所以追到救济院来了？

盛秀然怕极了，她若是被抓回去，定是没有活路的！

而且......

她噙着泪朝后望了一眼，融融的灯光里还有细碎的欢声笑语，孩子们......

她会不会害死这些孩子们......

咚咚咚！

见门内的人半晌都没有回应，门外的人似乎并没有多少耐心，抬手又连敲了好几下。

“小兰姑娘，怎么了？是谁？”

容妈妈见敲门声始终没停，不由一脸疑惑地走了出来。

待她借着灯光看清盛秀然惶恐无措的模样时，登时吓了一跳。

“小兰姑娘，你怎么了？”

盛秀然急忙上前拉住容妈妈，右手轻轻捂住了她的嘴，白着脸摇了摇头。

这时候，门外的人许是听到了声音，将门拍得越发急了，发出的砰砰声响将屋子里的孩子都骇了一跳。

一开始只是几道稀疏的哭声，但孩子就是这样的，见别人哭了，也不管不顾扯开了嗓子，屋子里霎时哭声一片。

“开门啊！里面的姑娘行行好，我儿子快撑不住了！”

门外周伯的声音也扬了起来，隐隐透着不耐烦。

盛秀然心中清楚，不管逐风的来意为何，这个门都是万万不能开的。

她和院里的妈妈们都手无缚鸡之力，更别说那些懵懂无知的孩子了，一旦让逐风进来，他们所有人都是砧板上的鱼肉！

想到这里，盛秀然呼吸急促，凑近容妈妈低声说道：

“容妈妈，门外的是坏人，绝对不能让他们进来！”

她目光环顾一圈，而后快步走到墙角，抬了一根粗木棍抵在了门后。

容妈妈闻言已经呆住了，她一生行善积德，一直都在这救济院中和孩子们打交道，可从来没遇到过什么坏人啊！

这......这可如何是好！

盛秀然在门后抵着木棍，一双手还在抖，口中却鼓足了勇气说道：

“这位客人，我们救济院有规矩，天黑就不再开门了，您和您的儿子若需要收留，可以去不远处的护国寺！”

她得试探一下逐风他们的来意！

“啧......”

盛秀然听到了一声极不耐烦的轻啧声，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

如果逐风他们只是恰巧路过这里，被拒绝后也该走了，若他们执意要进来，那必定有诈！

“这位姑娘，我儿子受了伤，走不了远路的，那护国寺还有些距离，他实在没力气了，您就可怜可怜我们父子吧！”

盛秀然听到这里浑身猛地一颤，心道：完了！

她急急后退，走到手足无措的容妈妈身边，赶忙压低了声音问道：

“容妈妈，您能不能联系到乔家，门外真的是来者不善！”

容妈妈急得脸都青了，带着哭腔说道：“小兰姑娘，门外就是贼人，我们哪有本事越过他们去找乔家啊。”

“怎么办啊？他们是要财还是要什么？绝不能让他们伤害了孩子啊！”

盛秀然一看容妈妈已经彻底没了主意，便知这一劫只能靠她自己了。

她捏了捏手，心中良知大炙，到底还是决定和容妈妈实话实说了。

“容妈妈，您听我说，他们极有可能是来抓我的。”

“对不起，这一年来骗了您，其实我本名是盛秀然，是已经被满门抄斩的庆国公府的嫡女！”

容妈妈闻言猛地一怔。

盛秀然眼里已经有了泪意。

“容妈妈，谢谢您这一年来的收留，我本是那般自私虚荣没用的一个人，这一年来真的仿佛重新活过了一般。”

“若实在事不可为，只要他们答应不伤害你们，我便跟他们走了！”

容妈妈听到这里一激灵，瞬间从盛秀然的话里回过神来。

“不可！”

容妈妈紧紧攥住盛秀然的手，也跟着流了泪。

“小兰姑娘，天哪，怎么会这样啊，你若跟他们走了，你是不是就要没命了？”

盛秀然喉头哽咽，心中酸痛难以名状。

她这条命本就是苟活下来的，若三皇子当初没有冒险将她送出宫来，想必她早就悄无声息死在重华宫了！

如今......如今只有两个遗憾，一个是没有足够的时间，教更多的孩子读书识字。

还有一个便是......她还没能给庆国公府满门报仇！

还好......还好她早早就留了一手。

想到这里，盛秀然忍着泪说道：“容妈妈，您别管我了，我只求您答应我一件事。”

“我房间的炕下，左数第三块石头是活动的，我在里头藏了一封信，那是极重要的，比我的性命都要重要！”

“若我今晚真的被带走，容妈妈，求求您一定要将那封信交到乔家手中，便说......便说是秀然绝笔，我以性命起誓，信上所言句句属实！”

盛秀然话到这里，门外人似乎也等到没耐心了，一道苍老的声音低低响起：

“逐风，没什么好犹豫的，不过一个区区救济院，直接烧了便是！”

“乔家若真有那份善心，看到这边的冲天火光，我们再派人漏个消息，他们无论如何也要来人的。”

“到时候，才是我们真正的机会！”

“不可！”逐风的声音终于响了起来，沙哑无比，真真切切透着一丝虚弱。

盛秀然听到“乔家”两个字，心头猛地一动，赶紧敛下心中悲意，凑到了门边细听。

这时周伯又开口了，显然他对这个救济院满含不屑，所以连声音也懒得压低了。

“逐风，你现在倒是生出恻隐之心了？别忘了，这是殿下的死命令！”

逐风轻咳了几声，他的声音依旧压得极低，但是也格外坚持。

“周伯，这里是救济院，里面是我们雍朝的孩子，他们已经无家可归，你还要赶尽杀绝不成？”

“你我都是为了殿下的大业，但是你也不能借着为殿下做事，趁机宣泄对我雍朝的不满啊！”

“我们是要对付乔家，但是这些稚子有何必死的理由吗？若是为了将乔家引来，我自有他法！”

“逐风，你竟这般看我！”周伯的声音有些气急。

“这门直接破开就是了，你非要客客气气敲门，你这是成大事的手段吗？”

盛秀然断断续续听清了几句，原本已经决意赴死的她当即就怔住了。

听那老者的意思，他们今日来救济院，竟是为了对付乔家？

难道逐风根本不知道她在此处？

他们要用救济院引来乔家？还要纵火？

盛秀然心头骇然更深，她才意会了逐风他们的来意，一股大力就猛地踹在了门上，引发“砰”的一声巨响！
