第226章 大哥，不好了！

乔天经神色阴沉，纵马而归，结果才拐过街角，就迎面遇上了疾行的乔家马车。

“吁——”

乔天经猛地勒紧缰绳，看着赶车的乔十一，神色讶然无比。

乔十一是他安排贴身守护在小妹身边的，怎的出府了？

“大少爷！”

乔十一看到乔天经的时候，也猛地松了一口气。

方才用晚膳的时候，他就守在屋外，听夫人和小姐聊起了救济院，说什么感谢信的事，明明还闲适惬意得很。

可是不知道为什么，小姐突然低呼一声，然后就直往屋外跑。

夫人追了出来，口中高呼他的名字，面色亦十分难看。

然后，他就听到才一岁多的小姐满脸严肃地吩咐他套马出门，语气又快又急。

真的，他没骗人，就是小姐说的！

他整个人都是懵的，在小姐的疾声催促下套了马，然后夫人就抱着小姐上了马车。

他明明得了大少爷的吩咐，要在府中好好守着夫人和小姐的，结果却在小姐的厉声命令下出了门.......

此时看到大少爷，他真的犹如看见了救星！

听到乔十一的呼声，车帘子猛地被掀开，露出了乔夫人和乔娇娇急切的脸。

“大哥！不好了！”乔娇娇疾声叫道。

“小妹！？”

乔天经正要翻身下马，乔娇娇已经连连摆手。

性命攸关，她也没时间掩饰，再去装成一个懵懂无知的小孩了。

“大哥，骑马带我！带上暗卫，去救济院！”

乔天经心中迷惑，但是他从来十分重视乔娇娇的话，当下毫不犹豫探身将她抱到了身前。

乔娇娇扭头看向马车内一脸忧虑的乔夫人，急声说道：“娘别担心，都会没事的！”

“大哥快走！”

乔天经当即夹紧马腹，沉声说道：“十一跟来，大莲护夫人进府，去叫乔伯，速速赶去救济院！”

“是！”

乔十一和乔大莲默契地交换了位置，凛然应声。

乔天经当即策马前行！

乔娇娇紧紧抱着乔天经，趁着赶路的间隙疾声问道：

“大哥，你抓到逐风了吗？”

乔天经面色沉重地摇了摇头，有些紧张地问道：

“小妹，莫非你认为逐风会去救济院？可是我们明面上与救济院并无联系，连扩建都是打着别人的名头——”

乔娇娇听到自家大哥没有处理掉逐风，心中的不安越盛，急忙接过话头：

“大哥，之前我们帮救济院的事没有外传，别人不知道，也就不会特意去关注救济院。”

“但是今日，救济院专门送了一封感谢信来，我没来得及和你说。”

“又因为记挂着‘请君入瓮’的计划，我也就无心他顾了。”

“直到方才晚膳时，和娘亲又聊起感谢信，我才起了心。”

“咳咳咳——”

乔娇娇虽然已经很努力练习说话了，但极少这般急着开口。

这会儿被自己的口水呛得咳了好几声，又强忍不适继续说道:

“大哥，我想，如果逐风真的咳咳咳——真的要杀我们，必定日日夜夜派人守在府外。”

“他一定会注意到来送信的人，继而跟到救济院去，然后只要向救济院里的人打听，定能挖出是我们乔家一直在接济他们。”

“咳咳咳——”

“大哥，我害怕逐风在你这里铩羽而归后，会将主意打到救济院上！”

“虽然我不敢相信，逐风会丧心病狂到对手无缚鸡之力的孩子下手，但我还是心中难安。”

“万一我们好心办坏事，连累了救济院里的孩子，我真的不知道该怎么办，我们乔家只怕是万死也难辞其咎啊！”

乔娇娇一口气说完后，差点喘不上气来，脸都白了几分。

乔天经听到这里，脸色瞬间变得难看无比。

若是从前，他也不敢相信二皇子手下的人会如此丧心病狂，会对孩子出手。

但是就在今日，他见识到了北国在雍朝培养的那些少年死士。

他心里清楚，他们根本没有怜悯之心，甚至为达目的不择手段！

夜色渐沉，出了普天街后，路上的行人便几近于无了。

乔天经沉着脸策马而行，出了南城门更是疾驰而去！

乔娇娇在马背上颠得都快吐了，她紧紧攥着乔天经的衣服，还在拼命咬牙坚持。

【逐风他们若真要对付救济院，无非就是赌我们乔家在不在乎，会不会自乱阵脚，让他们有机会趁虚而入！】

【所以，他们应该会将事况闹大，然后让消息传到我们乔家的耳朵里！】

【他们现在应该已经不单单是执着于杀我了，只要是我们乔家人，只要能扰乱爹爹和二哥的心绪，他们的目的便达到了。】

【所以，他们此举应该是想尽办法要将大哥引到救济院去！】

【我们现在赶过去的话，指不定救济院四周早已布下了天罗地网，就等大哥上钩！】

【身后就一个乔十一，不够的！】

想到这里，乔娇娇疾声开口：“大哥，等一等！等乔伯他们一起来！”

乔天经已经洞悉了乔娇娇的心思，但是他没有慢下马程，而是冷静无比地说道：

“小妹别担心，乔伯他们的速度比我们快多了，等我们赶到救济院，他们也该到了。”

他如今怀里抱着小妹，速度到底受了限制，乔伯他们个个骁勇，骑马要快很多的。

乔娇娇闻言心中稍安，赶紧唤出功德面板，右上角赫然写着：功德125点。

【还剩125的功德点，只希望救济院千万不要出事，否则这么点功德真的不够救人了！】

【老阎王诶，什么人该收什么人不该收，你心里应该门清着啊！】

乔娇娇正在心中暗暗祈祷，头顶上突然传来了乔天经的惊呼声。

乔娇娇心头猛地一惊，艰难扭头朝前看去，只见黑夜之中，一团火光忽然亮起，显眼无比！

乔娇娇脑子猛地一嗡，如果她没记错的话，那个方向就是——

救济院！

“纵火！他们竟然纵火！”

这确实是最快，也最能引起别人注意的手段。

乔娇娇心中气恨至极，如果那些孩子就在火里.......

她不敢想下去了。

【这逐风难道真的是着魔发疯了吗！】

【他肯定是知道自己今日的伏杀已经打草惊蛇了，接下来我们乔家必定不会再给他任何机会。】

【所以为了完成二皇子交给他的任务，他竟然穷凶极恶到如此地步，对救济院的幼弱妇孺下手吗？】

【可是南城门上那些守卫也不是吃素的，他们若看到火情，定也会以最快的速度赶来，逐风已经慌不择路到连这个因素都没考虑到吗？】

【不，他是二皇子的得力助手，不能小瞧了他，那么......有没有一种可能，守城军已经悉数被收买了？】

【或者说，他们早就是二皇子的人了！】

思绪至此，乔娇娇感觉到浑身冰凉不可名状！

救济院已经遥遥在望，黑暗之中只能看到火势凶猛，犹如巨龙吐舌！

“大少爷！”

就在这时，身后传来了一道中气十足的呼唤。
