第227章 我要绕后！

乔娇娇努力越过乔天经的肩膀向后望去，只见乔伯带着近二十个暗卫疾驰而来。

越是靠近，他们便越发集中，在黑夜中仿佛凝成了一股绳！

乔娇娇被这威风凛凛的一幕提振了心神，急忙叫道：“哥哥，乔伯来了！”

“吁——”

乔天经勒紧缰绳，稍稍放慢了脚步，乔伯等人瞬间便追赶了上来。

乔伯显然也看到了前方的火光，他眉宇沉沉，杀气十足！

那救济院他是去过的，当时领了将军的命令，特意去救济院挑选练武的好苗子。

现在那几个孩子都还在他手下练武呢，谁知转眼间，救济院竟然就遭此大难！

乔天经心中虽气恨无比，但爹爹不在，他身为主心骨，便无时无刻都要保持冷静！

“乔九！”

乔天经低喝一声。

“属下在！”

一个身材颀长的男子凛然应声。

乔天经扬声说道：“你速去大兴县县衙，直接找捕快楚盛，让他速速带人前来缉拿贼人！务必要快！”

“是！”

乔九接了命令，二话不说调转马头，孤身一人奔入了夜色之中。

乔娇娇闻言当即点头。

【一会儿必定会有一场激战，若没有第三方势力，只怕我们乔家要与二皇子的人战到最后，到时死伤只怕不可估量！】

【若大哥要与二皇子的人正面对抗，我跟在身边反而碍手碍脚，不如趁机绕后去救济院看看！】

【万一那些孩子真的被困火海，或许我的功德点还能救命！】

想到这里，乔娇娇立刻仰头说道：“大哥，我要绕后！”

“小妹......”

乔天经的本意是让暗卫现在就带小妹回转乔府的，他实在不放心小妹涉险。

但是他也知道，小妹的功德商城真的能化腐朽为神奇。

而且此时救济院的孩子们生死不明，小妹只怕是说什么也不肯走的。

“大哥，我真的不能走！”

乔娇娇抓紧乔天经的衣襟，哀求着说道。

这一次，不仅是她的劫，也是救济院孩子的劫。

只要有一丝可能，她都要看看那些孩子是否安然无恙！

乔天经在心中暗暗叹了口气，转瞬间就坚定了神色，扭头对乔伯说道：

“乔伯，你亲自护着小姐绕后救济院，小姐让你做什么你就做什么，记住，一定要听小姐的话！”

乔伯原以为大少爷是让他护送小姐回府，一听是绕后，惊得面色大变。

这......

小姐不过是一个一岁多的婴童，这岂不是......自寻死路？

乔天经也没时间解释太多，乔伯是绝对能够相信的人，他只有把小妹托付给乔伯才能安心。

“乔伯！”

乔天经低呼一声，已经把怀中的乔娇娇递了过去。

乔伯虽然心中有所怀疑，但大少爷的话就是军令，他还是选择毫无保留地去执行。

只见他两手一伸，牢牢接过乔娇娇，立刻放慢马程，而后脱离队伍向右方驶去。

“大哥，小心啊！”

乔娇娇坐在乔伯身前，扯开嗓子大叫了一声。

然而乔天经并没有听到这声嘱咐，他已经带着其他暗卫，毅然决然奔向救济院所在！

既然小妹要绕后，那他自然也要负责吸引敌人的注意，给小妹创造更多的机会！

希望大兴县的捕快能来得快些、再快些！

风声从耳边呼啸而过，乔娇娇望着越来越近的火光，脸上的神色严肃无比。

乔伯的马很稳，乔娇娇甚至没有感觉到太多的颠簸。

很快，左方传来了打斗的声音，刀剑相击的声音裹挟在风里，像是有人在呐喊。

乔娇娇知道，大哥和二皇子的人对上了！

“乔伯，我们弃马！”

乔娇娇仰头开口，声音满是稚气，但沉稳冷静。

乔伯心头猛地一惊！

他一路都在沉思大少爷这个命令的深意，但是怎么也想不通，为什么大少爷要让他带着年幼的小姐深入险地。

可是此时此刻，听到小姐大人般的语气，他震惊之余又隐有恍然。

“是！”

乔伯慢慢勒紧缰绳，直到马儿无声停下，他才抱着乔娇娇跃下马背。

乔娇娇扭头望去，原本凶猛的火势此时已经有减弱的迹象了。

她不敢想，是不是救济院已经被烧毁殆尽，火势这才小了下去。

“乔伯，麻烦您了，我们摸过去，千万不要被人发现！”

乔伯又十分惊异地看了乔娇娇一眼，到底什么也没问，贴着一人高的杂草往火光之处逼近。

乔娇娇隐约感觉到了映在脸上的热气，他们离火源越来越近了！

正因如此，乔娇娇紧张到甚至听到了自己的心跳声。

她的内心正煎熬无比！

【求求了，上天保佑，就算是有什么劫难，也请全部应在我的身上，千万不要伤害那些孩子！】

乔娇娇不断地在心中祈祷，她也曾是从孤儿院里出去的，她真的太能共情那些孩子了。

在孤儿院里长大的孩子，光是为了活下去，就已经很努力了。

身前的杂草越来越稀疏，乔伯也小心翼翼放慢了脚步。

很快，在耀眼的火光映照下，一座看起来崭新无比的建筑映入眼帘，完好无损！

而那火光来处，是一座堆得高高的干草堆，下面凌乱地架了许多干柴和树枝，摞得高高的！

【谢天谢地！谢天谢地啊！】

乔娇娇看到好好矗立在那里的救济院，几乎喜极而泣！

还好，还好逐风没有丧尽天良到连自己的同胞、连无辜稚儿都没有放过！

人心最是难测，故而造就千千万万个意外和巧合，也令所有事情的走向都扑朔迷离，难以揣摩。

此时乔娇娇万分庆幸，是她猜错了，逐风并未焚毁救济院！

乔伯感觉到乔娇娇的身体在颤抖，他十分生疏地替她顺了顺背，低声问道：“小姐，现在要如何？”

他也要确认一下，他家小姐到底是真的天生早慧、异于常人，还是他的错觉！

乔娇娇深吸了一口气，她还没看到亲眼看到那些孩子，她还不能安心！

“乔伯，能进救济院里看看吗？”

“要小心些，既然我们能想到绕后，对方可能也料到了，小心里面也有陷阱！”

乔伯听到这里，当下是真的信服了。

难怪大少爷特意嘱咐，让他务必要听小姐的话。

“小姐安心，属下这点本事还是有的！”

说到这里，乔伯猛地一提气，悄无声息地来到了救济院的外墙。
