第229章 小姐能有什么办法？

乔娇娇听到这里，心酸不已。

她知道，眼前这个孩子是真的吓坏了。

还有，小兰姐姐？

听三义的意思，逐风和周伯都认识那个小兰姐姐，而且她似乎还知晓什么了不得的秘密，否则周伯不会轻易被威胁的。

乔娇娇心中对整件事的来龙去脉有了数，看来这些孩子能安然无恙，还要多亏那个小兰姐姐奋不顾身。

乔伯听完后低声问道：“小姐，现在要如何？”

三义原以为乔伯是主事人，没想到他竟然反去问小妹妹的意见。

三义见乔娇娇小小的模样，一下子也愣住了，不知该求谁才好。

乔娇娇心思流转，而后开口说道：

“乔伯，这些孩子暂时应该没有危险。”

“但那个小兰姐姐却是难说了，我们再去找找看，希望能将她救下！”

三义听到乔娇娇的话，眼睛猛地一瞪。

乔伯？乔家！

所以眼前的叔叔和小妹妹是乔家的人！就是那个一直帮助他们的乔家！

可是……可是今晚那些贼人之所以冲进救济院胡作非为，就是为了拿他们威胁乔家！

他们白日里明明才写了感谢信去的，没想到晚上就遭遇如此祸端了。

三义头脑混乱至极，他年岁还小，而且心里实在积攒了太多的恐惧。

容妈妈是他的天，小兰姐姐是他的老师，一夜之间天塌了，一切都没了.......

三义默默流着泪，正要祈求眼前的乔家人救下大家，结果这时候，院子里突然传来了密密麻麻的脚步声。

紧接着，一道低喝声响起：“抓三四个孩子来，只要能让那女人开口就成！”

外头一下子喧闹了起来，听着竟像是要抓屋里的孩子去威胁那个小兰姐姐！

乔伯面色一变，当即转身走到门边闪了一眼，外头来了至少有十几个人！

乔娇娇蹙眉站起来，她既然敢和乔伯涉险进来，自然是做了最坏的打算的。

“乔伯，别急，我们的主要任务是拖延时间！”

从一开始乔娇娇就知道，仅凭她和乔伯两个人，根本没办法把这么多孩子悄无声息地带走。

更何况，她这个小身板都是需要照顾的对象。

她之所以执意要来，除了确认这些孩子是否安然无恙，也是怕逐风他们失败后恼羞成怒，撤退之时拿救济院的孩子泄愤。

乔伯细细数了一下，外边一共有一十六个人，若只他和小姐，他拼尽全力自然可以将小姐带走。

但是屋子里这么多孩子就......

可是真要照小姐说的，他们又该怎么拖延时间呢？

外头还有窸窸窣窣的说话声，忽而一道声音微微高昂：

“周大人，风大人说了，莫要伤害里面的稚童。”

乔娇娇闻言神色一动，据她所知，二皇子身边能叫得上名号，又姓周的，便是那个负责联络北国的周伯了！

既然周伯留守在此，那么外头就是逐风在带领死士截杀大哥了！

来人确实就是周伯。

比起在二皇子跟前卑躬屈膝的模样，此时他仿佛褪去了几分苍老，连腰背都挺直了许多。

见暗卫多嘴，周伯脸色一沉，冷斥出声:

“逐风那是优柔寡断，妇人之仁！那女子嘴里的消息非得逼问出来不可！”

被教训的暗卫面色顿时变得难看至极，可他嘴唇嗫嚅了半晌，到底没敢忤逆周伯。

乔娇娇听到这里，拳头猛地一攥，心中气极。

【那逐风好歹还有人性和底线，这周伯非我族类，怕是恨不得残害我们雍朝的花朵！】

【周伯这般在意，看来那小兰姐姐果真是知晓了什么了不得的大秘密！】

“快去，挑年纪小的。”周伯又冷冷补了句。

眼看外头暗卫步步走来，乔伯深吸一口气，握紧了腰间刀把。

大少爷那边估摸着要等乔九带着大兴县的捕快赶到，才能快速分出胜负，驰援这边。

乔伯正暗暗心急，这时身后的乔娇娇却忽然低声说道：

“乔伯，一会儿无论你看到什么，听到什么，不要惊慌不要害怕，事后我会亲自向你解释！”

乔娇娇一张脸凝肃得很，定定望着乔伯，竟不带丝毫慌乱之意。

乔伯一下子呆住了。

如今身后系着几十条孩童的性命，连他这个身经百战的老兵心头都突突直跳，小姐到底能有什么办法？

结果这时候，乔娇娇嘴巴一张：

“慢着！”

一道清冽无比的声音突然响起，不仅是屋外的周伯，连屋内的乔伯整个人都抖了一下！
