第230章 “善口技者”

“小......小姐，你......”

乔伯面色剧变，难以置信地望着乔娇娇，双目瞬间瞪得浑圆！

他看到小姐张嘴说话了，可是这个声音......

那是一个清冽的少年音，根本不是小姐能发出来的！

比起乔伯的震撼和意外，屋外的周伯吓得险些跪到地上去！

这个声音他熟悉到刻进了骨子里，他绝对不会听错。

这......这分明是殿下的声音啊！

屋内，乔娇娇对上乔伯失态到略显滑稽的模样，只能先行宽慰一笑。

她的身旁还悬浮着功德商城面板，而右上角，此时的功德点是——115。

方才万分危急的时刻，乔娇娇兑了一张“弄虚作假”符，用在了自己身上。

而她所模仿的声音，正是二皇子沈元白！

这“弄虚作假”符不仅便宜，而且只要灵活运用，还能派大用场呢！

屋外的周伯果然面色大变，扯开嗓子惊问出声：

“这......你......屋里到底是何人！”

乔娇娇硬着头皮继续开口：“周伯，你连本殿的声音都认不出了吗？”

“殿......殿下？不，这不可能！”

周伯惊异到满脸骇然，可很快又反应过来了。

殿下不是正在去往南离国的路上吗？怎么会出现在这里？

一定有假！

殿下是他伺候照顾长大的，殿下的声音他自然熟悉，哪怕是一点儿的偏差，周伯都自信能听得出来！

可令他没想到的是，方才那个声音简直和殿下一模一样！

世间能人千千万，善口技者他不是没见过，但能学得这般像，定对殿下极为了解。

他倒要看看，是谁在里头装神弄鬼，若是奸细，今日他便替殿下除了这一隐患！

因为不知屋里到底藏了多少人，周伯神色阴沉地冲身边暗卫招了招手，示意他们举刀走在前面。

而他则躲在暗卫身后，一行人小心翼翼靠近屋子。

“逐风在何处？”

乔娇娇绷紧身体，尽量将语调放平，淡淡问道。

无论如何，能将周伯拖住一时是一时。

周伯闻言先是一愣，随即心中冷笑，还在装！

这时候，乔娇娇扭头冲乔伯打了个绕圈的手势，忽而余光注意到，三义正窝在那里，愣愣望着她。

乔娇娇眉头霎时一拧，这才发现方才情况紧急，她忘记先让乔伯将三义迷晕，这会儿都让他瞧见了......

三义似乎注意到了乔娇娇的目光，吓得面色一白，赶紧将头埋进了膝盖间。

这时乔伯意会了乔娇娇的手势，却不敢轻举妄动，直到乔娇娇目光坚定地冲他点了点头，低低保证道：

“乔伯，我能自保。”

乔伯犹豫了一瞬，最后还是选择了听命。

于是下一刻，他如灵猴一般跃到后窗，轻手轻脚翻了出去。

眼看对方暗卫高大的身影已经映在了门上，娇娇悄然咽了口口水。

三义大着胆子抬起了头，看到门上黑影的那一刻，吓得直打哆嗦。

当他目光下移，看到乔娇娇那般矮小，竟还站在门前不躲不避时，一颗心登时提了起来。

他心里挣扎了一瞬，还是起身向前跑去。

他听得出来，这是乔家小姐。

乔家对他们救济院有恩，而且乔小姐和那个叔叔是来救他们的。

虽然不知她为什么能发出不一样的声音，但歹人若是进来，乔家小姐还那么小，不能让她独自面对！

三义想到这里，颤抖着迈开步子，结果这时候，院外却突然响起了惨叫声，而后高呼声此起彼伏：

“小心！”

乔娇娇不曾注意到三义的好心，听到外头打斗声起，她紧紧攥住了拳头。

方才她已经彻底吸引住了院中人的注意，想来以乔伯的本事，定能趁机除掉几人。

她在屋中，又不会拖乔伯的后腿，这样一来，只是守住房门就相对容易些了。

果然，刀尖剑影顷刻间就来到了房外，乔娇娇听到暗卫低呼：“护住周大人！”

下一刻，一个高大的黑影再次被火把的光映在了门上，乔娇娇却能认出，正是乔伯！
