第231章 有所为有所不为

“什么人！”

周伯的高喝声在院中响起，带着几分咬牙切齿。

乔伯却是不应，只管提刀守住房门，颇有一夫当关之势。

周伯见这蒙脸壮汉异常悍勇，不由眉宇阴沉，猜想这应该就是乔家人。

思绪至此，周伯忽而面色大变。

既然此处已经有乔家人潜伏进来了，那别处呢？盛秀然那边呢？

她可绝对不能出差错啊！

周伯心头顿时大急，立刻厉声叫道：“快，杀了他！另外五人，随我来！”

乔伯见周伯领着五人就要离开，不由喜出望外，如此一来，他该是能坚持到大少爷赶来了！

结果这时候，救济院的大门突然砰的一下被重重推开，吓得乔伯心头一颤。

众人悉数扭头看去，在场暗卫更是齐齐惊呼出声：“风大人！您没事吧？”

屋中乔娇娇闻声，猛地抬起头来。

风大人？逐风？逐风回来了？

等等！大哥这么快就将逐风打退了？

乔娇娇心中虽有疑问，但已然大喜！

“走！快走！护着周伯走！”

逐风的声音真真切切响了起来，带着难以掩饰的虚弱和沙哑。

周伯已经抬步离去，闻声立刻回头，当看到浑身浴血的逐风时，瞬间面露惊骇。

“逐风！你......不是有死士吗？你怎会伤成这样？”

逐风面色惨白，疾声说道：“有帮手，乔家有好多帮手！周伯，你快走，否则我们谁也走不了！”

周伯没想到局势会变成这般，看了眼守在房门口的乔伯，当即咬牙：

“那咱们索性就将这救济院一把火烧了，让乔家疲于救助院中人，这样我们都能走！”

话到此处，周伯一把抢过身旁暗卫手中的火把，就要扔在不远处的草堆上。

逐风看到这里，双目猛地一瞪，厉声叫道：“住手！快，拦下周伯！”

站在一旁的暗卫眼疾手快，急忙又抢过了周伯手中的火把。

二皇子的手下中，暗卫由逐风调遣，周伯掌管死士，这些暗卫自然更听逐风的话。

周伯被暗卫带得一个趔趄，瞬间怒气大盛！

“逐风，你妇人之仁！难道你想死在这里不成！”

逐风已经看到了守在房门口的乔伯，他清楚地记着，屋子里正是他方才命人安置的无辜稚儿。

追兵在后，逐风也知晓周伯这个法子或许真的可以让他们全身而退，可是大丈夫有所为有所不为！

设计除掉乔家小姐，是为了殿下的大业，无论手段如何不堪，他逐风都会毫不犹豫照做。

但这些孩子无关大业，是他们雍朝的稚儿，他下不了手！

眼看周伯双目发红，逐风长吸一口气，到底不曾抛却最后的底线。

“周伯，我方才本可以逃之夭夭，之所以去而复返，是为了救你！”

“此番既然回来，便是存了以命换命的打算，不是因为你周伯有多么受我尊重，而是因为我知道，对殿下而言，你比我更重要！”

说到这里，逐风力有不逮，重重喘了口气。

“快走吧！前头的死士支撑不了多久了！”

“殿下视你如长辈亲人，若他日注定有噩耗传到殿下手上，我宁愿信里的名字是我！”

“你还不走吗！”

逐风此言一出，周伯面上肌肉颤动，终于有所动容。

这一刻，他心里清楚地知晓，逐风对殿下的忠诚一点也不比他少！

“快！速速带着周伯离开！”逐风哑声吩咐身边暗卫。

“风大人！”

暗卫们双目赤红，皆悲呼出声。

他们不是死士，他们心中有感情、有不舍，风大人与他们日夜同吃同住，彼此亲如兄弟啊！

今日既是赴死，怎能留风大人独走黄泉路！

见所有人都不动，逐风心中痛极，他的下场早已注定，今日已经一败涂地，不要再徒增伤亡了！

“快！在里面！”

此时，救济院外传来了喧闹声，显然乔家人已经追过来了！

逐风本就是在苦苦支撑，听到这里急忙嘶吼出声：“快走！护着周伯，走！！！”
