第232章 大少爷来了！

暗卫以令为天。

即便此刻心如刀割，但离周伯最近的两个暗卫还是狠狠心，一左一右架起周伯，朝救济院后方奔逃而去。

紧接着，一前一后各默契跟上三人，共八个暗卫训练有素地护送周伯离开。

剩余几人则毫不犹豫聚拢到逐风身边，神情悲壮，毫无惧色。

“你......你们何苦啊！”

逐风看懂了大家的意思，忍不住声音颤抖，隐有泪意。

“风大人，此乃吾等心之所向，若今日必死，黄泉路上兄弟们与你做伴，咱们来生再聚！”

“对，来生再聚！”

危机在前，这些暗卫竟都咧嘴笑了出来。

即将转过拐角时，周伯忍不住回头望了一眼。

看着坚定守在救济院门口的逐风和暗卫们，他仿佛梦回当初，看到了都城即将告破之时，拼死堵在门口的国人和士兵们。

想到这里，周伯忍不住颤声喊了句：“逐风，是我欠你的！”

逐风闻声转过头来，火光映照在他脸上，将右脸上那条伤口照得格外狰狞。

他神色凝肃，凛声说道：“周伯！你若真心辅佐殿下，当抛下个人恩怨，心无杂念！”

“殿下大才，可为两国共主！你若为一己私欲坏殿下大计，我逐风——死不瞑目！”

他眸光冷厉，就那么定定地望进了周伯的眼睛里。

周伯没来由地打了一个激灵，他知道，逐风这是怪他对救济院的孩子太心狠手辣。

他嘴巴微微一张，还未及回应，已经被架过了墙角。

乔娇娇扒在门缝上，静静望着逐风的身影，神色严肃无比。

【这就是逐风啊，原著里二皇子身边最得用的二把手......】

乔伯同样拧眉看着逐风，他不曾上前，因为他心里清楚，护住小姐，护住身后的这些孩子才是他最重要的任务。

很快，乔家暗卫便攻了进来，院外厮杀声一片。

乔伯看得清楚，人群中除了他们乔家暗卫，还有旁人。

但那群人瞧着并不是大兴县的捕快，倒像是......下午帮助他们的另一波暗卫！

乔伯这才明白，看来是太子赶在大兴县捕快之前，及时派了暗卫前来相助，难怪大少爷来得这般及时！

“小姐，我们要赢了！”

乔伯知道乔娇娇看不清，便沉声时刻转述实况。

他不曾打开房门，因为小姐今日来到救济院的事，不宜让乔家以外的人知晓。

“逐风他们翻墙了！咱们的人追出去了！小姐，院里没人了！”

“啊！大少爷带着十一进来了！”

乔娇娇果然听到院子里的打杀声渐渐远去，知道乔天经来了，她霎时眼前一亮。

“乔伯，没有别人了是吗？”

“对！”

乔娇娇闻言立刻说道：“那可以打开房门了！”

乔天经大踏步迈进院子里，他心中记挂着乔娇娇的安危，一颗心早已提到了嗓子眼！

正好这时房门打开，乔娇娇迫不及待迈步而出。

“大哥！”

“小妹！”

乔天经声音微颤，急忙迎上前去，紧紧将乔娇娇抱在怀里。

“小妹，你没事吧？”

乔娇娇立刻摇了摇头，这时候乔伯已经快言快语道：“大少爷，有几个暗卫护着周伯从后面走了！”

乔娇娇突然想到了什么，赶紧补充道：

“还有一个小兰姐姐，是院里孩子的老师！”

“她的情况只怕十分危急，要快派人去找找！”

乔天经见娇娇着急，立刻点了头。

“别担心，大哥已经让人包围了救济院，若周伯从后头走，定已经和我们的人遇上了，大哥立刻再派些人去！”

“十一，你速去寻人，一个年轻姑娘，院里任何一个房间都不要错过！”

乔十一立刻应声：“是！”

就在这时，门外乔十五和乔十六急奔而来，面上带着急切。

“少爷，就剩逐风了！他还在负隅顽抗，活捉只怕不易！”

乔天经闻言，赶紧就要去看看。

乔娇娇记挂着那个小兰姐姐的安危，便向乔伯伸出手去，嘴上说道：

“大哥，你快去，我跟乔伯一道！”

乔天经当即点头，知道耽误不得，和乔十六扭头就走。

乔娇娇正要叫乔伯和自己一起去寻人，忽然间想到了什么，回头看了一眼，目光定定落在了屋子里缩成一团的三义身上。

方才事态紧急，是她没能考虑周全，让三义看到了不该看的。

乔伯注意到乔娇娇的目光，这时候也反应过来了。

他知晓自家小姐可能有什么特别的秘密，于是低低问道：“小姐，那孩子......”

娇娇眉头纠起，想着救人要紧，便说道：“乔伯，先让他睡一会，等危险彻底过去，我再想办法。”

乔伯意会，将娇娇放下后，亲自入内快手快脚将三义迷晕，又让一旁的乔十五守住房门，仔细嘱咐了几句。

再回到乔娇娇身边时，乔伯低声说道：“小姐，办妥了，接下来我们该如何？”

乔娇娇没有犹豫，直接说道：“乔伯，我们和十一一起找人！”

不知那个小兰姐姐到底知晓什么大秘密，竟让周伯那般紧张。

无论如何，从三义的口中可以得知，那个小兰姐姐是个极心善的，她可一定要活着啊！
