第233章 提携玉龙为君死

已经扩建完成的救济院也就这么大，乔十一从左边找起，娇娇和乔伯从右边找起。

最后昏迷的容妈妈等人都寻到了，偏偏就是不见那个小兰姐姐的踪影！

乔娇娇心中着急。

莫非方才周伯逃走的时候，将小兰姐姐一起带走了？

“乔伯，我们去后门看看！”

乔伯领了命，当即带着乔娇娇越墙而出。

来到后门，只见此处已经一片狼藉，地上横陈着好几具尸体！

乔伯赶忙捂住乔娇娇的眼睛，仔细一看，这才凛声说道：

“小姐，死的是二皇子的暗卫，没有看到那个周伯和年轻姑娘！”

乔娇娇此时身体其实已经疲累至极，陡然闻到风中淡淡的血腥气，突然一阵反胃，没忍住干呕了一声。

“小姐！”

乔伯忧虑地叫了一声，急忙抱着乔娇娇往前院赶。

“小姐，或许周伯已经被抓住了，我们去前头问问少爷。”

乔娇娇无力地靠在乔伯宽厚的肩膀上，轻轻点了点头。

“乔伯，我们别现身，隐在暗处即可。”

乔伯赶忙点头。

在场的除了他们乔家的暗卫，还有太子的人，小姐确实不能出现在人前！

乔伯循着打斗声，抱着乔娇娇一路摸到了救济院左侧。

这里正是架起柴火堆的地方，那火还烧得很旺，将此处照得亮堂堂、暖烘烘的。

乔娇娇抬眸看去，只见方才留下来守护逐风的暗卫已经悉数殒命，唯逐风一人还在拼死抵抗。

他浑身都是血，衣服也被划破了好几处，此时脸上一条狰狞的伤口绽开，血肉模糊。

连乔娇娇都看得出来，逐风已经累极了。

他的动作迟缓，每一次挥剑仿佛都要用尽全身力气。

乔伯看到这里，忍不住轻叹一声：“这逐风也是个人物，年纪轻轻便武艺高强。”

“方才那些暗卫肯留下陪他赴死，可见他甚得人心，有领袖之风。”

乔伯十分客观地给出了评价。

乔娇娇闻言，暗暗点了头。

方才大哥攻进救济院，逐风若当真听从周伯所言，未必不能逃出生天。

但是，他并没有选择这般做......

由此可见，逐风愿意为二皇子的大业牺牲所有，却也有他自己的坚守。

“逐风！”

乔天经的声音突然响了起来，只喊了一声，并没有多说什么。

因为他知道，逐风什么都懂。

末路之下，他怎会不知道自己的结局呢？

逐风且战且退，一路被逼到了火堆边，实在无路可退了。

当他用尽全力格挡开刺向他胸口的一击时，手上终是脱了力，长剑哐一声被甩远了。

“丢盔弃甲，成王败寇，乔大郎，是我输了！”

逐风声音沙哑，他扯开嗓子喊了一声，犹如朽木断裂般，已然满是绝望。

下一刻，他突然又从腰封里掏出了一把小刀。

“我这张脸......呵，乔大郎，我知你算无遗策，你想要我这张脸去定殿下的罪！”

在逐风掏出小刀的那一刻，五名乔家暗卫已经齐齐飞身而上。

逐风看到这里，嘴角微微一扬，忽然将小刀当做暗器，直直射向了正面的乔十九！

所有人都以为逐风是要自毁容貌，当他将小刀丢弃的时候，每个人的脸上都有了愕然之色。

这时逐风竟然毫不犹豫转身、迈步！

乔娇娇看到这里，突然从乔伯的怀里探身而出，她双目圆瞪，小嘴微张！

她......她知道逐风的打算了！

他毅然决然走向的，是那团猎猎燃烧的火焰！

他要——

自焚！

“乔大郎，你是赢了！”

“但是我逐风对殿下忠肝义胆，竭诚尽节，便是死，也绝不会成为殿下的破绽！绝不会成为，你们刺向殿下的刀剑！”

逐风扬声大喝，声音里满是决绝与释然。

殿下于他，有救命之恩，有知遇之情，他早已在心中发誓，此生便为殿下而活！

搭起这团火的时候，他就告诉自己：

今夜之计，成则不负殿下所托，败也绝不拖累殿下！

而这团火，成则是引来乔家的功臣，败也是他逐风为自己掘好的坟墓！

连乔天经也没想到，逐风会选择如此惨烈的办法，为二皇子永绝后患！

暗卫们一个个拼尽全力扑上去，却怎么也赶不上一个赴死之人的脚步。

烈焰的炙热之感扑面而来，烈火攀附到身上，灼烧了血肉，痛彻心扉！

这时候，逐风却想起了一句诗。

孟家小姐给殿下写了那么多诗，他独爱那一句。

此时此刻，他站在烈火中，用尽全力吟诵而出，声音响彻全场！

“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”

殿下啊殿下，逐风到底不曾见到你登顶至高！

但逐风心中坚信，您必是此间天下的真命之子！

呼——

火舌呼啸而上，瞬间将逐风的身影吞没，烈火焚身，他甚至不曾发出一声痛呼。

场中寂静无比，这份决绝与孤勇，已然震慑了所有人。

乔娇娇怔怔然望着这一幕，直到逐风的身影在烈火中轰然倒下，她才猛地一个激灵，慌乱地移开了目光。

她懂这句诗，故而更懂逐风的决心与无悔之意。

远处的旷野是火光映照不到的黑暗，凉风与烈焰纠缠在一起，乔娇娇刚好站在边缘处，这一刻忽觉浑身又冷又热！

她第一次如此直观地感受到，他们乔家的这场炮灰翻身之战，他们与二皇子之间的争斗是一场惨烈无比的腥风血雨！

应该结束了吧？今晚可以结束了吧？

她的小身板已经有些撑不住了。

就在这一片死寂之中，乔娇娇的脑子里毫无预兆地响起了急促的“叮叮”声，几乎吓飞她的三魂七魄！

“小姐！？”

乔伯感觉到乔娇娇在颤抖。

乔娇娇痛苦地捂住了自己的头，赶紧唤出了功德商城。

待她强忍不适抬头一看，只见商城面板的右上角，功德点正在飞速飙升！

乔娇娇缓缓张大嘴巴，眼看着数字剧烈跳动转换，最后直接定格在了——915！

800功德！

天呐！今日一晚，她竟然得到了800功德点！

乔娇娇赶紧将功德商城翻了一遍，如今功德点充足，她终于可以将今晚留下的小尾巴扫干净了！

想到这里，乔娇娇深吸一口气，沉声说道：

“乔伯，趁着大家注意力都在这里，麻烦你带我回救济院，我还得再见见那个三义！”
