第238章 瓜之大，一口啃不下

盛秀然也知道这个秘密有多么震撼人心，当时她退回树林里时，也是吓得浑身发抖。

这样可怕的皇家丑闻，一旦被曝出来，若处理不好，极有可能会引起天子惊怒！

君王一怒，尸横遍野、血流成河都是极有可能的！

而那个将秘密牵扯出来的出头鸟，首当其冲就是一死，甚至牵连九族、万劫不复！

“乔公子，我没有证据，但我是亲耳听周伯说的！”

盛秀然深吸一口气，将那日偷听到这个秘密的所有细节全部复述了一遍。

“乔公子，这就是为什么我一说‘假山’、‘吊唁’，会将周伯吓成那个样子，会被他那般严刑拷打！”

“他之所以没杀我，是因为我骗他说，我已经将载有此秘密的信件交给了一个人，只要我一死，那人就会将秘密公之于众！”

“这个秘密，周伯就是最大的知情人，他若死了，当真是死无对证了，但他若活着，那他便是二皇子最大的破绽！”

乔天经实在太过震惊，以至于久久无法言语。

乔娇娇也被惊懵了。

【我的天哪，恋爱脑雍帝原来有这么一顶惊天大绿帽吗？】

【如果真如盛秀然所言，是她听周伯亲口所说，那这件事应该假不了了！除非......除非连周伯自己也误会了！】

【狄在英啊，这个早早就下线的角色，如果按照既定发展，确实会成为二皇子身边极重要的一个人物。】

【他对二皇子关爱有加，无微不至，二人亲如父子，所有人都以为狄在英是爱屋及乌。】

【难道，他是因为知道二皇子的身世，所以千好万好，都是在疼自己的亲儿子？】

【妈呀，瓜之大，一口啃不下啊！】

【可是，二皇子身为男主，按理来说，他的身份是不可能有瑕疵的啊！】

【若他的生父真是狄在英，那二皇子岂不就是纯正的北国人了？】

【那狗作者最后把皇位给了二皇子，站在雍国的角度，这直接是卖国啊！】

【炸裂，我的脑子已经不够用了！】

乔天经的耳朵里飘来了乔娇娇震惊又密集的心声，他也是浑身发麻，不知道该如何是好。

【等等等！我想起来了！我商城里有亲子鉴定符啊！】

【当初以为是给舅母用，现在回头一看，原来是给狗皇帝和二皇子留的啊！】

亲子鉴定？

这个词十分陌生，但乔天经还是一下子就意会了其中的意思。

原来小妹还有那般神物！

如此一来，这件事必须要好好规划一番了，指不定正如盛秀然所说，能给二皇子致命一击！

盛秀然给足了乔天经消化这个消息的时间。

乔天经此时也反应过来了，他心思兜兜转转，最后下定了决心，神色凝肃地说道：

“盛小姐，你如今留在救济院已经不安全了，我会留暗卫守在这里，但你必须跟我们走了。”

盛秀然早就料到，当她在周伯面前透露了这个秘密后，除非二皇子彻底倒台，否则这救济院她是没法留了。

不然的话，下次带给救济院灾难的就是她了！

“乔公子，我跟你们走。若有朝一日......希望你们能将我再送回这里。”

乔天经听出了盛秀然的未竟之语，没有犹豫就应了，“自然！”

他扭头看了看外面的天色，再不归家，就要来不及去上朝了。

“盛小姐，时间紧迫，你现在能走吗？”

盛秀然点了点头，“能。”

说到这里，她心里也是感激乔天经的。

她知道自己昨日伤的有多重，今日能有现在这般状态，可见乔天经应该是给她用了极好的药。

乔娇娇听到这里，便知道差不多了。

今天的对话信息量实在太大，她还得回去仔细思量思量，少不得还得递消息给爹爹通个气！

“乔伯，走！”

乔娇娇无声打了个手势。

乔伯点了点头，正要纵身离开，乔娇娇想到了什么，又拍了拍乔伯的肩膀。

“等等，再去看一眼那个三义！”

乔伯意会，悄悄绕了过去。

此时孩子们都醒得差不多了，忆起昨日的惊吓，那些知事的孩子还在呜呜咽咽地哭。

那么多大孩子里，只有三义一脸茫然地站在那里，拉着别人问：

“你们哭什么？什么贼人？我怎么什么都不知道？”

乔娇娇看到这里，放心了。

【商城出品，必属精品！溜了！】

乔伯带着乔娇娇跳到后院，乔天经早早让人停了辆马车在此处。

乔娇娇被乔伯妥帖地放进了马车里，终于趁着微亮的天色，摇摇晃晃回家了。

————

今日早朝，雍帝震怒。

昨日乔天经去往护国寺，半路被人截杀的消息已经传开了。

据大兴县捕快楚盛的证词，那些死士悍不畏死，出手狠辣，招招致命！

朗朗乾坤之下，竟然有人敢在京郊刺杀朝廷命官，而且还培养了少年死士，这是何等的骇人听闻！

“查！给朕彻查到底！”

下朝后，乔天经特意去了一趟大兴县，县令闻言，亲自出来迎接。

乔天经很是客气，直言想见见楚盛。

县令急忙将乔天经迎了进去，喊了楚盛过去，自己则识趣地退下了。

楚盛进门，看到乔天经急忙行礼。

乔天经亲自扶起了他，二人目光对上时，乔天经便露出了意味深长的表情。

昨日刺杀之事闹大了，乔天经看过了楚盛的目击证词，他竟机灵地将两波暗卫瞒下不提，只说死士暗杀，他们大兴县捕快及时解围。

这样一来，倒免去了他许多麻烦，也省了他一番口舌解释。

昨日他并未授意楚盛如此，他却自行意会了，由此可见，这楚盛着实是个妙人啊！

这样的能人留在小小县衙，委实可惜了，他今日登门，一是为了亲自道谢，二也是为了结个善缘。

“昨日，要多谢楚捕头搭救之恩！”

楚盛急忙躬身，惶恐回道：

“乔大人不必如此，乔将军义薄云天，是我们所有人心目中的大英雄，乔家的事，我们一众兄弟能帮上忙，都觉得十分荣幸。”

乔天经闻言微微扬唇，原来还是托了爹的福啊。

他抬手拍了拍楚盛的肩膀，一语双关说道：

“这个情，我们乔家承下了，楚捕头日后若有需要，直接来乔家寻我就是。”

楚盛微微一愣，而后双目晶亮：“多谢乔大人！”
