第239章 亲子鉴定的条件

乔天经又马不停蹄回了府，入了青竹院，脸上尽显疲态。

韩雅弦闻声而出。

“乔郎！”

她忧虑无比地喊了一声，急忙迎上前来。

昨夜她提心吊胆了一晚，今早乔郎匆匆赶回，只来得及洗把脸换身衣裳，又赶进宫去了。

她心疼乔郎一路不停连轴转，却又知道爹不在家，乔郎身为长子，必须扛起整个家。

进了屋后，丫鬟都退下了，乔天经见韩雅弦为他忙前忙后，不由地从身后紧紧拥住了她。

“弦儿，让你忧心了。”

闻着妻子身上熟悉的馨香，乔天经时刻紧绷的神经终于得到了片刻缓解。

韩雅弦摇了摇头，柔声说道：“我不过是安安心心坐在家中，哪有你在外奔忙忧心？”

“乔郎，你真的累坏了，先去睡会儿可好？”

“午膳我们去娘那边用吧，娘也很担心你，派人来问过好几次了。”

乔天经把下巴搁在韩雅弦肩头，轻轻蹭了蹭她的脸颊，这才乖乖点了头。

“好，都听弦儿的。”

韩雅弦面上微微一红，“好了，快去。”

乔天经终于好好睡了一觉，再醒来的时候，屋子里都有些黑了。

他懵了好一会儿，回过神来后顿时坐了起来。

“弦儿？”

细碎的脚步声立刻传来，韩雅弦笑着走了进来。

“睡饱了？”

乔天经到底是年轻人，好好睡过一觉后，立刻生龙活虎了。

只是没想到，这一睡竟然天都黑了。

“弦儿，什么时辰了？”

韩雅弦闻言促狭一笑，“你倒是机灵，正好赶上晚膳了，快起了吧。”

等到夫妻俩到了主院时，丰盛的晚膳已经备下。

“哥哥，嫂嫂！”

乔娇娇扬起笑脸，迈着小步子噔噔噔迎了上去。

“娇娇也休息好了？”

韩雅弦弯腰抱起乔娇娇，亲昵地碰了碰她的小鼻子。

乔娇娇立刻点了点头，“休息好了！马上能吃三碗饭！”

【啊！大嫂香香！我最喜欢大嫂了！】

乔天经闻言好笑地看了乔娇娇一眼。

一家人坐下吃饭，经过昨日的惊魂，今日的温馨与平静便显得格外珍贵。

晚饭后，乔娇娇看了眼乔天经，二人默契地往书房去了。

门一关上，乔娇娇立刻露出了一脸震惊的模样，看着乔天经迫不及待说道：

“大哥，真是好大一个瓜！”

乔天经也严肃了神色，心中犹觉难以置信。

“结合昨日那些少年死士的存在，若真相当真如盛秀然所言，那么玉琉公主、周伯连同那些北国人当真是下了好大一盘棋！”

乔娇娇深以为然地点了点头。

【如果真是这样，这场夺国计谋可是跨越了十四年之久！毛骨悚然，真的让人毛骨悚然！】

【好在这件事是真是假，还有办法验证！】

想到这里，乔娇娇抬头看向乔天经，坦言道：

“大哥，我有亲子鉴定符，就是那种可以确定两人有没有血缘关系的符，但是条件有些刁钻！”

乔天经早就等着这句话呢，闻言一脸好奇，“小妹，说来听听。”

乔娇娇唤出功德商城，又确认了一眼，这才说道：“需要被鉴定之人的血各一滴，这个有点难了。”

【这条件放在别人身上都容易，但他们一个是皇帝，一个是皇子，这血可不容易取。】

【尤其是雍帝，那可是万金之躯，蹭掉一点皮估计都是了不得的事，更何况是要他一滴血？】

【啧，我看看还有没有别的！】

乔娇娇偏着头，拼命在那里扒拉商城，从头看到尾，就这么一个亲子鉴定的，登时就泄了气。

【嗐，好事多磨啊这是！】

乔天经闻言，满脸若有所思。

“小妹，滴血认亲能成吗？我听说民间是有这个办法的，若到时闹大了，圣上或许会滴血认亲也说不定。”

乔娇娇立刻摇了头，“不行，这个没有科学依据的！”

乔天经疑惑地偏了偏头，“何为科学依据？”

乔娇娇微微一噎，“额......意思就是这个方法不准确，若真要滴血认亲，也难保二皇子不会做手脚。”

说到这里，乔娇娇也是真头疼了。

【盛秀然是送来了“一把利剑”，但是这剑藏在鞘里，是真不好拔啊！】

【亲子鉴定只是第一步，接下来还得布局曝光，还得让绿得发慌的狗皇帝相信这件事，然后再把剑刺向二皇子，就问难不难吧！】

【世上无难事，只要肯放弃......呸呸呸，我要打满鸡血！】

乔天经：“......”

“大哥，咱们一步步来吧，二皇子的血......其实倒不是什么难事。”

乔天经低头对上乔娇娇狡黠的小脸，也跟着眼前一亮。

确实。

二皇子不是要使苦肉计吗？

要使这个计策，不在身上扎点窟窿出点血，那能取信于人吗？

看来要尽快修书给爹，让爹或者二弟找准机会，集点血来！

一滴就好，两滴管够，三滴万无一失，总之越多越好！

至于装血的容器.....香水瓶子不就正好吗！而且孟谷雪带过去的嫁妆里就有！

乔娇娇看到乔天经闪烁着智慧光芒的脸，便知他们是想到一处去了。

【嘿嘿，天无绝人之路，慢慢来就是！】

【至于雍帝的血......】

“大哥，太子五月就要大婚了，我们送他一份大礼吧？”

乔娇娇突然抬头，一脸“单纯”地说道。

【既然都是炮灰联盟的成员，这么大的事怎么能只让我们乔家忙活呢？】

【太子身为雍帝的亲儿子，这血就让他去想办法吧！只是太子到底也是人精，得好好找个合适的理由，说服他去取血！】

【啧啧啧，我已经迫不及待想看到，太子知道这个秘密时的表情了！哈哈，一定特别精彩！】

乔天经闻言，嘴角微微扬起，兄妹俩对视一眼。

乔娇娇：(✿╹◡╹)

乔天经：(─‿─)

嘿嘿嘿.......

————

东宫。

正在听暗卫仔细禀报昨夜救济院一事的太子突然打了个激灵。

四皇子疑惑地转头：“哥哥，你怎么了？”

太子摸了摸四皇子的头，笑着说道：“哥哥没事。”

就是不知怎么的，突然脊背一凉......
