第240章 当真是满盘皆输

暗卫白矾将昨夜之事事无巨细地描述了一遍，连太子也是听得暗暗心惊。

昨日下午白矾回禀，说乔天经在南郊遇袭，一开始一切还尽在掌握，没想到周伯带着大量死士增援逐风。

乔天经吹响骨哨求援，即便如此，两方战罢后，逐风和周伯还是双双逃脱了。

当时他听到这里，便怀疑逐风他们会卷土重来，于是立刻加派人手联系乔天经。

白矾到了乔府，与乔大莲对上线，得知乔天经已经急奔南郊救济院。

白矾领人立马赶了过来，遇上乔天经率暗卫与逐风苦战，正好帮上了忙。

如今想来，这桩桩件件当真是一点也大意不得啊！

四皇子坐在一旁，听完白矾的话，满脸的若有所思。

“哥哥，乔大哥真的很厉害。”

“逐风和周伯也是穷途末路了，竟然想到用救济院的无辜孩子来威胁乔家，他们的本意应该是将乔大哥引去截杀。”

“但是哥哥你瞧，乔大哥不仅安然无恙，还成功护下了救济院那么多孩子，这份本事小四思来想去，还是觉得佩服。”

太子闻言，深以为然地点了头。

“是啊，乔家大郎是有大才的，而且他们乔家还是一门三英才。”

每回想起，太子都觉得十分庆幸，因为乔家是站在他这一边的。

小四如今心智成长了许多，且聪慧得很，所以他很多事也不瞒着小四了。

今日暗卫来禀，他也没有避开小四。

“小四，明日哥哥去乔府接你，那周伯生死未卜，偏偏又没寻到踪迹，哥哥要去和大郎仔细合计合计。”

四皇子开心地点了头，想了想又说道：“哥哥，我知道乔大哥肯定会派人继续保护救济院，但是为了安全起见，你看我们要不要也......”

太子闻言温柔一笑，“哥哥已经派人去了，那是我们大雍朝的孩子，我们身为皇家之人，食天下之禄，自然有责任要守护好他们。”

说到这里，太子的神色渐渐凝肃了起来。

他身为储君，一直以来过得束手束脚，许多事都无法顾及。

这天下黎民无数，不知还有多少人无家可依、难以果腹。

若有朝一日，他......

若真有那么一日，他必当励精图治，给所有人一片遮顶之瓦，还天下一片海晏河清！

四皇子望着自己的太子哥哥，一脸的孺慕与崇拜。

他的太子哥哥是天底下最好的储君，未来也会是天底下最好的君王！

雍朝一定会在太子哥哥的手下，成为最强盛安乐的国家！

————

“周大人？周大人？”

周伯模模糊糊间感觉到有人在推自己。

他口干舌燥，浑身剧痛无比。

清水流入了他的口中，浸润了他的喉咙，带着一丝凉意，让他猛地一个激灵！

“周大人？”

周伯缓缓睁开眼睛，眼前的一切由模糊转清晰，他认出来了，眼前人是拼死带他冲出重围的暗卫！

他目光环顾四周，发现自己已经躺在了床上。

“这......这是哪里？”

周伯的声音哑得像是被拉扯的破风箱。

暗卫急忙回道：“回来了，周大人，我们回来了。”

“当时属下带着您跳下高崖，上天眷顾，属下刚好抓住了一根藤蔓，这才得以逃脱。”

周伯心头满是恍惚，半晌才问道：“逐风呢？”

暗卫神情猛地一僵，随即脸上便流露出了哀恸之色。

周伯一颗心猛地一揪，登时面色大变。

“是不是......他是不是......”

在周伯颤抖的声音中，暗卫沉痛地点了点头。

“周大人，属下一回来便派人去救济院打探消息了，没有寻到风大人，也没有找到其他人。”

“风大人他......他......”

暗卫眼眶通红。

“搭起那团火的时候，风大人便告诉我们，若事不可为，他会当场自焚，绝不会给殿下留下丝毫破绽。”

“属下想来，风大人应该已经......”

周伯听到这里，浑身猛地一颤，喉咙里呼噜噜发出了几声异响。

暗卫吓了一跳，急忙要喊大夫，周伯却摆了摆手。

他缓缓闭上了眼睛，下一刻，满面愧然，大受震撼。

“逐风......逐风他心有大义，是老夫狭隘了，他对殿下之心，连老夫都自愧弗如。”

“这个消息，教老夫如何忍心传给殿下啊......”

暗卫听到这里，忍了又忍，还是有热泪滚下。

他敬仰的风大人啊，烈火焚身之时，风大人该疼成什么样啊......

屋子里沉寂了好一会，周伯撑着床榻准备坐起来，结果发现自己的右腿完全使不上力气了。

他尝试了好几次，忍不住面色大变。

“我......我的腿！”

暗卫闻言急忙上前来扶周伯，周伯心中大骇，猛地扭头问他：

“我的腿是不是不行了？”

那暗卫面色数变，在周伯颇有些歇斯底里的催促下，才期期艾艾说道：

“周大人，您后背中了一箭，虽然伤口不深，但是......但是妨碍了您的右腿，所以......”

周伯心中不敢相信，当下不顾背后的伤口牵扯试了又试，最后无力地瘫倒在榻上，潸然泪下。

这一次......这一次当真是满盘皆输！

他该怎么向殿下交代啊！

想到远在南境的二皇子，周伯心头又是一突。

“对了，盛秀然呢？那个女子呢！”

暗卫摇了摇头，“周大人，我们的人回去寻过了，她的尸体想必是被乔家人带走了。”

那女子早就被周大人严刑折磨得不成样子了，后来又中了一箭，定是活不成了。

除非有什么神医在世，但是神医也不可能这么巧就在南郊啊，那女子定是撑不过去的。

周伯闻言顿时面露惊恐，他死死攥住暗卫的手，颤声说道：“从昨日到现在，已经过去多久了？”

暗卫忙答：“周大人，已经一天一夜了。”

周伯吓得双目圆瞪，“你你你.....你派人出去查，看看有没有什么关于殿下的流言，快去！”

暗卫不明所以，周伯听到自己右腿坏了的时候，都没有吓成这样。

“快去啊！！！”

周伯见暗卫不动，急得大吼出声。

暗卫吓了一跳，赶忙应是，匆匆出去了。

周伯脱力地躺在榻上，满心惊惶，甚至忍不住抖了起来。

若.....若真的起了流言，那他便是千古罪人了！
