第241章 家书抵万金

房间内寂静无声，当恐惧和绝望扑面而来，周伯反而慢慢恢复了理智。

如今殿下不在，逐风身死，他若不能冷静下来，京城这边的局势可就真的一塌糊涂了！

不能急，那盛秀然说过，她将写有秘密的信件交给了别人，一旦她死，这个信件就会被公之于众。

如今他要关注的是京中流言，而且说到底，那盛秀然并没有证据！

若她在信中提及了他在假山之言，那就更不用慌了，即便天下所有酷刑加身，他也不会出卖殿下半分的！

而且，在没有证据的情况下，一旦流言四起，想来雍帝也不会坐以待毙的。

以雍帝的本事，抽丝剥茧抓出散播流言之人绝对没有问题，届时若流言不去，说不定雍帝也会以杀止乱！

再往深处想，殿下如此被“有心之人”攻讦，足见贼人用心险恶，若能趁此机会反污到太子和乔家身上，岂不又是一次绝妙的机会？

若此事能成，殿下真的就再无敌手了！

对对对！

不能乱了分寸，此刻还未到绝境，胜负还未见分晓呢！

利弊分析至此，周伯总算彻底冷静了下来。

他撑着床榻，凭着一股气咬牙坐了起来，感觉到右腿当真完全没了知觉，他死死捶了两下，心中悲愤万分。

乔家......乔家......

乔家简直就是他此生挥之不去的阴影！无论是当初在北国，还是今时苟活在雍朝！

“一切还没完！”

周伯用左腿支撑着缓缓站起身来，扶着身旁一个凳子，艰难挪到了桌边。

桌上纸笔都有。

他不能歇息，他要尽快修书给殿下，不能让殿下陷入被动之境！

昏暗的烛光下，周伯额间满是汗珠，背后的伤处也溢了血，两只手更是抖个不停。

这封信，他纠结涂改，弃了无数遍。

狄在英的事......他真的不知该如何同殿下开口。

笃笃笃——

“周大人，属下回来了。”

周伯闻言猛地抬起头来，“进！”

暗卫推门而入，瞧见周伯起身坐在了椅子上，不由地面色大变。

周伯已经无暇他顾，疾声问道：“怎样？如何了？”

那暗卫赶忙摇了摇头，“周大人，都是些陈词滥调，并未有新的流言，属下不知道您......您想要打听的是什么。”

周伯听到这里，心头霎时一松，缓缓回过味来。

昨日盛秀然也许是故意那般说的，毕竟这样一来，他才不会轻易害她性命。

不过，他还是不能掉以轻心！

“查！继续查！任何有关殿下的新流言，第一时间都要报到我这里来！”

那暗卫立刻恭敬应声：“是！”

“好了，你出去吧，老夫有要事要办。”

周伯费力地挥了挥手。

暗卫本欲相劝，但看到周伯严厉的神色，还是乖乖退了出去。

“周大人，属下就守在门口，您有事唤一声即可。”

屋内重新恢复了沉寂，这一次周伯心中的千头万绪终于理出了一条线。

既然流言未起，这件事或许已经随着盛秀然的身死彻底掩埋了。

如此一来倒不必急着在信中说这件事了，三言两语实在难述此事之万一，还是等殿下回来......等殿下回来他再如实告知！

想到这里，周伯忍痛提笔：

“敬告殿下——”

......

————

另一边，乔府书房。

乔天经正在给乔忠国去信，乔娇娇趴在书桌上，随时帮着查缺补漏。

正事都写完后，乔天经抬头看向乔娇娇，笑着问道：“小妹有什么话想和爹说吗？”

乔娇娇歪了歪头，笑着说道：“大哥，你帮我补上，说我好想好想爹和二哥，要五个&#39;好想’哦！”

乔天经闻言抬手揉了揉乔娇娇的头，满是宠溺地说道：“好~~”

【嘿嘿，让爹和二哥知道一下，什么叫家书抵万金！】

乔娇娇撑着小下巴，想象着爹和二哥收到信时的表情，一双眼睛弯成了小月牙。

当夜，赶在宵禁之前，两封信同时从京城发出，被送往了同一目的地......

————

第二日，四皇子欢欢喜喜来到乔府，一开口就以“显摆”的口气说道：“乔妹妹，今晚太子哥哥会来接我哦！”

乔娇娇闻言眼前一亮。

瞧瞧这兄弟俩多机灵啊，大哥还没开口呢，人就自己上门了。

乔娇娇左等右等，一直到晚膳前，可算是把太子等来了。

“太子哥哥！”

乔娇娇如今都跟着小四这么喊了，太子很是受用，十分熟练地将乔娇娇抱了起来。

这时候，乔天经迎上前来，神色稍显凝肃。

“殿下，臣有一天大之事要禀。”

太子闻言面色微变，急忙抱着乔娇娇一起进了屋，四皇子见状立刻跟上了。

乔娇娇见太子还站着，急忙从他身上下来了。

【瓜太大了，怕太子过分震惊，把我摔到地上去......】

乔天经组织了一下语言，重提了救济院之事，而后才拉入正题。

“殿下，臣在救济院救下了一位故人，您也知道的，盛家小姐盛秀然。”

“盛秀然？她竟然在救济院？”

太子有些怔然。

他也没瞒着乔天经，将自己当初的猜测直接说了。

“去年端午宫宴，应当是三弟动了恻隐之心，将她从宫中送了出去。”

这回轮到乔天经吃惊了，“三皇子？”

乔娇娇闻言心头一动。

【等等，三皇子在宫中那般势弱，他怎么会冒险去帮助非亲非故的盛秀然呢？】

【按照原来的轨迹，三皇子在太子身死后，敢毅然决然站出来支持太子之子，也就是皇孙继任储君之位，可见他心中也是有忠义的。】

【说恻隐之心，三皇子应该也是真有的，毕竟他身为皇子却身患恶疾，难免同理心更盛些。】

【但是，这些都不足以推动三皇子帮助盛秀然吧？毕竟一旦被二皇子发现，他很有可能也会被卷进争斗中！】

【这么想下来，除非......除非盛秀然和三皇子做了条件交换，比如......】

乔天经听到这里，暗暗变了脸色。

他知道小妹的未竟之语。

比如，盛秀然将二皇子身世的秘密也透露给了三皇子！
