第242章 那就验！

太子见乔天经突然不说话了，不由地追问道：“大郎，那盛秀然怎么了？”

乔天经回过神来，整理好心绪，沉声说道：“殿下，臣将那盛秀然救下后，发现她已性情大改，对救济院更是有守护之恩。”

“那盛秀然与臣交换了条件，而后便向臣透露了一个大秘密！”

说到这里，即便乔府内十分安全，乔天经还是靠近了太子，低声说道：

“盛秀然说，她亲耳听到周伯所言，二殿下非圣上亲生，他的生父乃是已经被处死的北国奸细——狄在英！”

“什么！？”

太子和四皇子齐齐发出低呼，乔娇娇抬着头，好整以暇地欣赏着兄弟俩的表情。

四皇子就别说了，到底年岁小，而且他平日里就欢脱得很，此时脸上的震惊毫不掩藏。

四皇子：↷( ó╻ò)

太子到底是白月光，这会儿还能勉强维持住那份优雅，但是因为太过震惊，可以用瞳孔巨震来形容。

太子：(◎_◎;)

“这......这怎么可能！”

太子率先反应过来，他忍不住来回踱步，可见心神已然大乱。

“宫中嫔妃侍寝皆有记录，每月还有太医把平安脉，怀有身孕的时日亦有推算。”

“若是这其中有误，父皇不可能看不出来，太医也不可能瞒而不报的。”

“大郎，那盛秀然确定......确定不是胡诌的吗？”

太子其实心里清楚，盛秀然不可能拿这般大事开玩笑。

但是父皇眷恋玉妃、这么多年偏疼二弟，对他和母后诸多打压，结果二弟根本不是皇家人，这多么讽刺和可笑啊！

这一刻，他心中第一时间涌起的不是兴奋、不是狂喜，而是难以抑制的悲哀，还有对母后道不尽的心疼！

“大郎，盛秀然能拿出证据吗？”

太子声音微哑，颤声问道。

乔天经摇了摇头，“殿下，盛秀然只是听到了周伯如此一说，剩下的还需我们自己去求证。”

“您也知道的，这种事若是一个不慎，只怕会牵连甚广......”

“若连周伯也误会了，二皇子真是圣上的骨肉，光是一个造谣之罪，都能让二皇子抓住机会反咬一口，届时只怕殿下与我乔家都岌岌可危！”

太子深吸了一口气，他的心性到底经过了千锤百炼，此刻也慢慢平静了下来。

“大郎此言有理，但是血缘之事如何能印证呢？”

乔天经闻言眸光微微一闪，按照昨日与乔娇娇商量好的说法，颇有些心虚地开口：

“殿下，臣听说民间有一法，唤滴血验亲，或可一试。”

太子眉头微微一簇，“这滴血验亲本宫也听说过，但是......能做得了准吗？”

乔天经摇了摇头，“殿下，这个臣也不知，但是不试试看，又怎能甘心呢？”

“其实殿下心里应该也清楚，这求验一事，本就是让我们自己心中有数，这件事到底要如何收场，还得看圣上的态度。”

这句话，乔天经已经说得够深了，后边儿便不好多说了。

太子闻言眸光一闪。

是啊，之前没有任何苗头，他自然也想不到二弟的身世会存疑。

如今由盛秀然开了个头，那么抓紧时间查明当年疏漏，再探明父皇心思才是重中之重！

至于滴血验亲，到时候若事情闹开，死马当成活马医，无论是父皇还是二弟，都有可能会提出此法。

若他和大郎能提前一试，正好心中有数，也能及时想出对应之策！

无论是为了守住自己的储君之位，还是维护大雍正统，与北国划清界限，这皇位都万万不可能落到二弟头上！

想到这里，太子眸色渐深。

深宫波诡云谲，真真假假，他到底也无法如清莲脱俗其中，不沾半点污泥。

二弟啊二弟，到时候，假的便是假的，真的......也得变成假的！

“那就验！”

太子一锤定音。

“本宫听说那滴血验亲之法，需要所验之人的一滴血，可是如此？”

乔天经点了点头。

太子反应也是极快的，毕竟乔忠国南离国之行一点也没瞒着太子，连二皇子会使苦肉计的猜想也一并说了。

“二弟的血，想必乔大人会想办法吧？”

乔天经继续点头。

太子沉思半晌后，直言道：“本宫与二弟同父异母，用本宫的血能成吗？”

乔娇娇：？？？

【咦，突然就被打开了新思路！】

【同父异母的兄弟也是有血缘关系的，我看看那符能不能用啊.....】

乔娇娇赶忙唤出功德商城，再细细看了一遍说明。

【亲子鉴定符，宫斗宅斗必备，将二人血液滴在符上，若二者有亲缘关系，符篆自燃，若无亲缘关系，则符篆变黑。】

【可以啊！太子的血也可以！】

“不过，为了保证万无一失，本宫的血便当做备选吧，父皇的血，本宫会想办法。”

太子突然又沉声补了句。

乔娇娇：？？？

【太子你这么猛的吗？你这话说的，让我感觉雍帝的血和路边的花一样好采啊！】

乔天经倒很能理解太子的心思。

这次的机会实在太过难得，太子殿下想必是不想出一点纰漏。

而且到时候，圣上和二皇子或许也会使用滴血认亲之法，太子这是想提前有个准备啊......

辅佐的储君如此能扛事，乔天经也感觉轻松了许多。

这一场大局，看似与二皇子斗，实则是与圣上斗，照小妹的话说，还是与主角光环斗，与天斗！

太子很快就带着四皇子回转皇宫了，晚膳是在皇后娘娘的翊坤宫里用的。

只不过，这一顿饭太子和四皇子都吃得心不在焉。

皇后对自己两个儿子自然是极了解的，用完晚膳后，她屏退了所有宫人，又让心腹守在殿外，这才温声开口：

“湛儿、小四，今日在乔府是发生什么事了吗？”

兄弟俩闻言对视一眼，太子心头憋闷，四皇子更是一头扎进了皇后娘娘怀里。

皇后娘娘看到这里，忍不住提心吊胆起来。

“怎么了这是？湛儿，你快说。”

太子长长叹了一口气，突然起身坐在皇后身边，低声开口。

“什——”

心腹一脸警惕地守在门口，突然听到殿里传来了皇后娘娘的半声低呼，而后便彻底掩了下去。

她有些惊奇地回望了一眼。

她身为娘娘的贴身心腹，已经很久很久不曾听到娘娘这般失态了......
