第243章 母后来想办法！

翊坤宫正殿里，皇后娘娘忍不住垂了泪。

“造孽，这是造孽啊！”

这泪不是为雍帝流的，而是为她自己。

当年的一切依旧历历在目。

他将玉妃宠到了天上去，玉妃见她可不拜不跪，他对玉妃的万般荣宠实则是将她这个皇后的脸面碾进了尘埃里。

宫里惯常捧高踩低，那几年，连她这个皇后娘娘也彻底被玉妃的风头比了下去。

小四......小四的出生......

想到这里，皇后娘娘几欲作呕！

玉妃死了那么多年，他念念不忘也就算了，偏在玉妃的忌日喝得醉醺醺的，然后来她的翊坤宫撒酒疯。

这个一国之君完全失去了体统，将她扯到床上，口口声声叫着玉琉......

想到这里，皇后娘娘脸上的泪水流得越发凶了。

当年若不是湛儿得知她怀有身孕后，那般欢欣雀跃，整日里喊着要弟弟妹妹，她当时早就想方设法将这一胎落掉了！

她用了很久才想通。

她不可能永远陪着湛儿，这一胎也是她的亲骨肉。

以后待她百年，这深宫冰寒，至少湛儿还有一个亲弟弟能陪他走到最后。

小四这孩子是个乖巧的，从出生起便少有哭闹，同她更是百般亲昵。

她渐渐地也就藏起那个伤疤，将小四疼成了心肝。

那个狠心的男人，许是知道小四来得不光彩，是他自己酒后糊涂，故而从不曾给小四好脸色。

如今......呵呵，他倒是疼人家的孩子！

皇后娘娘不由地露出了极讥讽的神情。

这一刻，她竟然报复性地觉得，玉妃做了件好事！

因为一旦此事被揭穿，能将那个男人恶心死！

“可笑，真是太可笑了！本宫已经迫不及待想看看，他知晓此事的时候会是什么样的神情！”

太子与四皇子彻底和雍帝离了心，如今见皇后娘娘又哭又笑，兄弟俩心疼不已，对雍帝的怨气也更深了。

皇后娘娘不想让两个孩子担心，起身净了面，再回来的时候，又恢复了优雅从容的模样。

“湛儿，你方才说，要用滴血验亲之法？”

太子点了点头，温声说道：

“母后，其实用儿臣的血也是可以的，但是——”

皇后娘娘还没听完就点了头。

“湛儿，你是对的，这件事必须要万无一失！”

皇后娘娘满脸的若有所思，下一刻凛声说道：“湛儿，这血母后来想办法！”

太子微微一愣，“母后，您......”

皇后似乎已然心中有数，抬手轻轻拍了拍太子的肩膀。

“湛儿，母后帮不上你什么大忙，但是和你父皇周旋了这么多年，母后自有办法。”

“不过，你二弟回转京城到底还有一段时日，这血却是不宜太早取的。 ”

“湛儿，你只需不动声色即可，其余的，母后替你做！”

为母则刚，皇后娘娘如今是彻底立起来了！

太子出了翊坤宫后，并没有直接回东宫，而是闲庭信步般走到了春华园。

他重新站在了那个岔路口，忆起了那日老奴说的话：

“从这里出去，无论是去翊坤宫、兴荣宫还是兴华宫，都是更近的。”

那日他便有些疑惑。

他知道三弟是个心善的，但是帮助盛秀然出宫到底有些冒险，毕竟盛秀然如今的身份是二弟的姬妾。

没想到三弟还是出手了。

那之后，他几次去看过三弟，三弟冲着他都是一副欲言又止的模样。

他看在眼里，猜测三弟应该是有什么难言之隐，可是他并不想逼迫三弟，故而不曾追问。

如今想来，想必盛秀然早已将二弟的身世秘密同三弟做了交换，这才争取到了出宫的机会。

三弟想要同他坦白，却又担心卷入皇储之争，会牵连静妃娘娘和二妹......

人为刀俎、我为鱼肉，三皇子的为难太子太能感同身受了。

毕竟在此之前，他也是这般小心翼翼处理着一切，拼尽全力护着皇后和四皇子。

想到这里，太子轻轻叹了口气。

如今风雨欲来，三弟只怕也是难以置身事外了。

或许，他们兄弟该联手了！

————

五日后，京城的家书快马加鞭赶上了联姻车队。

至此，乔忠国护送孟谷雪已经行了二十二日，队伍快要出雍朝南境了。

乔家的家书是大喇喇送来的，毕竟人家妻女都在京城，报个平安乃是人之常情。

“大人！大人！家书！”

乔家暗卫乔六换上了质朴的衣裳，脸上带着笑，显得憨头憨脑的，和普通送信的差役无异。

乔忠国闻声回过头去，瞧见乔六的脸，一双眼睛顿时亮晶晶的。

乔地义欢喜得不得了，急忙调转马头迎上前去。

半个多月的时间，只要是在路上，乔地义便策马跟在孟谷雪的喜车旁，寸步不离，眼看着就晒黑了许多。

“这里！这里！”

他冲那乔六笑着，露出了一口大白牙！

“二少爷！”

乔六看见乔地义很是开心，恨不得上去来个熊抱。

毕竟日常二少爷都是和他们混在一处的，大家整日里一起切磋顽笑，二少爷就是大家的开心果！

乔忠国到底沉稳，他瞧了瞧天色，便转头对不远处的百里承佑说道：

“三殿下，下个驿站今日怕是赶不及了，今晚不如就地休息，生火做饭吧？”

百里承佑心中也是有数的，闻言爽朗一笑。

“也好，乔大人自去吧，想来你是等不及要去看家书了。”

这段日子以来，乔忠国和百里承佑相处得倒是很愉快。

他们一个是莽夫，一个是爽气皇子，谈天说地的，又没什么矛盾冲突，气氛很是和谐。

倒是二皇子大半时间都坐在马车里，与他们接触得比较少。

乔忠国闻言笑着冲百里承佑拱了拱手，“让三殿下见笑了。”

嘴上虽这么说着，乔忠国已经连人带马奔出去了。

百里承佑望着乔忠国的背影，心中倒是暗暗可惜。

难怪沈元白无论如何都要对付乔家，直到把乔家整到满门覆灭才肯罢休。

毕竟这样的能人，若是有他帮助太子，沈元白未必能那么顺利坐上雍国皇位！

恰在这时，又一匹快马急奔而来，口中高呼：“殿下！二殿下，京中来信！”
