第244章 看那不值钱的样子！

乔六闻言立刻回头看去，只见给二皇子送信的人穿着一身镖局的衣裳，他登时面露恍然。

此时乔忠国和乔地义已经双双来到他的面前，乔六急忙低声开口：

“将军，少爷，咱们得避着点人。”

乔家暗卫私底下都习惯唤乔忠国作将军。

乔忠国心领神会，当先策马，领着乔地义和乔六来到了不远处的一个小坡上。

这里可以一眼望到车队，又不容易被人窥听。

乔六急忙下了马，将贴身放于怀中的信掏了出来，嘴上说道：

“难怪大少爷一路都拦截不到二皇子的信，却原来他们是打着镖局的名义走的，路上只怕还换了不少行头。”

乔忠国闻声顿时敛眉，敏锐地说道：“老大要拦二皇子的信？京中是不是出什么事了？”

乔六将信递到乔忠国手中，恭敬地说道：“将军，这半月来京中确实出了不少事，大少爷都给您写在信中了。”

“大少爷还特地嘱咐，信中内容大过于天，让将军一定要避着人看，也切莫露出过分震惊的神情。”

“当然，这后半句是特意嘱咐给二少爷的，大少爷说二少爷心思浅，惯常喜怒形于色，让将军先看了信，再给二少爷看。”

说到这里，乔六的脸上不由地有了笑意。

乔地义：“......”

“好好好，我不在的时候，大哥就是这么编排我的是吧！我要看！我想娘和小妹了！”

“去去去！”

乔忠国拍了一下乔地义伸过来的手，一脸嫌弃。

“老二，别说老子偏心眼，你就说你大哥哪句话说得不对吧！”

乔地义：“......”

可恶，根本无法反驳！

“哼，那我给爹望风总行了吧！”

乔地义气咻咻地转身望着车队方向，眸光却清明锐利。

他看到那个镖局之人将信恭敬地送到了马车边，二皇子探出手将信接了去，那差使在马车外低声说了两句什么。

这时候，乔忠国背过身去，也展开了信件。

他一开始心神还颇为放松，结果看到乔天经提及了少年死士，猜测北国人在雍朝筛选利用婴孩，将他们秘密培养成北国死士，顿时气得面色发白，心头又惊又怒！

只要想到那么多雍朝的好苗子被利用，乔忠国便感心如刀割！

尤其死士培养不易，这十多年来不知有多少孩子中途夭折，或者在训练和任务中丧命！

惨无人道！简直惨无人道！

想到这里，乔忠国眉宇阴鸷，胸中杀意汹涌。

他长长吸了一口气，又继续去看下面的内容。

待看到救济院惊魂夜，得知娇娇与乔伯深入险地，他一颗心几乎都要跳出嗓子眼了！

娇娇的胆子真是太大了！

她忧心那些孩子的安危，是不是全然忘了，她自己也还是个孩子！

当看到那夜化险为夷、所有孩子安然无恙，逐风身死之时，乔忠国那颗高高吊着的心才落了地。

而后，他看到了“盛秀然”三个字，紧随其后的，是那个让乔忠国惊掉下巴的大秘密！

“什——咳咳咳！”

稳重自持如乔忠国都没忍住发出了异响，好在他脑子清醒得很，急忙用咳嗽声掩盖了。

现在他终于明白，老大为何不让老二先看了。

照老二那性子，得知这个秘密，他估计能吼得对面山坡都听到！

“爹？”

乔地义有些震惊地回过头来。

完了，他真的要好奇死了，心里都不是小猫挠，是老虎在抓！

乔忠国根本没心思回应乔地义，他一句句仔仔细细看下去，当得知了乔天经和乔娇娇的计划，心中思忖一圈，暗暗点了头。

看至最后，瞧见了一句满是稚气的话：

“信末，受小妹所托，代为传话爹与二弟，小妹言，我很想很想很想很想很想爹爹和二哥。”

乔忠国方才一颗心还跌宕起伏，瞧至此处，脸上满是温情，一颗心也全然化了。

娇娇，爹爹也很想你了——

自娇娇出生，他从不曾离开她身侧一日，如今远行，连木雕都得少刻好几个了。

孩子变化那么快，等他回转，娇娇又长大许多了吧？

乔忠国静静回味了一会儿，又接着往下翻。

没了。

乔忠国眼睛一瞪。

没了？

夫人呢？夫人一句话都没给他？？？

乔六一直觑着乔忠国呢，见他看完了，急忙又从怀中掏出一封信。

“将军，这是夫人写给您的，咳咳，只给您一个人看。”

乔六的脸上隐有促狭之意。

将军平日里待他们亲如兄弟，小一辈的便亲如子侄，所以他们也就格外随性些。

将军与夫人伉俪情深，这谁都是知道的。

乔忠国闻言顿时眼前一亮，眼疾手快接过信。

这还差不多！

他就知道夫人也是念着他的，不行，他要留着晚上一个人慢慢看！

乔忠国这般想着，珍而重之地将信揣进怀里，轻轻拍了拍。

乔地义瞧见这一幕，心里暗暗腹诽：看我爹那不值钱的样子！

嗐，可惜了，萧家二小姐是不可能给他写信的，真的好久没见她了......

“咳咳，二少爷，这是定国公给您的信，您——”

咻——

乔六：？？？

刚才有什么东西咻一下过去了？

乔地义三下五除二拆了信，上面是定国公的殷切嘱咐，让他在路上多加小心，莫要忘记在心中复盘这些日子所学。

乔地义心中熨帖，师父待他如亲子一般，他心中感念无比。

看至最后，遒劲的字体突然变成了英气中带着柔秀的小楷，只一句：

“萧二亦问乔家二郎安。”

乔地义心头猛地一颤，忽而面上烧红，下一刻整个胸腔都咚咚乱响了起来。

“老二！”

乔忠国突然从后面拍了一下乔地义的肩膀，眸光刚好瞥到信上那极为不一样的一句话。

乔忠国嘴角微微一扬，又是欣慰又是好笑，“老二，瞧你那不值钱的样子！”

嘿嘿，老子的二儿媳也有着落喽！

他任由乔地义儿女情长了一会儿，见他小心翼翼又将信重新叠好放回怀中，这才将乔天经写的信递了过去。

“老二，瞧瞧吧，确实是有天大的事。”

乔地义闻言当即凝肃了神色，这时候乔忠国却从后面捂住了乔地义的嘴。

在乔地义迷茫的眼神中，乔忠国一本正经地说道：“老子怕你叫出声来！”
