第246章 他肯定是要疯的！

京中的危机算是暂时解除了，乔天经特意嘱咐过，让乔六和乔十一直接留下帮助乔忠国。

出门在外也就没那么多讲究了。

有心思的就架锅煮点东西吃，图方便的啃啃干粮也算垫过肚子了。

不过如二皇子、南宁公主，还有南离国三皇子都身份尊贵，自然还是要小心伺候的。

孟谷雪看着送到马车里，依旧精致无比的热腾腾饭菜，却一点食欲也没有。

方才乔家和二皇子纷纷收到京中来信，乔家甚至还有两封！

瞧这样子，京中莫非是出了什么事？

孟谷雪惴惴不安了好一会，还是冲小桃低声说道：“小桃，你去请乔大人过来，就说我有要事。”

小桃赶忙点了头，麻利地溜下马车，找到了乔家所在。

“乔大人，我家小......我家公主有请。”

乔忠国正在就着水啃大饼呢，听到这里把头一点，“好。”

小桃领着乔忠国匆匆往喜车去，百里承佑远远看到这一幕，不咸不淡地轻哼一声：

“她倒是极信任乔忠国的，一点风吹草动就喊人过去了。”

阿涂有些担忧地蹙起眉头，“殿下，马上就要出雍国国境了。”

雍国和南离国也是打过仗的，后来两方拉扯不下，最后各退一步，在两国之间空出了一个两不管地带用于缓冲。

这么多年来，那两不管地带被唤出了别名，叫扒皮岭。

因为里头山贼横行，来往的商人若没有雇来实力强劲的打手或者镖局，总是要被那些山贼扒层皮的。

做两国生意的行商之人苦不堪言，但是这缓冲地带无论是南离国还是雍朝都不能轻易派人涉足。

也是因此，放任了那些山贼做大做强做出了名堂！

据说那扒皮岭上有三个山头，分别号刘、鲁、齐，其中鲁姓势力最大，齐姓次之，刘姓稍弱。

如果沈元白要玩花样，那扒皮岭势力复杂，最宜浑水摸鱼，不得不防！

百里承佑听到这里也正了色，“本殿早已传令阿惹，按照计划，他们明日也该与我们汇合了。”

阿惹是百里承佑留在南离国的又一得力助手。

这时候，乔忠国已经走到了喜车旁。

“臣参见南宁公主。”

为了避嫌，孟谷雪不曾下车，也不曾掀开车帘，她俯身在车壁旁，低声说道：

“乔大人不必多礼。”

小桃是个机灵的，立马让守在四周的侍卫丫鬟都走远了。

乔忠国见状这才问道：“不知公主唤臣所为何事？”

孟谷雪面含忧虑，“乔大人，我不是故意要打听你的隐私，方便的话，可否告知这京中连连传信来，可是出什么事了？”

比起一开始愣头青般横冲直撞，一副天下之大唯我特殊的自大模样，孟谷雪如今真的收敛了很多。

连孟谷雪自己也说不清，她到底是变苟了，还是被这个时代慢慢同化了。

她敛下了曾经的心高气傲，如今小心翼翼只想保住性命。

乔忠国听孟谷雪问起，微微思虑了一番，并没有隐瞒，直言道：

“公主，京中确实出了不小的事，逐风设计暗杀大郎，被大郎反制，最后自焚而死了。”

“什么！？”

孟谷雪的声音猛地一高，可转瞬间又被她自己死死捂住了。

半晌她才重新开口，声音压得低低的，“逐风死了？”

乔忠国点了点头，“对。”

“完了！完了完了！”孟谷雪连连摇头，

乔忠国闻言敛起眉头，“公主何出此言？”

孟谷雪知晓自己如今真的只能靠乔忠国了，故而什么也不敢瞒着，直接说道：

“乔大人，您不知道，这逐风对二皇子真的很重要！甚至可以说是最重要的人！”

梦境里，她是二皇子最重视最珍惜的人，排第二的就是逐风！

如今她在二皇子眼里什么都不是，那逐风自然就成第一顺位了。

“乔大人，您相信我，真的！”

“那个周伯！周伯您知道吗？周伯将二皇子从小带到大，但是在二皇子心中，连他都比不上逐风！”

“因为周伯虽然真心对二皇子，但他心向北国，他是有私心的，他希望二皇子君临天下，但也希望二皇子以北国为主。”

“逐风不一样，逐风没有杂念、没有私欲，他是完完全全、全心全意向着二皇子的，就是让他为二皇子去死，他也不会有丝毫犹豫！”

“人心换人心，所以在二皇子心中，逐风真的有很重的份量！”

“如今逐风被乔家大郎杀了，他肯定是要‘疯’的！他肯定要动手了！”

孟谷雪噼里啪啦说了一大串，也顾不得乔忠国会不会怀疑，她为什么对二皇子身边的人如此了解了。

乔忠国闻言微微色变，他已然一再高估逐风在二皇子心中的地位，却没想到他那般冷情之人，竟也会有这般重情的一面。

如此看来，他还得重新估量局势了。

“公主，我们约莫明日午后便会进入两不管地带。”

“何为两不管地带？”孟谷雪忧心地抬头。

乔忠国低声解释了一番，继续说道：“设身处地，若臣要动手的话，也会选在扒皮岭，选在晚间。”

孟谷雪一听“扒皮”两个字，没忍住一个激灵！

“那......那......”

乔忠国神色平静，声音沉稳，“公主莫慌，臣既答应了保护您，那么自然会实践诺言的。”

乔忠国心中猜测，孟谷雪知道的秘密里，或许就有二皇子的身世之谜。

这件事他们乔家与太子已然有妥帖的应对之策，他如今想知道的，是少年死士之事。

既然孟谷雪在梦境中与二皇子那般亲密，那么她会不会知晓死士的底细，知晓他们匿身于何处呢？

只要有这个可能，就足以让乔忠国去赌！

他绝不容许北国贼人在他们雍朝的土地上，继续残害和作践雍朝的孩子！

“公主，从今晚开始，您便和我们乔家一起吃干粮吧。”

孟谷雪闻言先是微微一愣，而后望着不远处的饭菜面色大变。

“乔大人，您.....您的意思是，饭菜里面有毒？”
