第247章 异象突起，来了！

乔忠国摇了摇头。

“不过是小心驶得万年船罢了。”

“这一路我们乔家吃的都是自带的干粮，路上补给也是亲力亲为，便是不想给贼人留一点机会。”

孟谷雪闻言又惊又怕，赶忙就点了头：“好，我听乔大人的！别说是啃干粮了，就是只给我几口水喝都行！”

乔忠国见孟谷雪如此配合，也暗暗点了头。

“公主不必如此草木皆兵，好好养精蓄锐就是，一切有臣在。”

孟谷雪隔着车帘冲乔忠国真心实意行了一礼。

“多谢乔大人，若我平安到南离国，这番大恩我一定会好好报答的！”

话已说完，乔忠国转身离开。

夜幕降临，四周黑黢黢的一片，只有此处的柴火堆还亮着。

乔忠国环顾四周，目光突然定定落在了一辆雅致的马车上。

二皇子今晚始终不曾现身。

照孟谷雪的说法，想必二皇子此时内心煎熬悲恸，难以自拔。

这本是二皇子要加诸在他身上的痛苦。

若不是老大聪慧机敏，娇娇身怀奇能，今日得闻噩耗的就是他了！

很显然，乔家与二皇子之间只有一个结果，不是你死就是我亡！

想到这里，乔忠国眸光冰冷，满是决绝！

他遥望来路，心中暗道：“信已送出，但愿一切都来得及......”

第二日午时前后，正如乔忠国所料，联姻队伍正式踏出了雍国国境，队伍的气氛肉眼可见的凝重了起来。

很显然，大家早就听说了扒皮岭的恶名，而且此次送亲嫁妆无数，价值难以估量。

人为财死、鸟为食亡。

即便队伍中都是雍国和南离国的精锐，也难保扒皮岭的山贼不会被金钱蒙了心，对他们出手！

正所谓“强龙难压地头蛇”，扒皮岭地势复杂，多山多岭多谷，那些山贼又多是亡命之徒，万一被偷袭，只怕防不胜防！

乔忠国和百里承佑照旧骑马并行，此时百里承佑的神色前所未有的凝重。

乔忠国看出了端倪，低声问道：“三殿下，您看起来似乎颇为忧心？”

百里承佑知晓，他和乔忠国这一次是统一战线的，故而也没有隐瞒直接说道：

“乔大人，本殿早已传信给部下阿惹，让他率三百人来迎，按理来说此刻应该也到了。”

“可是斥候刚刚来报，说前方三十里都未看到阿惹的踪迹。”

乔忠国闻言面色微变，南离国的事二皇子应该还插不了手，难道这是连老天都在给二皇子铺路吗？

“三殿下，今晚或就见分晓了。”

乔忠国隐晦无比地说道。

百里承佑轻轻点头，没有部下接应，他审时度势，也不敢托大。

下一刻，他扭头看向乔忠国，正色说道：

“乔大人，这次你若能帮忙护下本殿的三皇妃，本殿自有重谢！”

乔忠国眸色沉沉，“这也是臣的本职所在。”

当晚，夜幕笼罩而下，实在不好继续赶路了。

乔忠国寻了个比较开阔的地带，下令休息。

生了火后，所有人不约而同选择了啃干粮，说话声也少了。

喜车里，小桃紧紧挨着孟谷雪，二人还在彼此安慰着。

乔家人这一次特地坐得离喜车极近，正低声说着话，突然一道惊呼声响起，拉扯了所有人的神经！

“快看，那是什么人！？”

哗啦一下，众人皆警惕地站起身来，顺着那人指的方向望去。

孟谷雪也听到了声音，她心头惊跳，果然出幺蛾子了！

她大着胆子掀开了车帘一角往外望去，只见晚风来处，有一女子婀娜起舞，她身周似有尘雾翻滚，显得仙气飘飘。

“什么人！”

百里承佑身旁的阿涂调动内力，厉声喝道。

同一时间，所有人手握兵器，准备作战！

谁知那女子只管跳舞，根本不曾回应半句。

如今诡异的一幕引得人心浮动，毕竟这扒皮岭冤魂无数，这......这怕不是......

百里承佑见状扭头看了阿涂一眼，阿涂心领神会，一边指示五人小队从旁潜伏而上，一边高声喊话吸引那女子的注意力。

“此乃南离与雍朝两国联姻车队，识相的话速速退去！”

所有人都凝神注目着前行的五人小队，只见他们贴着地疾行而上，显然训练有素又武艺高强。

可是下一刻，不可思议的一幕就发生了。

只见那五人小队离那诡异女子越近，行动便越发缓慢，待行至那女子三丈开外，突然就悉数趴在地上不动了！

阿涂见状面色微变，毫不犹豫取出腰封间一节骨哨，猛地吹响。

结果那五人小队恍若未闻，一动不动！

“这......这......”

此事一出，众人纷纷色变，甚至已经有人联想到了鬼神上！

“是......是不是死在扒皮岭的冤魂来索命了！听说这边夜间经常闹鬼！”

“啊？不.....不会吧？”

眼看人心有了乱象，乔忠国立刻低喝一声：

“鬼魂之说不过无稽之谈，各位堂堂热血男儿坦坦荡荡，有何惧之！”

这道声音中气十足，将所有人喝得一震，这才重新安静了下来。

乔忠国深深看了一眼那个带节奏之人。

既然有人搞心理战术，那便说明起舞女子是在装神弄鬼！

这时候百里承佑也来到了乔忠国身边，他低声猜测道：“乔大人，那五人怕是中了药。”

乔忠国深以为然地点了点头。

这一刻，他们不约而同地把目光投向了二皇子的马车。

这边已然异象突起，可是二皇子依旧窝在马车中不动如山......

“乔......乔大人......”

这时候，一道稍显虚弱的声音突然响了起来。

乔忠国扭头一看，竟是孟谷雪掀开车帘，不顾众侍卫皆在，冲他招了手。

乔忠国眉头微敛，立刻迎上前去，“公主，您怎么了？”

孟谷雪面色微白，撑着车框说道：“不......不对劲，我好像......好像没什么力气了。”

乔忠国闻言面色一变。

“公主，您今日吃别的东西了？”

孟谷雪摇了摇头，“没有，我只吃了乔大人送来的干粮和水。”

不过是说了这么两句话，孟谷雪竟然就累得喘了气。

百里承佑走上前来，口中高呼一声：“军医！”

他话音刚落，忽然四周所有人都身形微晃，有人竟直接倒了地！
