第248章 没错，就是他做的

乔忠国神色大改，突然就扭头看向了风口处那个还在跳舞的女子。

她身周白雾氤氲，越发浓烈。

“不好！是药！那白雾是药！快捂住口鼻！”

乔忠国立马捂住口鼻，可是此时连他也是一阵气闷晕眩。

他转头看向百里承佑，果然百里承佑也白了脸色。

怎么可能！

乔忠国难以置信地抬头，他已然选了个开阔地带，那女子就算是在上风口纵毒，也不可能有如此奇效！

此时，乔家所有人都围了过来，每个人皆自述头晕恶心，浑身乏力，唯有乔六和乔十一瞧起来面色红润，并未有太大的不适。

“将军，这是怎么了？”乔六一脸震惊。

乔忠国和百里承佑闻声对视一眼，终于面色大变。

乔六和乔十一是后来的，就跟着车队走了一日，他们方才也吸入了白雾，偏偏只他们二人毫无异样。

这只能说明一件事——其余所有人早早就中了毒，或者说，这毒早就潜伏在他们所有人体内了！

而那女子放出的白雾，应该是将他们体内的毒彻底唤醒了！

思绪至此，有一点乔忠国怎么也想不通。

就算其他人会中毒，但他们乔家一路干粮和水都是自带自采买的，和所有人都分开了，他们怎的也中招了呢？

就在众人惊慌失措，乱了分寸之际，二皇子终于掀开车帘下了马车。

两天不见，他面色苍白，看起来前所未有的憔悴。

归月拖着发软的身躯迎上前去，口中低呼：“殿下，不好了，有贼人对我们动手了！”

二皇子撑着车壁，看起来似乎也虚弱无比。

乔忠国定定望着二皇子，他能感觉到身上的无力感越来越重，甚至连四肢都开始麻木了。

二皇子微微喘了口气，状若不经意地抬头，就“那么巧”地对上了乔忠国的视线。

下一刻，他竟然毫不掩饰地冲乔忠国扯了扯嘴角，眸光灰暗中透着浓重的狠戾之意。

没错，他在挑衅。

他在用眼神明目张胆地告诉乔忠国：就是他做的！

日防夜防，家贼难防。

就算乔忠国和百里承佑百般小心、万分谨慎，但是他就在车队里，还能找不到机会吗？

这次南离国之行，他筹备了那么久，从车队出发那一日开始，所有人便落入了他精心布好的陷阱！

车队所带的干粮从一开始就掺了药，很少很浅，根本察觉不到。

因为一旦提前毒发，而他们还未到扒皮岭，只怕会坏事。

还有大家烧火做饭的锅碗瓢盆，每次洗净后，都会有人精心在锅沿碗口涂上药。

乔家是够谨慎的，一路连干粮和水都是和大家分开的。

但是没关系，此去路途遥远，乔家在路上、在各个驿站也是要吃喝和补给的。

驿站的饭菜，包括乔家借由驿站采买的东西，他都动了手脚。

若路上乔家自行采买也没有关系，这一路十来个驿站，总能抓到机会。

这番运作下来，当真耗费人力无数，乔忠国便是千算万算，都料不到他有如此本事！

若是从前，他自然没这般实力和财力，但是，金裕王愿意帮他啊。

是金裕王将十几年来在雍朝安插的全部人手都给了他，供他随意调遣。

如此一来，着手设计安排联姻一路的吃食，实在是小菜一碟。

他原是想直接给乔家人安排烈性毒药的，但是后来仔细想想，乔忠国毕竟在父皇心中还有地位，若发现他死于毒药，必定心生怀疑。

还有皇兄，皇兄肯定不会就此善罢甘休，若让他揪到这个把柄，必定不依不饶。

索性大家一同死在扒皮岭的山贼手中，这样一来，连替死鬼都有了。

只要他再演一出苦肉计，全局便万无一失！

至于那些山贼凭什么听他的话，凭什么敢对两国联姻车队出手，他自有妙计.......

乔忠国瞧见二皇子皮笑肉不笑的模样，心头蓦地一凉。

千日防贼，稍有估错，便终有一失！

他征战半生，又在朝堂沉浮十数载，从未遇到过拥有如此心计的敌人！

“爹，这毒不简单，内力压不住！”

关键时刻，乔地义神色平静，反而十分能扛事！

师父教过了，越是绝境越要冷静，唯有如此，才有可能窥见破局之路，绝处逢生！

他隐晦地冲自家爹拍了拍胸脯，那里有小妹给他们早早就准备好的“百毒不侵丸”！

乔忠国深深看了乔地义一眼。

这药至关重要，用好了或许能扭转全局，不能擅用。

“老二，记住，要出其不意！”

乔地义微微沉吟一番，当即重重点了头。

真要到生死存亡的时刻，他乔老二可不含糊！

这时候，乔忠国看向战力完好的乔六和乔十一，凛声下令：

“阿六、十一，你们二人护好南宁公主，要寸步不离！”

军令如山，乔六和乔十一重重应声，当即一左一右守在车旁。

孟谷雪面色惨白地缩回车内，小桃同样虚弱无力，却还是死死抓住了孟谷雪的手，咬牙说道：

“小姐，小桃如今这模样，只会拖您后腿，一会儿若事不可为，您自随乔家的大人离去就是，千万不要管小桃！”

孟谷雪原本心头冰寒，如今听小桃如此说，胸腔里骤然有了暖意。

“小桃，我后悔了，我不该叫你跟来的，你放心，我孟谷雪不是那等狼心狗肺的东西，大不了......大不了就是一死！”

说到这里，孟谷雪又怕得不行，簌簌掉了眼泪。

马车外气氛凝重无比，所有人心里都清楚，今晚不能善了了！

就在这时，那跳舞的女子终于停了下来，她袅袅娜娜地退下，可补上来的，却是一个个强壮无比的身影！

“来了！扒皮岭的山贼来了！”

有人惊恐地高呼出声。

百里承佑望着远处密密麻麻的身影，面上毫无惧意，厉喝出声：

“世人当知，落子无悔！”

“你们若现在退去，本殿便作不知，你们还可当那恣意无比的山大王！”

“一旦出手，便是同时得罪我南离与雍朝两国，他日铁骑奔来，必踏平尔等山头！”

“别以为今日之后，你们可凭这些嫁妆衣食无忧，箱中物品皆为官造，皆有印记！一旦流通，必留痕迹！”

“若犯，我南离国天涯海角追查，必让你们永无宁日！”

“利弊权衡全在尔等一念之间，本殿忠言，劝尔等惜取今日，莫要自寻死路！”

百里承佑此言一出，山头嗡声四起！
