第252章 我可以弃车

沈元白在一行人的护送下来到了高地，他举目望出去，只见乔家围绕着喜车且战且退，秩序井然，在这个混乱的杀场里极为显眼。

他微微移开目光，又看到了离喜车不远的百里承佑一行。

瞧他们大杀四方的模样，似乎并未中毒。

沈元白冷笑一声，脸上并无意外之色。

下一刻，他朝身后之人招了招手。

一黑衣男子走上前来，恭敬行礼，“殿下。”

沈元白冷声开口：“传令下去，全力攻击乔忠国与百里承佑！”

“是！”

男子朝身后打了个手势。

紧接着，一人从队伍中脱离而出，躲到了隐蔽处，随即吹响了带着诡异音调的哨子。

二皇子负手而立，夜风凛凛，吹起了他的下摆。

此间之局已尽收眼底，那些死士就算杀不死乔忠国和百里承佑也没关系，只要让他们露出破绽就行！

因为，他会亲自出手！

————

乔忠国能感觉到自己的动作越发凝涩，显然动用内力催化了体内的毒。

不过他并未显露出任何慌乱的神色，还时不时高声出言，提振士气。

就在这时，一道诡异的哨声响起，夹杂在风声和喊杀声中，并不十分明显。

但是下一刻，一群山贼突然一窝蜂地朝这边冲来！

只一个照面，乔忠国便清晰地感觉到，这群“山贼”比起之前的乌合之众，可以说是武力大增！

“小心！来真的了！”

乔忠国大喝一声，提刀挡开一人，另一人立刻补位跟上，招式凌厉，有大开大阖之风。

乔忠国见状，一股刻骨的熟悉感瞬间涌了上来！

他与北国人纠缠对阵那么多年，对他们的风格早就摸清摸透了，眼前这些人的打法，分明就是——北国人！

而且，真山贼觊觎的是嫁妆，一个个暗藏私心，对他们这群一心逃命之人，招式也绵软敷衍。

哪里似眼前这波人，招招狠戾，就是来置他们于死地的！

如此一来，乔家防守压力陡增，连外围的六名南离暗卫也渐感吃力！

乔六坐在马车上总览全局，见此扬声请示道：

“将军！马车太慢，目标又太大，是否弃车而行？”

乔忠国审时度势，他还未开口，孟谷雪已经白着脸掀开了车帘。

“弃车！我可以弃车！”

她一脸坚定地扬声开口，但是很快又面露哀求：

“里面的丫鬟与我情同姐妹，可不可以求你们将她一并带上！我们保证配合，绝不添乱！”

小桃坐在马车里，听到孟谷雪的话，又是错愕又是感动。

今晚战乱突起，她不过一个小小丫鬟，早就做好了丧命的准备。

只要......只要给她留一把小刀就好！

她不要被那些禽兽糟蹋，她小桃就是死也要清清白白！

想到这里，小桃带着哭腔开口叫道：

“不可以也没关系，求求你们一定要平安将小姐带走！”

乔忠国没有过多犹豫，冲乔六打了个手势，“弃车！”

乔六点了点头，与另一边的乔十一对视一眼，冲孟谷雪说道：

“南宁公主，得罪了，到属下背上来吧，您的丫鬟十一会带着。”

孟谷雪满是感激地点了点头，钻进车里抓住了小桃的手。

“小桃，别做傻事，别犯那些傻心思，我只要你好好的，否则我一个人在异国他乡，你要我怎么过啊！”

小桃红着眼眶，听到这里重重点了点头，“小桃听小姐的。”

二人手忙脚乱爬上了乔家暗卫的背。

乔忠国见状发出指令，“阵型别乱，先开再阖，收缩圈子！”

“是！”

乔家众人训练有素地绕过马车，自始至终都将孟谷雪包围在了最中间。

远处，二皇子瞧见这一幕，嘴角终于稍稍扬起。

“时机成熟了！动手！”

沈元白话音刚落，诡异的哨声再次响起，四面突然出现了无数黑影，他们皆面蒙黑巾，手持弓箭！

“放箭！”

哨声为号，唰的一声，数不清的黑箭从远处飞射而来！

这是无差别攻击！

除了被格外关照的乔家和百里承佑，许多山贼也死在了乱箭之间！

“殿下，对方果然准备充分！”

阿涂一边提刀格挡开射来的箭，一边面色凝重地开口。

百里承佑手中长剑不停，闻言冷笑一声：“堂堂雍国皇子，用的却是北国贼人，这已经是罪同叛国！”

“那雍朝的皇帝也是昏聩，对沈元白还千恩万宠的，今后若真让沈元白成了事，这雍朝到底姓沈还是姓金都难说了！”

在百里承佑的梦境里，沈元白并不曾这般依赖北国，但如今瞧着，沈元白没有北国的帮助，是根本成不了一点事了！

“殿下，那我们现在？”阿涂低声请示。

百里承佑当即右手一挥。

这机会都送到嘴边了，他沈元白敢用北国的人，还闹出这么大动静，那么他剿匪灭敌已然顺理成章！

刀剑无眼，若一不小心将与贼匪同流合污的沈元白杀了，那也是再寻常不过的！

“让阿惹动手！”

阿涂听到这里，瞬间眼前一亮。

只见他将腰封中那根骨哨再次取出，这一次哨鸣声起，高亢无比，冲破了满场的喧嚣。

半盏茶不到的功夫，整齐划一的马蹄声传入了所有人的耳朵里。

很快，弓箭来处响起了打斗声，南离国三皇子座下，得力干将阿惹带着精锐来了！

不是三百人，而是五百骑！

乔忠国听得远方喧嚣，心中的猜测在这一刻终于得到了证实。

果然啊！

“全力护好公主！”

如此一来，他们乔家只要保护好孟谷雪，接下来，端看两虎相斗！

孟谷雪伏在乔六背上，借着远处的火光看到了满地的尸体，还有那触目惊心的血红色。

她微微颤栗，最后埋头在乔六的背上，再也不敢看了。

快点结束......

这场充满罪孽的杀戮快点结束吧！

乔忠国已然气喘吁吁，他遥遥望出去，之前二皇子所在早已被山贼淹没。

他心中隐有忧虑。

“老二......老二那边不知道怎么样了。”
