第254章 乔忠国死了？

所有人都被这道箭鸣声吸引了注意力，乔家军纷纷扭过头来，当看到暴露在飞箭下的乔忠国时，一个个惊骇到目眦欲裂！

“将军！”

数道声音齐齐响起，不管远近，所有人都毫不犹豫飞扑而上，想要替乔忠国挡下这致命一击。

乔六骇得浑身发颤，一把将背上的孟谷雪放下，整个人飞奔而去。

结果才迈出一步就踉跄了一下，巨大的恐慌使得连训练有素的他都软了手脚！

孟谷雪有些发懵，她一直闭着眼睛，还不知道发生了什么。

等到她顺着乔六赶赴的方向望去，正好目睹一把利箭嗖一下扎进了乔忠国怀里！

孟谷雪猛地张大嘴巴，面上血色尽褪，双目圆睁，骇然到哑了声音！

不！不不不！

她没想害死乔大人的！

她没想到自己央求乔大人保护她，会害乔大人失了性命啊！

孟谷雪感觉到一阵天旋地转，耳边满是乔家暗卫悲恸到撕裂的呼声：

“将军！”

咚——

亲眼看着高大的身躯直挺挺摔在地上，乔家众人浑身血液凝滞，这一刻恍如天地崩塌。

不！不可能的！

将军是不朽高山、是不灭明灯，是他们所有人的心之所向啊！

北国人瞧见这一幕心头狂喜，一个个如蝗虫般扑上前去。

他们谁都想再补上一刀，任何留在乔忠国身上的伤痕，都是他们可以吹嘘的战功和荣耀！

“贼子！北国贼子！”

乔家军看到这一幕，双目充血，恨意滔天！

“滚！谁也不能碰将军！”

就算中了毒，此时极度悲愤之下，乔家暗卫也生出了无尽的力气，和北国人拼杀在一起。

战况一时之间惨烈无比，乔六和乔十一身在后方，此时踉跄急奔而来，跪倒在了乔忠国身边。

他们二人正欲恸呼出声，忽而齐齐一愣。

下一刻，二人仰天高喊“将军”二字，悲痛欲绝，声嘶力竭！

百里承佑扭过头来，看到乔六和乔十一俯在乔忠国身上痛哭，也不由地满心骇然。

虽然他也存了除掉乔家的想法，但当真看到一座高山轰然倒下之时，那股震撼还是直击人心。

雍朝没了乔忠国，就犹如定海神针被抽，如此忠义之臣他们却不懂得珍惜。

若乔忠国生在他们南离国，该有多好啊......

百里承佑心中唏嘘，不过他到底杀伐果断，此时战场情况瞬息万变，他立刻就敛起了思绪，抬手指向了飞箭来处。

他是知道的，沈元白箭艺高超，百步穿杨。

那一箭定是他射的！

“阿涂！传令阿惹，人就在那个坡上！不惜一切代价，务必让他长眠于此！”

阿涂凛然应声，飞身传令去了。

百里承佑自己则毫不犹豫转身奔向孟谷雪所在，大喝一声：“其他人，跟上！”

若他没猜错的话，沈元白接下来的目标就是——孟谷雪！

此处的北国武士都如同疯了般一拥而上，百里承佑一时半会突破不了，便扬声叫道：

“孟谷雪，躲到乔家身后！”

远处的山坡上，沈元白亲眼看着那支箭扎进了乔忠国怀里，眼看着他无力倒下，此时心中犹有难以置信之感。

他对自己的箭艺是有信心的，乔忠国只要没躲开，便必死无疑！

他就这般将乔忠国杀死了？

不能说是轻易，因为这一路所有计谋环环相扣，也是他充分利用北国人，殚精竭虑的成果。

乔忠国一死，乔家便如大厦将倾，皇兄也失去了一大助力，所以他如今的胜算已然大大增加！

思绪至此，一股难以言喻的欢喜便涌上了沈元白的心头。

终于！他终于除掉了乔忠国！

只是如今还不到庆祝的时候，因为他看到百里承佑正拼尽全力想要冲到孟谷雪身边。

百里承佑已有防备，杀他便不太容易了，看他那般模样，显然极是重视孟谷雪，这样一来，将孟谷雪掳走的可能性就微乎其微了。

不如先杀孟谷雪，而后趁百里承佑心神大震之际，再取他的性命！

如此一来，今日便是全胜！

沈元白到底素质过硬，很快就从杀死乔忠国的欣喜中平静了下来。

他再次抬手、挽弓、搭箭，而后定定指向孟谷雪的心口！

孟谷雪此时因为乔忠国的死大受打击，显然已经心神大乱。

正好......

沈元白缓缓扬起嘴角，随着弓弦被拉到底，他心中杀意大炙！

就在他指节发白，正要松手之际，

轰隆——

一道惊雷毫无预兆地响起，雷声震耳，将所有人都骇了一跳！

轰隆——

第二道雷声紧接着响起，这一次无数闪电从远方天际奔袭而来，在所有人头顶炸开，瞬间将全场照得恍如白日！

每个人都下意识地抬手去遮挡，这时，第三道雷鸣如约而至，几乎响在耳畔！

轰隆隆！

空气中没有任何潮意，这雷来得毫无预兆，来得诡异无比！

孟谷雪呆愣愣抬头，这一刻，心中突然生出了一种玄妙无比的感觉。

她想起了梦中的一幕。

那时她和沈郎两心相知、如胶似漆，二人许下了永不分离的誓言。

当时她便借用那首《上邪》表明了心迹

——山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。

沈郎当时大受震撼，他情真意切地说：“雪儿，若有下辈子，希望上天能响雷三声，好叫我认出你，认出我的心上人来。”

她闻言噗嗤一笑，“那这雷可不能响在冬日，否则可真应了那句‘冬雷震震’，到时候，我可就要‘与君绝’了。”

“不许胡说！”

沈郎捂住了她的嘴，二人说说笑笑，闹作一团。

“冬雷震震.......”

孟谷雪抬头望着渐渐消逝的闪电，失神般呢喃出声。

虽然此时并不是冬日，她心中却生出了强烈的宿命感。

仿佛她与沈元白之间有一条若有似无的线，如今将被彻底斩断！

沈元白也鬼使神差地放下了手中的弓箭，因为他心中也生出了一丝久违的玄妙之感。

而这一次，那感觉如此清晰地——指向了孟谷雪！
