第255章 今日真是见鬼了！

“原来是她......”

沈元白面露恍然，喃喃出声。

第一次出现如此说不清道不明的感觉，是乔家小女儿满月那日，他随皇兄去往乔府恭贺。

那时候他便心生预感，他即将遇到命定之人。

可是那晚，阿胜陪着他等到了近宵禁的时候，那个人也不曾出现。

而后是元宵灯会那日，他的期待同样落了空。

从那时候开始，他仿佛就失去了这种预感，直到今时今日，这宿命之感如此清晰地导向了孟谷雪。

可是，迟了，一切都迟了......

如果那日在乔家就遇上孟谷雪，他或许会顺应心中所想，接近她，了解她。

她或许也早就将那些配方、那些诗句通通给他了。

可是如今，他们已背道而驰，而他沈元白也不需要无谓的情爱束手束脚！

便这样吧......

想到这里，沈元白毫不犹豫再次抬手，瞬间就拉了个满弓！

这一刻，孟谷雪心中生出了强烈的危机感，她冥冥中感觉到，那条线几乎崩裂！

是沈元白！沈元白要杀她！

“在哪里！他在哪里！他要杀我！”

孟谷雪惊呼出声，目光环顾四周，忽然就凝在了远处的一个点上！

那里！

直觉告诉她，沈元白就在那里！

“孟谷雪！到我身边来！”

百里承佑听到孟谷雪的呼声，手中长剑越发凌厉，越过一个又一个北国人，脸上的急切之色丝毫不似作伪！

“快过来！”

他厉喝出声！

孟谷雪反应过来，脚尖一转，毫不犹豫奔向百里承佑！

就在这时，尖锐的箭鸣声再次响起，催魂夺命，令人心头剧跳！

孟谷雪双目圆瞪，一脸惊恐地望着拼命朝她奔来的百里承佑，口中泣呼一声：

“百里，救我！”

就在这千钧一发之际，早就被十一放下的小桃突然卯足了劲冲过来，口中高呼：

“小姐别怕，小桃救你！”

孟谷雪听到这里，浑身猛地一抖，她甚至来不及扭头，小桃已经决而无畏地从身后一把抱住了她！

孟谷雪耳边轰鸣，巨大的恐惧与慌乱瞬间席卷全身！

她之所以向百里承佑求助，是因为百里有武功有实力。

她如今就是宁愿自己死，也不想再背负人命了，何况是对她掏心掏肺的小桃啊！

孟谷雪想要挣扎，想要将小桃推开，可是小桃如此坚持，竟死死将她抱住了！

小姐，从没有人对小桃这般好过。

小姐，您一定要好好活着！

小姐是最特别的小姐，是世上最好最好的小姐......

小桃笑中带泪，而后用尽全力一把将孟谷雪推开！

孟谷雪猛地一个踉跄，直直扑进了赶来的百里承佑怀里，她吓得浑身颤栗，眼泪直流。

借着百里承佑的力气一站起来，孟谷雪就不管不顾往回冲。

不，小桃不应该替她去死！

她已经害死了乔大人，她已然罪孽深——

孟谷雪惊惶抬头，可这一刻，所有纷乱的思绪都戛然而止。

她不可思议地目视前方，心脏在此刻几乎都漏跳了一拍！

她清晰地看到一个高大的身影从小桃的身后站了起来！

他身姿凛凛，沉稳如山，有万夫难敌之勇，抬刀便将那支夺命之箭砍成了两半。

他......他分明是，已经死去的乔大人！

所有人皆倒吸一口冷气！

孟谷雪甚至听到身后的百里承佑失态地低叫了一声。

那些北国人也惊呆了，持着刀愣在了原地，满脸惊恐，犹见鬼魅！

乔家军是背对着这边的，见北国人突然就呆怔住了，他们纷纷扭头看过来。

下一刻，所有乔家暗卫都难以置信地瞪大了眼睛，紧接着狂喜骤生，他们转身奔来，喜极而泣！

“将军！”

“将军！”

乔廿四是这里边儿年纪最轻的，他一下子扑到了乔忠国脚边，死死抱着乔忠国的大腿，哭得涕泗横流，口中高呼：

“兄弟们！热的！将军还是热的！真的是将军回来了！不是英魂！”

“二十四，去你的！老子好着呢！你鼻涕水蹭老子身上了！”

乔忠国动了下腿，口中故作训斥，如此熟悉的语气，这般生龙活虎的模样，将所有人闹得又破涕为笑。

“将军！您真的没事吗？属下.....属下方才都想着，砍了这些北国贼子就随您去了！”

乔七抓着乔忠国的胳膊，又去摸他的胸口，满脸的心有余悸。

“是啊！是啊！”

每个乔家大男人都眼泪汪汪的，一个个殷切崇拜地望着乔忠国。

乔忠国闻言心头酸胀，感动无比。

他知道他们说的都是真的，若他今日当真遭遇不测，他们真有可能会将热血撒在这里。

“没事，老子没事了！好着呢！”

乔忠国抬手拍了拍胸脯，露出了自己的心口，果然一点血迹也无。

众人欢喜过后又慢慢回过味来，满脸惊异。

“将军，方才那箭明明......明明......您是怎么......”

乔忠国故作高深，插科打诨道：“老子有的是你们想不到的绝招！”

一众乔家暗卫闻言，纷纷信服地点头，“有道理！有道理！”

百里承佑：“......”

今日真是见鬼了！

狗屁的有道理！到底什么绝招如此逆天！

乔忠国明明没能躲闪开，那箭眼见着就射进他心口了！

小桃劫后余生，她难以置信地摸了摸自己的身体。

她方才是抱着必死的信念推开小姐的，谁能想到她还如今还幸运地活着！

孟谷雪震惊过后，上前一把搂住呆怔的小桃，登时又是哭又是笑。

“小桃！傻小桃！你怎么这么傻！我宁愿自己死掉算了！”

“谢天谢地，呜呜呜，太好了，大家都活着！”

“小桃！谢谢你！谢谢你愿意这样为我！我真的不知道该怎么感谢你才好！”

孟谷雪语无伦次地说着，这一刻的欢喜是她这场失意穿越的顶峰！

虚惊一场、失而复得，原来......原来人生不一定要攀高附贵、不一定要依靠男人。

只要对得起自己的本心，只要得一真心待你的人，这种欢喜与荣幸便胜过一切！

小桃听到孟谷雪的感谢，拼命摇着头，也随之滚滚落下了眼泪。

太好了，小姐和她都好好活着！
