第256章 柳暗花明

这边是一片皆大欢喜，有惊无险。

而远处的山坡上，沈元白双目圆瞪，第一次如此失态地惊呼出声：

“乔忠国！他还活着！”

沈元白实在太过震惊，甚至感到了一丝晕眩，不由地连连后退几步，身旁的黑衣人眼疾手快，急忙将他扶住了。

“殿下！”

黑衣人错愕地低头，只见沈元白握着白雪弓的右手正在止不住地颤抖！

“怎......怎么可能！”

此时此刻，任凭沈元白想破脑袋也想不明白，乔忠国到底是如何活下来的！

他亲眼看着那箭射向了乔忠国的心口，绝对不假啊！

“到底......到底怎么回事......”

沈元白失神地喃喃出声。

从前他明明无往不利，他也知道乔家的厉害，故而挖空心思地实施计谋，一心想先除掉乔家！

今日，他都已经将箭送到了乔忠国的心口，但他还是毫发无损！

难道......难道乔家就如此得上天眷顾，他们已经注定立于不败之地了吗！

这是沈元白第一次怀疑自己。

他面色惨白，茫然四顾，一时间竟不知该做些什么。

乔地义静静隐匿在身后的黑暗中，屏息凝神注视着沈元白的失态，等待着最佳时机。

方才他一路寻到坡上，远远就瞧见了以沈元白为首的一群人。

待他隐匿声息悄悄靠近，成功躲进了他们身侧不远处的灌木丛中时，刚好透过树叶的缝隙看到沈元白向自家爹射出了强力一箭！

那一刻，即便知道爹怀中有金刚不坏符，他还是吓得浑身发汗！

真没夸张，若不是因为嗓子眼太细，他方才一颗心都能直接从嘴里跳出来！

他死死瞪着眼睛，看到在那箭到达之前，爹的手已经贴上了胸膛。

众人只怕都以为这是爹下意识的防御动作，只有他知道，那是爹在催动金刚不坏符，那是小妹费劲心思给他们挑的保命符！

即便如此，看到爹硬邦邦倒了地，他还是心神大骇，几乎忍不住要奔赴到爹的身边。

可是临转身之前，他又想起了爹的嘱咐。

爹说，二皇子这边全靠他了！

还有师父教过他的，战场像棋盘，士兵是棋子，将军就是执棋人。

将军落了子，士兵便要扎根在那个位置上，最忌擅离职守、最忌感情用事！

否则待到将军收盘之时，一子偏差都有可能导致满盘皆输！

想到这里，乔地义狠狠咬了咬牙，最后还是定定守在了原地！

他要相信爹，爹可是顶天立地的大英雄，是文武双全的大将军！

爹还要好好活着，等着抱大胖孙子和孙女呢！

此时此刻，看到自家爹毫发无损地站起来，看到孟谷雪被爹护下来，看到二皇子因此方寸大乱，乔地义心里那个爽啊！

要的就是这种出其不意、绝地翻盘的效果！

乔地义不敢让心绪起伏太大，他猫着腰，目光直直盯着二皇子，犹如盯紧猎物的豹子！

就在这时，他听到身后传来了窸窸窣窣的声音，不太明显，但仔细听便不会错过。

乔地义心头一凛，又有人来了！还不少！

“什么人！”

二皇子身后的黑衣人果然不是吃素的，很快也察觉到了异样，瞬间惊呼出声！

对方眼看被发现，索性也不躲了，口中高呼：“可恶山贼，竟然躲在此处偷袭，杀啊！”

一队精锐从坡下直冲而上，他们手持大刀，瞬间就与黑衣人战在了一处！

乔地义凝神一看，瞬间明了，来人正是百里承佑的手下！

他心头猛地一提，机会要来了！

“殿下，如今怎么办？”

守在沈元白身边的黑衣人显然是个有身份的，此时正疾声询问沈元白的意见。

沈元白闭了闭眼，心中不可避免地生出了一丝大势已去的颓丧感。

可是下一瞬，等他睁开眼睛的时候，又是满脸狠戾。

“金炙，让所有人力全部集中到乔家所在，不惜一切代价，一定要将乔忠国留在这里！”

只要乔忠国死，南离一行便不算输！

金炙闻言面色微变，“可是殿下，王上早有吩咐，您的安危胜过一切啊！”

山贼群中还有一些北国武士不曾暴露身份，因为他们的任务是护送殿下安全离开此处！

沈元白闻言，猛地扭头看向金炙，他双目微红，神情激动。

“你若真想让本殿随你回去，就听本殿的！”

金炙见状猛地一惊。

他与殿下接触有些时日了，殿下如珠如玉般的人物，一直都清冷平静，运筹帷幄。

此时此刻的殿下与平日全然判若两人。

看来乔忠国的“死而复生”，真的彻底打乱了殿下的节奏。

“殿下，那您.....那您准备怎么办？”

金炙也是有职责在身的，他不得不多问一句。

沈元白满心不耐，但是他此时还不能失了北国的助力，便冷声说道：

“本殿自会按照原计划行事，你速速派人去！”

金炙无法拒绝沈元白的要求，他只能亲自取出骨哨吹响，声音呜呜，比之前另一黑衣人吹出的更加低沉。

下一刻，那些伪装在山贼群中的北国武士纷纷面露凶悍，提刀朝乔家冲去！

哨声为号，短为攻，长为退。

三个呼吸的哨声便意味着，让他们舍身进攻，不论代价！

乔忠国带领乔家军一路边打边退，原以为尚能坚持，没想到四面八方突然又奔来数十个北国武士！

乔家暗卫在中毒的情况下坚持到如今，早已是强弩之末。

而且方才乔忠国假死，他们奋不顾身几乎激发了全部潜能。

“将军！今日只怕是事不可为了！您带上南宁公主，先行一步吧！

“对！将军，您快走！”

众暗卫纷纷发声请求，他们的身上都不可避免地吃了几个刀口！

乔忠国面色沉凝如冰，频频回头。

还没到吗！

按照他们的脚程，快马加鞭也该来了！

呲啦——

此时，乔七奋不顾身替乔忠国挡下了一个夹击，后背被刀子拉了个大口，登时血流如注！

“阿七！”

乔忠国厉喝一声，双目发红。

乔七哀求出声：“将军快走！”

“将军快走啊！”

所有人齐齐低呼出声。

乔忠国咬牙扶住乔七，一个长刀挥出，挡开追击一剑，口中长呼出声：

“还没到绝境！”

“当年三过鬼门关，可比今日惊险多了！我等难道要输给当年？”

乔忠国话音刚落，身后突然传来了笃笃马蹄声，仿若闷雷翻滚，撼动了脚下的土地。

乔忠国心头骤喜，猛地扭过头去，就听一道孔武有力的声音远远传来：

“骠骑大将军座下左副将，前来驰援乔大人！”
