第259章 告诉您所有秘密

乔忠国心中对帐内发生的事有所猜测，不由敛起了眉头。

方才百里承佑说要送孟谷雪进帐子，孟谷雪没有出言拒绝，他也就不曾多嘴过问。

如今看来，他们二人相处得并不是很愉快。

“殿下，南宁公主虽是您的皇妃，但到底还未与您成婚，公主也代表了我们雍朝的颜面，还请您自重。”

孟谷雪坐在帐内，清楚地听到乔忠国在替她说话，本来还能勉强忍住的眼泪簌一下就滚了下来。

这百里承佑实在霸道至极，她这辈子只怕都很难逃离他的身边了。

百里承佑闻言微微挑眉，“自重？乔大人，你这话说的就有些重了，本殿欢喜疼爱未来皇妃都来不及，怎会去冒犯她呢？”

“不仅如此，回到南离国后，本殿还会给公主最盛大的定亲典礼，然后昭告天下，本殿会与皇妃——一生一世一双人。”

百里承佑微微扬声，仿佛是特意说给帐内人听的。

一生一世一双人？

乔忠国听到这里，心中微讶。

“对了，乔大人，你要与本殿商议什么？”

百里承佑很快又恢复了平日里的爽朗模样，笑着问道。

今日扒皮岭之战，虽然他没能留下沈元白，也没能除掉乔家，但是没关系了。

沈元白与乔家之间已经不死不休，接下来雍朝内部定会乱斗成一团，他只需要静静看戏即可。

很显然，如今的乔家比起他梦中的乔家，可厉害了不止一星半点！

他如今更在意的，是和他同样做过梦的孟谷雪！

相同的经历让他们二人仿佛瞒着所有人，一同又再活了一世。

他如今恨不得立马将孟谷雪带回皇子府，同她好好互通有无！

乔忠国对孟谷雪的未来隐有忧虑，只是如今却不是说这个的时候。

乔忠国将剿匪的事一提，百里承佑毫不犹豫就应了。

“乔大人便是不提，本殿也是准备这么做的，就由贵国左副将与本殿的阿涂一同带人去剿了吧！”

乔忠国立刻点头，让人带话给左副将，自己则与百里承佑结伴去看重伤的二皇子。

进了帐子，二皇子面色雪白地躺在榻上，肩上已经缠了厚厚的绢帛。

兵医时刻守在一旁，正仔细煎着药。

二皇子听到脚步声，缓缓扭过头来，那双眸子黑幽幽的，定定落在了乔忠国身上。

他似是犹未释怀，目光若有似无略过了乔忠国的心口。

乔忠国故作不知，满脸“惭愧和忧虑”地走到榻前，单膝跪下。

“殿下，是臣守护不利，让您吃了这般大的苦头，臣有罪！”

二皇子动了动唇，半晌才哑声说道：“事发突然，不怪乔大人，起来吧。”

乔忠国摇了摇头，激动无比地说道：“不！殿下，臣会修书给圣上，讲明今日发生的一切，请圣上降罪的，否则臣于心不安啊！”

“殿下您一定要保重身体啊，那可恨的贼人，臣恨不得他头顶生疮、脚底流脓、不得好死！”

百里承佑：噗——

雍朝人都惯常这样阴阳怪气当面咒人的吗？

啧啧，瞧瞧沈元白的脸色，又白了几分。

乔忠国又噼里啪啦咒了一大堆，直到瞧见二皇子脸上一丝血色也无，当即心满意足地站起身来。

“殿下，臣就不打扰您休息了，余下一切有臣在，殿下万毋忧心。”

一旁的兵医：“......”

快走吧快走吧！谁家好人探望伤者这么嘴碎啊......

沈元白闭目点了点头，仿佛已然虚弱不堪。

然而，当乔忠国掀开帐帘走出去的那一刻，他猛地睁开双眼，里面酝酿着浓郁到化不开的杀意！

待乔忠国告别百里承佑进了自己的帐子后，乔地义早就等在了这里。

此时已经天光大亮，父子俩一夜未睡又经历了一场恶战，精神头却极好。

“爹！”

乔地义立马迎上前去。

乔忠国伸手拍了拍乔地义的肩膀，笑着说道：“好小子，成了？”

乔地义点了点头，将怀中的瓶子小心翼翼取了出来，炫耀般说道：

“爹，还不少呢！”

乔忠国当即嘿嘿一笑。

“成成成！老子方才差点中箭的时候，生怕你沉不住气跑出来，好小子，你果然长大了！”

乔忠国说这话的时候，心中满是欣慰。

他早就说过了，老二是块璞玉，以后厉害着呢！

“你小子立了头功，老子回去一定在老达面前好好夸夸你！”

乔地义闻言憨厚地挠了挠头，“爹，这头功儿子可不敢领，要说最大的功臣，此刻只怕还睡在被窝里头呢！”

乔忠国闻言微微一愣，随即满心暖意。

是啊，最大的功臣是他家宝贝娇娇呢！

若没有娇娇的一符一丸，场面不知该如何被动，而他能否在那支箭下保住性命，都是未知数。

思绪至此，乔忠国再次感觉到何为归心似箭，也不知他家娇娇此刻是否正在安睡。

“老二，出了昨夜的意外，这次南离之行只怕是有变数了。”

“而且二皇子受了重伤，不宜再受奔波之苦，或许我们离归京之日不远了......”

话至此处，乔忠国又忍不住感慨道：

“二皇子是个有魄力的，那个伤口我之前瞧了一眼，又深又宽，圣上若是瞧见了，怕是要心疼得不得了。”

“许是千日害人，故而不得不千日防人，那般剧痛他都死撑着没敢昏过去，多亏你提前取了血，否则如今我们还真找不到机会！”

乔忠国嘴上说着，脚下亦来回踱着步。

他要仔细想想，还有没有什么疏漏！

就在这时，守在帐外的乔六和乔十一突然开口：

“参见公主殿下！”

乔忠国和乔地义对视一眼，二人掀开帐帘走出去，正好看到孟谷雪带着小桃找了过来。

乔忠国赶忙行礼，孟谷雪立刻伸手来扶。

“乔大人不必如此。”

乔忠国直起身来，就看到孟谷雪苍白着脸，神色坚定地说道：

“乔大人，可否进帐内一叙？”

乔忠国点了点头，让乔地义也守在帐外，自己则将孟谷雪请了进去。

孟谷雪一入帐便转过身来，沉声说道：

“乔大人，发生了昨日一事，二皇子又重伤在身，只怕您未必能亲自送我去南离国了。”

“不过没关系，路上的危机已经解除了，您做到了当初对我的承诺。”

说到这里，孟谷雪稍稍顿了顿，而后敛眉说道：

“乔大人，我从前自私自利，不知天高地厚，如今方知您的忠肝赤胆，也感谢您危乱之时救了我与小桃一命。”

“所以我决定，今日就将自己知道的所有秘密——告诉您！”
