第260章 凶手其实有两个

乔忠国闻言忍不住面露惊讶。

实在是眼前的孟谷雪与他当初所见所知已然是天差地别、判若两人。

孟谷雪瞧出了乔忠国的诧异，忍不住苦笑一声：

“乔大人，我从前是不是很差劲？在你们眼里，我是不是就像是个笑话？”

“是啊，那时候的我......以为自己是这天底下最特殊的那一个，以为我——”

孟谷雪有些怔然，从前的记忆如走马灯似地浮现，又尽数敛下了。

“罢了，往事休提。”

“乔大人，我只信您，若是换作任何人站在我面前，我都是不可能开这个口的。”

“接下来，我要说的话很是诡异，您当是听书听戏都行，但是请您务必要听我说完，可以吗？”

乔忠国听到这里，便知道孟谷雪是下了极大的决心的，于是他也神色凝肃地点了头。

“公主但说无妨，臣洗耳恭听。”

孟谷雪深吸了一口气，这才缓缓开口：

“乔大人，我要说的第一个秘密是，二皇子的身世可能存疑！”

乔忠国听到这里，心头猛地一跳！

果然！

他就知道孟谷雪要说的秘密里，定有二皇子的身世之谜！

可是听孟谷雪的口吻，似乎连她也不知道确切答案。

“什么！？”

乔忠国适时作出了震惊至极的模样。

孟谷雪早已料到乔忠国有此反应，她给了乔忠国一些反应的时间，这才低声开口：

“乔大人，之所以只说存疑，是因为这只是我的猜测，没有任何证据。”

“这样说吧，您就当我是大梦一场，在那个梦里，二皇子有个如师如父的长辈，名叫狄在英！”

“没错，就是那个已经被处死的北国奸细狄在英！”

乔忠国心头突突，轻轻点了点头，没有打断。

孟谷雪见乔忠国没有提出质疑，也没有嘲笑她发了疯，心中稍安，便继续说道：

“那狄在英对二皇子无微不至，当时我便觉得奇怪，直到某日机缘巧合，偷听到狄在英和周伯在密谈！”

“那时我才知道，原来狄在英是玉琉公主的旧情人，他们在北国时就已经两情相悦！原来狄在英对二皇子如此贴心，是爱屋及乌！”

“只是令我没想到的是，接下来，周伯突然提起了一件事！”

“他问狄在英还记不记得，那年将他偷偷送进宫与玉琉私见一事。”

“当时狄在英呆怔了好久好久，突然颤声问了一句话，他说：难道......难道白儿是那时候......”

“我亲眼瞧见周伯点了头！乔大人，我想其中深意不难揣测吧？”

乔忠国闻言一脸惊骇，却又满心恍然。

原来当初周伯那群人竟然胆大包天到将一个外男偷偷送进了后宫，还.....还和当时已经是后妃的玉琉公主行了苟且之事！

如此疏漏，实在不该发生在守卫森严的宫庭内院！

只怕当时圣上对玉琉公主宠爱入骨，故而对她的身边人也格外宽宥，这才惹下了如此祸根！

孟谷雪觑着乔忠国的神色，心中忐忑无比。

梦境之说在其他人听来纯属无稽之谈，她已经做好准备，乔忠国根本不会相信她的话。

但即便如此，她还是要说！

无论是为了报答乔忠国的救命之恩，还是因为敬重他的人品，想给满门覆灭的乔家提个醒！

“乔大人，这就是我要说的第一个秘密。”

乔忠国拧着眉，并没有作出信服的模样。

毕竟按照常理，寻常人根本不可能这么快接受，更不可能凭借一面之词就怀疑一个皇子的身世！

他面上一派“纠结”，半晌才开口：

“公主，非是臣要怀疑您，而是此事......”

“无论如何，多谢您的告知，此事臣会回京细查的！”

听到乔忠国这般说，孟谷雪终于松了一口气。

还好还好，她还生怕乔忠国会把她当疯子叉出去呢！

这样一来，她也更有勇气继续说下去了。

“乔大人，第二个秘密说来有些大逆不道，还请您莫要见怪。”

乔忠国心里期待得不得了，急忙点头。

孟谷雪长叹一口气，而后沉沉开口：“第二个秘密，事关太子！”

“乔大人，在我的梦里，太子会在两年后暴毙！”

乔忠国猛地一惊，孟谷雪竟然连太子暴毙的内情都知道！

太好了！

他一脸“惊骇”，“这.....这怎么可能！”

“公主，太子殿下身强体健、年纪轻轻，如何会暴毙而亡？这这这......这臣绝对无法相信！”

“您莫要再胡说了，您实在是累坏了，快回去休息吧！”

乔忠国觉得自己都快演得人格割裂了......

孟谷雪神色凝肃，却格外坚持。

“乔大人，就当是我在胡诌，请您一定要听我说完！”

“暴毙其实只是一个借口，太子其实是被人害死的！而凶手就是——当今圣上！”

乔忠国缓缓张大了嘴巴，这一次，他脸上的震惊真真切切，毫不作伪！

圣上......

竟然真的是圣上！

都说虎毒不食子啊！那般万里挑一的杰出儿子，圣上怎么下得了这个狠手啊！

孟谷雪又摇了摇头，“不，若真要说起来，凶手其实有两个！”

“一个是下手的圣上，一个是布局的二皇子！”

乔忠国呼吸急促，心绪难平。

孟谷雪这厢已经娓娓道来：

“两年后的某一日，东宫中流出了一幅画，画像上是惟妙惟肖的玉琉公主，只不过......衣着不太得体。”

“这画‘十分巧合’地落到了圣上手中，圣上见了画后怒意滔天，下令黄培秘密搜查东宫！”

“这一搜，竟让黄培从东宫里寻出了数十幅玉琉公主的画像，而且画的不堪入目，其上还有......污秽的痕迹！”

“圣上勃然大怒，却也没有完全昏了头脑，而是秘密唤了太子前去相见。”

“而此时，太子在二皇子的设计下，也刚刚知晓了一个惊天秘密，正心神激荡，伤心欲绝！”

“乔大人，在我的梦境里，四皇子死在了他五岁生辰那日，溺死在了春花园的玉华湖里。”

“当时圣上彻查后得出的结论是——四皇子自己贪玩，失足落了水。

“太子与皇后悲痛欲绝，二人自责不已，始终难以接受这个噩耗。”

“而二皇子就在圣上召见那日，设局让太子知晓了四皇子真正的死因！”
