第261章 残忍真相

“四皇子之所以会死，是因为他偷听到有人在玉华湖旁密谋铲除太子！”

“他想要回去提醒太子，却一不小心暴露了踪迹，结果被溺入湖中灭了口！”

“乔大人，去年端午，我其实跟踪了二皇子，而且亲耳听到了他与虞昭仪的密谋！”

“当时树丛里发出了异响，我担心被发现便匆匆逃走了，很显然，当时树丛里藏着的就是四皇子。”

“只是不知为何，四皇子并没有如我梦中所见那般溺亡，而是平安活了下来。”

“有些细节我也没梦到，但是我大概能借助梦境与现实拼凑出一个真相。”

“我想，二皇子定是让人告诉太子，其实圣上早就明了四皇子的真正死因。”

“只是因为事涉二皇子，圣上偏心，故而高高举起，轻轻放下，让四皇子就这么不明不白地枉死了！”

“太子本就对四皇子早夭一事耿耿于怀，如今得知四皇子其实是被人害死的，而圣上偏疼包庇二皇子，竟任由四皇子白白殒了命，故而几乎丧失了理智！”

“乔大人，帝后早已离了心，您知道四皇子是怎么来的吗？”

“是圣上醉了酒，将皇后娘娘当成玉琉公主强迫后，才有的四皇子！”

“皇后娘娘也是有苦说不出，直到失去了四皇子后，悲恸过度这才说漏了嘴。”

“乔大人，您可以想象太子当时得知所有的一切后，是何等的内疚、自责与绝望吗？”

“就是在这样的情况下，圣上与太子见了面，而见面后，圣上的第一句话就是诘问太子为何觊觎玉琉公主，秽乱后宫！”

“后面圣上与太子父子二人对峙的细节，连二皇子的线人也不曾听到了。”

“我认为，即便沉稳聪慧如太子，只怕在那样的情况下也难以保持理智了。”

“想必太子当晚定言辞激烈，不惜忤逆顶撞圣上，也要为四皇子鸣不平、讨公道！”

“就是这一晚会面后，回到东宫的太子第二日一早，便被发现暴毙于榻上了......”

“乔大人，我想以上所述即便与真相有所出入，应该也不会有大的偏差。”

乔忠国听得面色发白，他强撑了这么久，此时苦战了一晚上的疲累和乏力齐齐涌了上来。

他连连后退几步，直到脚后跟抵住桌案，才勉强站住了。

“怎......怎会如此啊......”

乔忠国以手掩面，眼眶酸涩，在孟谷雪面前几乎要演不下去了。

他知道太子暴毙是真的，也相信孟谷雪如今的人品，所以孟谷雪方才所说，应该就是那个残忍无比的真相！

太子是何等的温良储君啊，他尊君爱父，兄友弟恭、深仁厚德亦胸怀天下。

便是这样一位可以成为一代明君，可以为天下造福的储君，竟然死在了亲生父亲的手上，死在了狼心贼子的算计里！

宫里自来有秘药，可以让人死得无声无息，查不出任何异样。

圣上那晚一定是在无可挽回的盛怒下，给太子殿下赐了毒酒！

那......那太子殿下又是怀着怎样的心情，饮下那杯毒酒的呢？

事后东宫无一人遭难，皇后也不曾被牵连，是否太子赴死之前，又忍痛给所有人求得了一份活命恩典呢？

御书房到东宫的路那么长啊，太子殿下独行于宫道上时，又在想些什么呢......

思绪至此，乔忠国已经潸然泪下。

他戎马半生，为了守住北境浴血奋战，不知亲眼目睹多少雍朝儿郎永远埋骨在了那片土地上。

他们拼死才守住的疆土，结果被圣上拱手送到了北国贼子的手中！

圣上啊圣上！

我乔忠国识君不清，无防人之心，死得活该！

可是您怎么对得起战场上无畏赴死的万万英魂啊！

孟谷雪瞧见了乔忠国滚落到下颌的泪水，心中不免万分吃惊。

乔大人这是相信她说的话了？

“乔大人，您......您没事吧？”

乔忠国平复了一会儿，抬袖抹了把脸，再放下胳膊的时候，故作轻松地笑了笑。

“公主，您这故事说得实在太过震撼人心，臣一不小心就听入神了。”

孟谷雪闻言急忙辩解：“不是故事！乔大人，这是真——”

“公主，无论如何，您的话臣会留心的。”乔忠国沉沉补了句。

孟谷雪微微一愣，对上乔忠国认真的神色，忽然就安了心。

她对乔忠国已经有“仁义礼智信”的滤镜了，在她心里，乔忠国应该是此间天下最正直的人了。

“乔大人，那我......继续？”

乔忠国闻言急忙点头。

孟谷雪知晓自己此一去南离国，估计此生都不会再见到乔忠国了，故而也不再隐瞒！

“乔大人，您也看到了，昨夜一战二皇子手底下全部都是北国人。”

“北国的金裕王对二皇子是真心的，金裕王身子弱又无后，北国王庭因此已有内乱之象。”

“所以金裕王一直想将二皇子接回去，将他培养成接班人。”

“但是二皇子志在雍朝，始终不肯离去，最后金裕王只能妥协，将在雍朝培养的人手全部交给二皇子，欲扶持他成为两国共主！”

“只是如今局势大改，二皇子一再受挫，所以我觉得......”

乔忠国眉头一挑，接过话头。

“所以公主认为，二皇子极有可能会在发现事不可为后，奔逃北国？”

孟谷雪重重点了头，“没错！”

乔忠国心头猛地一提，若真让二皇子去了北国，便犹如放虎归山，到时只怕雍朝与北国之间又要战起了！

北国人贼心不死，这一仗总有一日是要打的，但是乔忠国认为北国王庭内犹有文章可做。

这战即便要打，他也希望雍朝能付出最小的代价！

昨夜老二已经在娇娇的授意下取了血，回去后他们便准备联合太子向二皇子发难！

到时候若坐准了二皇子不是圣上的血脉，可不就是他穷途末路的时候了吗！

想到这里，乔忠国瞬间凛然。

无论如何，定要断了二皇子的退路！
