第268章 真作假时假亦真

符篆燃到最后，“呼”的一声灭了。

乔娇娇死死盯着桌子，只见方才放置其上的亲子鉴定符已经燃烧得干干净净，连一点小渣渣都没有留下......

兄妹俩呆滞了好久，扭头对视一眼，不由地面面相觑。

好半晌，乔娇娇舔了舔小嘴唇，突然蹦出一句：

“擦，周伯这个大嘴巴！”

【当初从盛秀然口中得知这个秘密的时候，就觉得不可思议极了。】

【沈元白好歹是男主，结果连皇子身份都是假的？】

【再者那狗作者实在是没有下限，她都是以雍朝为主视角展开的剧情，结果最后埋个卖国大雷？】

【好了，现在破案了，全是周伯一厢情愿！】

【无论是现在，还是在孟谷雪的梦境里，这个匪夷所思的“真相”都是从周伯的嘴巴里漏出来的！】

乔天经愣神了好一会儿，想了想，又移过早早准备的水碗，将二皇子与雍帝的血各滴了一滴进去。

乔娇娇也赶紧凑过去看，只见两滴血在清水中并未立刻牵引相融。

乔天经猛地扭头看向乔娇娇，这......这怎么和鉴定结果不一样？

乔娇娇见状心中也是一惊，但是她很快便反应过来，轻轻拍了拍乔天经的肩膀。

“大哥，再等等。”

兄妹俩瞪着眼睛看了一小会，只见两滴血在水中渐渐弥漫开，很快就融为了一体，一碗清水也变成了淡淡的红色。

乔天经一脸迷茫，显然这件事已然超出了他的认知。

乔娇娇认真了神色，缓声说道：“大哥，这就是为什么我从一开始就同你说，这滴血验亲是没有依据的。”

“你瞧，这碗清水是咱们早早就备下的，四月的夜晚还是寒凉的，这水早就冷了。”

“滴血验亲的局限太多，温度、血型，水里加点东西，都能让结果出现偏差。”

乔娇娇尽量通俗地解释了。

乔天经对乔娇娇是深信不疑的，但是这些事着实超越了他的学识。

他想了想，突然咬破自己的指尖，往水碗里挤了一滴进去。

半晌，他的血也彻彻底底融入其中。

“果然啊......”

乔天经低低感慨了一句。

此时此刻，他第一次对乔娇娇曾经所处的世界产生了巨大的好奇。

原来小妹的来处，那个遥远的人间，大家都知晓这么多有趣的事吗？

难怪孟谷雪一开始那般高傲自大，在某些方面，她确实远超他们所有人了。

乔娇娇瞧见了乔天经脸上的惊叹之色，不由地面露笑意。

她知道大哥在想什么，其实在她那个世界，他们也不过是站在了巨人的肩膀上罢了。

而那些巨人，就是实实在在的、充满智慧的古人！

“大哥，咱们言归正传，这个结果只能说是意料之外，情理之中了。”

乔娇娇凝肃了神色，定定看着乔天经。

“虽然周伯造成了这一系列的误会，但是不得不说，他确实给了我们最锋利的一把剑！”

“而且，连他自己都对此深信不疑！”

乔天经沉着脸点了点头，他心中思虑得要更多、更深。

他望着那碗变红的清水，终于缓缓开口：

“小妹，今日的结果，我希望是天知地知、你知我知。”

乔娇娇闻言微微一惊，可很快又反应了过来。

“大哥，你这是......”

乔天经点了点头，意味深长地说道：

“小妹，这件事已然势在必行，做这个亲子鉴定，是为了你我心中有数，是为了咱们乔家心中有底。”

“太子是不会错过这次机会的。既然滴血验亲的结果可以控制，我们为何不能让它呈现出我们想要的结果呢？”

“真作假时假亦真，到了这种时候，真相究竟如何已经不重要了，重要的是，我们所展现出的——是什么样的‘真相’！”

“还有就是......”

说到这里，乔天经显得有些犹豫。

有些话他不确定是否要在小妹面前提起，毕竟小妹虽聪慧，心思却还是很单纯的。

乔娇娇心中满是慨叹，这时候却主动开口了，“还有就是......也是为了防备太子吧？”

乔天经闻言心头一惊，有些错愕地看向乔娇娇，“小妹，你......”

乔娇娇冲着乔天经莞尔一笑。

“大哥，我才不是那般傻乎乎的单纯小屁孩呢！”

“雍帝已然是前车之鉴，大哥的苦心我怎会不懂呢？”

乔天经闻言神色触动，忍不住俯身抱起乔娇娇，认真而诚恳地说道：

“小妹，大哥很敬服太子殿下，也不曾怀疑太子殿下的品性。”

“但是，爹从前为雍朝征战沙场的时候，圣上那般信任和倚重爹爹的，但是如今呢？”

“大哥真的很愿意相信，太子与圣上不是同样的人，但是，大哥身为家中长子，不得不步步周全，不得不为咱们乔家的未来考虑。”

“小妹，大哥不敢赌，若我们乔家与太子知晓同一个惊天秘密，今后我们乔家能否善终呢......”

说到这里，乔天经俨然已经下定了决心。

“所以，明日在定国公府会见太子殿下，我们只需在殿下面前演示这滴血认亲之法，再透露些操纵之秘。”

“届时，殿下自然会相信他愿意相信的，也会对此深信不疑。”

“而后，我们便可以一步步落子布局了！”

乔娇娇一脸信服地看着自家大哥，重重点了点头。

“大哥，我听你的！”

乔天经闻言宠溺地摸了摸乔娇娇的小脑袋，他就知道，小妹一定会支持他的！

“小妹，一直以来多亏有你，今日累坏了吧？”

乔娇娇摇了摇头，“不累不累！大哥这么靠谱，娇娇觉得很是安心！”

乔天经忍不住温柔一笑。

“最让大哥安心的，就是小妹了。”

“天都快亮了，小妹就在这里睡一会儿吧？过几个时辰又要去定国公府了，小妹应该不想错过吧？”

乔娇娇赶忙点头如捣蒜。

八卦人八卦魂，她可是任何一点消息都不想错过的！

乔天经笑着将乔娇娇放在早就铺好的榻上，轻轻拍了拍她的背。

“那就乖乖先睡一会儿。”

乔娇娇乖巧地点了点头，这会儿一沾床就困得不得了了。

只是她脑子其实还兴奋得很。

这时候，也不知想到了什么，乔娇娇突然眼睛一瞪，心中低呼一句：

【擦，我才发现，最牛的是玉琉啊！】
