第269章 玉琉的计划？

乔天经正在收拾桌上的“残局”，听到这话手中的动作微微一顿。

乔娇娇那边已经噼里啪啦一顿输出。

【绝了绝了！】

【现在仔细想想，玉琉生了一个身世模棱两可的儿子，结果就这样把所有人都掌控在了股掌之间！】

【这边雍帝对二皇子的身世深信不疑，因着玉琉这个白月光的“杀伤力”，对二皇子偏疼偏宠，最后甚至将皇位传给了他！】

【那边周伯对雍帝恨之入骨，但他坚信二皇子是玉琉和狄在英的儿子，是纯正的北国血脉，所以对二皇子死心塌地，以命效忠！】

【再者就是那个无后的金裕王，他在这天底下就二皇子这么一个亲外甥，而且指不定周伯早就将二皇子的“身世”透露给金裕王了。】

【所以金裕王才会这般义无反顾地推举二皇子为北国王上！】

【就这么一个身世疑云，反而成就二皇子轻而易举获得了三方支持！】

【而且按照原来的走向，二皇子确实成功成为了两国共主，天下版图就剩一个百里承佑的南离国还未收入囊中了！】

【我的天哪，往阴暗处想想，如果这一切就是玉琉的计划......】

【妈诶，细思极恐！难道一个从一开始就是背景板的人物，竟然操纵了全局？】

【如果真是这样，那二皇子这心计遗传谁的，大概是有迹可循了......】

【天呐，我现在对玉琉这个人已经好奇爆了！】

乔天经扭头看过去，只见原来应该睡着的乔娇娇正卷着被子翻来滚去，把自己缠成了一个“大白蛹”。

乔天经：“.......”

如果真如小妹所说，那玉琉公主的心计......只怕是无人能及啊。

乔娇娇没兴奋多久，身体的疲累感已经淹没了一切，她连自己什么时候睡着的都不知道。

等她再睁开眼睛的时候，人已经在定国公府了。

乔天经是偷偷摸摸带她去的，萧宏达看到睡得香呼呼的乔娇娇时，还吓了一跳。

“大郎，你怎的将睡着的娇娇也带来了？”

萧宏达一脸迷惑，不是约了太子殿下谈正事吗？

乔天经脸不红心不跳地说：“临出门前，娇娇死死扒着我的腿，说什么都要跟来。”

“萧大人您也知道的，我根本拗不过小妹。”

萧宏达：“......”

要不是看到乔娇娇睡得“不省人事”，他差点就信了！

罢了罢了，他们乔家反正不知怎么回事，总把这乔家小姐挂在身上，老乔不也是到哪都不忘带着吗？

————

御书房。

黄培恭敬地说道：“圣上，太子殿下往定国公府去送东西了。”

雍帝闻言从案上抬起头来，脸上并无意外。

“昨夜皇后已经同朕说了，看来湛儿果然极是属意这门亲事。”

黄培见雍帝边说着，又抬手去揉肩颈，不由关切地说道：

“圣上，您可是有哪里不舒服？奴才宣邹奇......哦不，邹奇赶往南境去了。”

“圣上，奴才宣其他御医给您看看吧？”

雍帝捏了捏脖子，不甚在意地摆了摆手。

“不必，许是太久没在翊坤宫留宿......”

话到此处，雍帝的脸上也露出了些许痴色。

黄培见雍帝提到翊坤宫就入了神，心中暗喜。

看来皇后娘娘不出手则已，一出手就俘获了圣上的心！

他就说呢，这么多年来娘娘是伤了心，没这个心思了！

否则活人哪里会比不过死人呢！

“圣上，今夜......是否再去翊坤宫看看？”

雍帝瞥了眼一旁的黄培。

莫怪这么多年来，就黄培最得他的心，这话属实是问进了他的心坎里。

“那......今晚就再去看看皇后吧。”

雍帝故作勉为其难，为了掩藏自己的心绪，又埋头处理政务去了。

————

太子如约到了定国公府，定国公夫妇出门亲迎。

府内，乔天经得了消息，赶忙摇醒了乔娇娇。

“小妹，太子殿下来了。”

乔娇娇这一觉睡得昏天黑地，头发都炸毛了。

她呆愣愣反应了好一会，才猛地一激灵。

“来了？”

乔天经早就妥帖地准备好了一切，先是给乔娇娇抹了把脸，又让她吃点东西垫肚子。

待太子进屋之时，乔娇娇披着厚厚的头发，看起来已然精神奕奕。

“娇娇？”

太子瞧见乔娇娇，也很是吃惊。

乔天经故技重施，将方才的说辞又说了一遍。

太子：“......”

乔娇娇：◝(⑅•ᴗ•⑅)◜

不管，卖萌就对了！

太子闻言果然不再过问，反而将乔娇娇抱到了腿上，和乔天经说起了正事。

“大郎，昨夜......如何了？”

乔娇娇清晰地感觉到，太子问出口的瞬间，浑身的肌肉都紧绷了。

乔天经早有准备，引着太子走到了案前。

“殿下请看。”

面前是两个清水碗。

乔天经一边往碗里滴血，嘴上一边说道：“殿下，多亏了南离国的秘方，否则这些血只怕早就凝住了。”

“您请看——”

太子屏住呼吸，俯身望去。

只见左边的碗里，两滴血很快就相融在了一起，右边却沉淀了一会儿才渐渐弥散开来。

两边结果大相径庭，太子不由地满脸错愕，“这......这是何意？”

乔天经脸上也带着“茫然”，温声说道：

“回禀殿下，臣昨夜也是偶然才发现，这水温会影响血液相融。”

“您瞧，左边的水是温的，血瞬间就融在一起了，就显得——是亲子。”

“右边的水是凉的，血液一时之间并未相融，就显得.......”

乔天经话说一半，太子眸光微闪，思绪翻涌。

“看来正如大郎当初所言，这滴血认亲也做不得准啊。”

乔天经“满脸忧虑”地点了点头，“是呀殿下，这血......可是费劲心思取来的，可是如今......只怕是要做无用功了。”

太子定定凝视着眼前的两碗血，忽而淡淡开口：

“大郎，那周伯是二弟的身边人，既然他都那般说了，想必是能做得了准的。”

“皇族血脉不容混淆，这滴血验亲，就纯当是——锦上添花吧。”
