第270章 全凭太子选择

太子眸色沉沉。

他当初就说过了，假的就是假的，真的也得变成假的！

乔天经立刻附和着点头：“臣也觉得，周伯若没有依据，应当不会轻易说出那样的话。”

乔娇娇只是乖乖做个旁听者，默不作声。

这时候，“真相”如何，全由太子自己选择！

太子抱着乔娇娇缓缓坐回位置上，他心中说不失望那是假的。

虽然知道滴血验亲只是民间之术，但他还是无比希望得到一个确切消息——

二弟根本不是父皇的亲生子！

只是如今，怕是没有任何办法能够确定了。

如此一来，便由他将这件事彻彻底底定性吧！

最重要的，是让父皇相信。

不，父皇甚至都不必相信，只要让父皇心生怀疑就足矣。

因为父皇生性多疑，一颗小小的种子都会在父皇心中，长成戳破虚伪面具的参天大树！

想到此处，太子便彻底冷静了下来。

“大郎，昨日父皇收到了乔大人的罪己书，阅后心中震怒难以接受，只怕......乔大人没那么容易全身而退。”

昨日乔天经已经由兖国公府，收到了谭瀚池的提醒。

不过在太子面前，乔天经依旧故作不知。

他长长叹了一口气，忧虑地说道：“看来爹只能回来认罚了。”

太子的神色也沉郁了些，“在彻底扳倒二弟之前，乔大人怕是要忍辱负重了。”

“父皇派了最得用的邹太医前去给二弟医治，想来归京的时候，伤口也愈合得差不多了。”

“如此一来，乔大人应该不会受到重罚。”

乔娇娇闻言不由地皱眉。

【这二皇子纯纯狠人一个，对别人狠，对自己更狠！万一他一直不让伤口愈合......】

想到这里，乔娇娇猛地一愣。

【我去，不是没有这种可能啊！】

【毕竟已经愈合的伤口根本没有那种视觉冲击力，二皇子已经满盘皆输，如今只剩苦肉计这一招了！】

【他肯定想要借此引起雍帝的怜惜，逼雍帝重罚爹爹！】

乔娇娇：“......”

【我怀疑那伤口就是好了，二皇子自己也得给抠破、崩裂了！】

【这邹太医够倒霉的啊，这一趟出差估计好处捞不着，回来还得挨顿救治不力的罚！】

乔娇娇脑子里正咕噜噜地各种想法直冒泡，思绪转到邹太医身上时，她突然灵光一闪。

【等等！等等！】

【方才太子说什么？邹太医是雍帝最得用的太医？】

【妈呀，这送上门的香馍馍啊！】

【到时候万一要搞一出滴血认亲，这邹太医既然最得雍帝信任，雍帝肯定会传他问两句啊！】

【策反！必须把这邹太医给策反喽！】

乔娇娇一脸兴奋，听得乔天经也蠢蠢欲动！

妙啊！他回去就给爹传信！

见太子分享完他那边的情况，乔天经平复了心绪，也开始说起了自己这边的消息。

“殿下，这次家父护送南宁公主联姻，其实还有些意外收获。”

太子闻言偏头看过来，脸上隐有好奇，“哦？什么收获？”

乔娇娇一听大哥开始说这个，心情瞬间就沉重了起来。

太子啊，唉......

乔天经没有隐瞒，先是将乔忠国信中所写那惊魂一夜，还有孟谷雪的改变悉数说了。

太子听得面露惊异，难以置信。

“做梦？世间竟还有如此玄妙之事？那孟谷雪可曾向乔大人透露，她都梦到了什么？”

乔天经点了点头，温声说道：

“殿下，其实家父一开始也无法相信此等稀奇古怪之事，但是孟谷雪透露的第一个秘密便是——二皇子并非圣上所生！”

“什么？她也知晓？”

太子真的被惊到了。

孟谷雪对他们而言，是个完完全全的局外人。

连她都知晓如此绝密，这是否意味着，她的梦境是真的，二弟果然不是父皇的血脉！

乔天经让太子缓了一会儿，又继续说道：

“这第三个秘密，涉及前些日子出现的少年死士。”

“殿下，这个问题您与臣都在不断追查，却始终不得其法，没有线索。”

“但是孟谷雪却知道，她说，那些少年死士的来源，是大兴县慈济局！”

太子霍然色变，猛地站起身来。

“什么！”

乔娇娇吓得紧紧扒住太子的衣襟，生怕自己摔下来。

她仰起头，发现太子的嘴唇都在微微颤抖。

他声音隐有凝滞，颤声说道：

“那......那些孩子已然无家可归，二弟为何连他们都不肯放过，为何还要将厄运加诸在他们身上......”

乔娇娇听到这话，心里头猛地一酸。

得知这个消息的时候，她真的要气疯了！

他们这边努力地帮助南郊救济院，原以为慈济局是朝廷在管，里头的孩子衣食无忧，定没有问题。

谁知那里的孩子更加水深火热，也不知这么多年到底被残害了多少！

如今见太子发自内心的反应，乔娇娇便知晓，太子是真的心怀天下百姓，当得上仁德之名。

“殿下，臣在上次的南郊遇刺中结识了大兴县的捕快楚盛，那人机敏得力，臣已经约了他午后相见，或可有些作为。”

太子到底不能来去自由，闻言便嘱咐道：

“大郎，此事乃重中之重，有任何进展或者需要人手，你随时与本宫说。”

乔天经急忙应了，又意有所指地说道：“殿下，若此事应了孟谷雪所言，那她的梦......只怕是有几分真的。”

他想让太子心生警惕，毕竟第二个秘密......更加匪夷所思、骇人听闻！

太子缓缓点了点头，这时候也忍不住问道：“大郎，你为何单独跳过了第二个秘密？”

乔天经闻言心中瞬间难掩悲意。

当晚阅信，读至第二个秘密，他眼眶酸涩，几乎难以为继。

殿下.......眼前的殿下君子风骨、怀瑜握瑾，他乔天经为了乔家，不得不玩谋士心术，对殿下有所保留。

但他这颗向着明君的赤子之心，却是真真的！

太子注意到乔天经似有难言之隐，心头猛地一跳，忽而问道：

“大郎，这第二个秘密......关乎本宫，是吗？”

乔天经面色沉重地点了点头，从怀中取出叠得整整齐齐的两张信纸，递到了太子面前。

“殿下，您......一阅便知。”

太子轻轻放下乔娇娇，有些紧张地接过信纸，深吸一口气，缓缓展开。

乔娇娇仰着头。

她看到太子的眼睛慢慢瞪圆了，阅至一半便满脸惊骇，待览至末尾，已然不受控制地浑身颤栗，面露绝望......
