第271章 少年储君的宏愿

“这......这怎会如此啊......”

太子好半晌才找回自己的声音，但一开口，却已然颤抖得连不成句了。

乔娇娇心中酸涩，她看到太子红了眼眶，他那抓着信纸的手背青筋隐现，似在强忍着什么。

太子无法言说此时的心情，他感觉有一只大手狠狠攥紧了他的心脏，而后决绝地自他的胸腔掏出，又毫不留情地将它碾进了冰天雪地里。

这一刻，他仿佛体会到了毒酒划过他的喉咙，弥漫在他体内的那种苦涩和绝望。

父皇啊......

这就是您的选择吗？这就是您给儿臣最后的结局吗？

信上所载的内容实在太过骇人，他本不应该相信的。

但是孟谷雪说，在她的梦境里，小四会在端午生辰那日溺亡。

他如今回头想想，那日若不是乔家二郎及时救下了小四，小四确实就那么孤零零地溺死在玉华湖里了。

还有关于二弟的身世，关于少年死士的秘密，孟谷雪说得那般信誓旦旦，几乎容不得他不信。

最割裂他心肠的，是那句——

“圣上醉了酒，将皇后娘娘当成玉琉公主强迫后，才有的四皇子！”

太子突然想起了他得知母后怀上小四时的场景。

那时父皇与母后的关系降至冰点，他一边对父皇心怀期待，一边希望母后能重新振作。

得知母后怀了身孕，他迫不及待赶到翊坤宫，欢天喜地地高呼，他终于要有弟弟妹妹了。

如今想来，当时他说的每句话，他每个期待的眼神，都是扎在母后心头的一把尖刀啊......

想到这里，太子再也忍不住颤抖了肩膀，他以手捂面，心如刀割！

他的母后，他那最善良无私的母后，到底是经历了怎样的挣扎，才说服自己接纳了肚子里的孩子。

又是如何吞下了一切委屈，尽释前嫌，将小四疼进了骨子里。

乔天经看到这里，朝乔娇娇使了个眼色。

乔娇娇无声摇了摇头。

乔天经心领神会，默默退了出去，轻轻带上了门。

乔娇娇犹豫半晌，还是抬手拉了拉太子的下摆。

太子似乎已经完全沉浸在了自己的世界里，被乔娇娇这一拉，惊得他浑身一僵。

乔娇娇抬着头，暖声说道：“太子哥哥，娇娇要抱。”

太子知道乔天经已经离开了。

他低下头，缓缓将覆在脸上的手挪开。

乔娇娇瞧见太子的眼睛已然通红一片，泪水凌乱在他的脸上，显得那般脆弱又无助。

这是太子殿下第一次失态。

乔娇娇见状眼睛猛地一酸，瘪着嘴巴说道：“太子哥哥哭了，娇娇也想哭。”

这句话，几乎要惹得太子的眼泪再次决堤。

他是那般温柔的一个人，即便此刻心中已经千疮百孔，却还是耐心地蹲下身子，摸了摸乔娇娇的脑袋。

“娇娇不哭，太子哥哥只是觉得......自己真的很没用。”

“太子哥哥谁也保护不了，谁也没能保护下来......”

太子从不向任何人轻易袒露自己的想法，但他认为娇娇什么都不懂，有些话反而能毫无顾忌地说出口。

“娇娇，本宫.....我真的活得很失败......”

太子说到这里，再次潸然泪下。

他无比责怪自己，为何到最后仍对父皇心怀期待，为何一直不曾发现母后的苦衷，为何不曾保护好小四，为何他什么都没做成！

“不是这样的！”

乔娇娇突然扬声开口，而后毫不犹豫走上前去，踮起脚尖环住了太子的脖颈。

她凑在太子耳边，用童稚之音坚定无比地说道：

“太子哥哥是最好的哥哥，是最温柔、最善良的哥哥，娇娇和小四都超级超级喜欢太子哥哥的！”

“太子哥哥你别哭，娇娇给你擦眼泪！”

乔娇娇微微退开身子，她正想抬袖给太子抹抹眼泪，太子却猛地环住了她。

他低着头，将脸靠在了娇娇的小肩膀上，这一刻卸下所有伪装，任凭眼泪滚滚而下。

乔娇娇察觉到太子的身体在颤抖，这一刻心中酸痛得很。

太子其实也还是个少年。

只是这个少年已然肩负了太多东西，今日或许是他最后一次流泪了。

再踏出这个门的时候，他会摒弃所有不切实际的幻想，彻彻底底冷硬心肠， 即便是父子操戈、兄弟阋墙！

良久，太子终于慢慢平复了下来。

他轻轻拍了拍娇娇的背，哑着声音说道：“娇娇，太子哥哥会拼命守护所有想要守护的东西。”

“再也不会了.......”

这一句似是喃喃，更多却仿佛是对他自己说的。

乔娇娇闻言笑着说道：“娇娇就知道，太子哥哥最厉害了！”

听到这般纯真的孩童之言，太子眉宇间的阴霾终于渐渐散去。

一切都还来得及。

他不可以沉湎在那个还不曾发生的悲惨未来里。

他现在要做的，就是将一切苗头扼杀在摇篮里！

他稍稍退开些，面对着乔娇娇。

乔娇娇笑得单纯，抬手摸了摸太子的眼睛。

“太子哥哥的眼睛哭肿了，羞羞！”

太子闻言面上隐有羞赧，戳了戳娇娇的小脸蛋，笑着说道：

“那娇娇可以帮太子哥哥保密吗？”

乔娇娇眨了眨眼睛，“保密？是不能告诉别人，太子哥哥悄悄哭鼻子了吗？”

太子听到这里，终于忍不住破涕为笑。

“是。”

乔娇娇眉眼弯弯，“那太子要拿好多好多好吃的给娇娇哦！”

太子瞧见乔娇娇可爱的小模样，稀罕无比地捏了捏她的小鼻子。

“你可真是人小鬼大，小四已经很是机灵了，但他在你这个年纪，说话可没这般利索。”

乔娇娇当即骄傲地叉腰扬头，“小四怎么能跟娇娇比！”

太子不由地失笑出声，至此心头的颓丧才算是彻彻底底压了下去。

看着眼前懵懂年幼的乔娇娇，太子心中感念无比。

若不是娇娇在一旁插科打诨，他方才几乎要溺死在那份自责与绝望里了。

“谢谢娇娇，也谢谢你们乔家。”

太子认真无比地道了声谢，即便娇娇听不懂也没关系。

乔家是世间难得的忠义之辈，又助他太多太多。

今后若能成事，他定会学史上那些明帝仁君，守住初心，善待良臣，将雍朝带向泱泱盛世！

少年储君在这一刻，在一个稚子面前，郑重发下了毕生宏愿。
