第272章 慈济破局点

太子不可在宫外久留，当他打开房门出去的时候，脸上已经不露任何异样。

乔天经远远守在屋外，见太子出来，立刻迎上前去。

“殿下。”

太子右手抱着乔娇娇，左手轻轻拍了拍乔天经的肩膀，笑着说道：

“大郎毋忧，本宫已经无碍，慈济局一事还要烦请你多多费心。”

乔天经闻言赶忙恭敬说道：“大郎哪里当得殿下‘烦请’二字。”

“来，将你家的开心果接过去吧。”

太子语气亲昵，将乔娇娇送回到了乔天经怀里。

乔娇娇回头看了太子一眼，促狭地捂嘴偷笑。

太子眼里隐有局促，轻咳一声，双手负在身后，“淡定”地离开了。

乔天经这一次是偷偷摸摸来定国公府的，便只能在原地目送太子离开。

直到瞧不见太子的身影，乔天经突然不咸不淡地说了句：

“看来小妹很会安慰人嘛——”

乔娇娇闻言回头看了乔天经一眼，忍不住噗嗤一笑。

“那娇娇今后只当大哥的开心果，好不好？”

乔天经听到这话，也忍不住弯了眉眼。

“唉，也是没办法的，谁让我家小妹人见人爱呢。”

话毕，兄妹二人忍不住相视一笑。

乔天经估摸了一下时辰，温声说道：

“小妹，大哥要去见楚盛，你昨夜就没好好休息，大哥先送你回去吧。”

乔娇娇赶紧摇了头。

“大哥，我不回去，我想跟你一起去！”

【那些个黑心肝的，竟然敢对慈济局下手，这我实在忍不了！】

【无论如何，必须找到那些死士，甚至有些孩子现在正处在水深火热之中，一定要将他们全部救出来！】

乔天经也听出了乔娇娇的决心，于是点了点头。

“成，那就一起去吧，不然放小妹你在家里，估摸着你也坐立难安。”

“谢谢大哥，大哥最好了！”

乔娇娇急忙狗腿又连贯地送上了一波彩虹屁，连乔天经都被哄得晕头转向。

向定国公告辞后，乔天经戴上幕篱，又抱着乔娇娇提前去了约定好的酒楼。

楚盛也提前到了，他乔装得更彻底，还粘了胡子。

乔天经一瞧便觉得楚盛这人很是靠谱。

他必是知道，自己主动找他应是有要事，故而如此谨慎。

“乔大人。”

楚盛看到雅室里还坐着一个小娃娃时，不由地面露意外，却识趣地一句话也没问。

乔天经见状继续在心里点头。

他已经派人仔仔细细查过楚盛的底细了，他家中人口简单，行事爽利干脆，是凭本事做上大兴县捕头的。

这么些年在捕头这个位置上，楚盛也甚得底下捕快的敬重，做事够圆滑，和他人也没什么仇怨嫌隙。

“楚捕头，请坐。”

楚盛客气地在乔天经的对面落了座，有些不安又有些期待地问道：

“乔大人，不知您寻属下是？”

乔天经也没有拐弯抹角，和聪明人说话，直白反而显得真诚。

“楚捕头，上次京郊遇险，还不曾正式答谢你出手相助。”

“今日一宴，一为答谢，二嘛，我很是欣赏楚捕头的为人，不知楚捕头有没有这个兴趣，与我乔家合作？”

楚盛心中虽隐有猜测，但如今亲耳听乔天经如此说，还是不由地心中激动！

世人皆知乔家之名，便是想搭上这条线都没这个机会，他如何敢想，自己竟被乔家大郎挑中了！

想到这里，他激动地站起身来，冲乔天经行了一礼。

“乔大人，属下不胜荣幸！”

乔天经亲自起身，绕过桌子扶起了楚盛。

“楚捕头不必这般客气，坐吧。”

乔天经说着，顺势坐在了楚盛身旁，语气亦温和无比。

“楚捕头，先听听我要做的事？”

楚盛急忙点头。

乔天经这才沉声开口：“楚捕头，你们大兴县有个慈济局，你是知道的吧？”

楚盛闻言微微一愣，显然没想到乔天经会提到慈济局，但他还是立刻如实说道：

“乔大人，这慈济局属下自然是知晓的，我们县衙便派遣了一名厢典在那慈济局中做事。”

慈济局是朝廷开的，又安排在了大兴县，故而一直都是由大兴县县衙官派一位厢典常驻慈济局，负责抄转簿历名册还有记录开支。

这个消息乔天经早就打听到了，此时便有些迫不及待地问道：

“楚捕头，你与这位厢典可否熟悉？若我要进慈济局查些东西，可否求得他的帮助？”

楚盛闻言又是一愣，乔大人要查的竟然真是慈济局？

他点了点头，“乔大人，这事可就真巧了，那厢典名叫陆寅，原就是大兴县的捕快。”

“他年岁不大，但是在追捕贼人的时候右腿受了伤，便有些干不动捕快的活了。”

“后来慈济局要招个厢典，他刚好识字又会看账本，属下便向县大人举荐了他。”

“大人若是要去慈济局，我去同他说一声，定无问题！”

乔天经倒没查到这一茬，闻言不由地大喜！

乔娇娇一边啃着糕点，也是忍不住两眼放光！

【大哥找这个楚盛是真没找错啊！看来他在那县衙里果然吃得开！】

【如果真如孟谷雪所说，慈济局就是二皇子培养死士的大本营，那其中必定耳目众多，戒备森严！】

【故而我们要查慈济局，必须要悄悄进行，否则一旦打草惊蛇，那些死士随时都可能转移，所有证据都可能被付诸一炬！】

乔天经听到了乔娇娇的心声，不由地暗暗点了头。

他事先了解了慈济局的人员安排，发现这厢典便是最好的入手点。

他得知这厢典是大兴县衙派过去的，这才找到了楚盛，但他还是必须谨慎再谨慎！

“楚盛，那陆寅能信得过吗？”

楚盛知晓其中轻重，一脸认真地点了头。

“乔大人，我与那陆寅共事多年，对他还是极了解的，他的性子就是刚正不阿、嫉恶如仇，否则当年也不会为了抓捕贼人伤了一条腿。”

“这样，到时属下与陆寅约定好时间后，便乔装一番与您一同前去，您看如何？”

乔天经闻言心中便有底了，笑着点了点头，“如此再好不过！”

乔娇娇这时候也唤出了功德商城，她决定到时候给大哥配备点好东西！
