第273章 母后，儿臣不想再忍了

兄妹二人终于回了乔府。

乔娇娇忙活了大半天，这会儿一进乔夫人的怀抱，闭眼就睡了。

乔天经回到青竹院时，韩雅弦正在处理生意上的事。

瞧见乔天经，她面上微微一红，到底什么也没说。

她当心是乌龙一场，昨日特地回了一趟娘家，让娘唤了郎中来看。

那郎中说时日实在太浅了，应当是刚怀上的，脉象还不是很明显。

她思来想去，还是等害喜的时候再说吧。

乔郎为了让她心生防备，曾告诉她在小妹的预言里，她被人下了毒，一直不曾有孕。

其实她心中忧虑极了，如今这个孩子的出现，终于抚慰了她心中的焦虑与惶恐。

但是，她不想让乔郎和爹娘他们空欢喜一场，便......再等等吧。

乔天经上前同韩雅弦耳鬓厮磨了一会儿，又忙着去给自家爹写信去了。

小妹说得对，那邹太医指不定大有用处，还是要让爹想方设法，将他策反过来！

————

太子回了宫后，便将自己关在了寝殿之中，在里面独坐了好久好久。

四皇子今日都在上书房，故而并不知道，他家太子哥哥遭受了极大的打击。

近晚膳时分，太子终于整理好心绪，决定去看看皇后娘娘。

方行至翊坤宫，他竟在门口瞧见了雍帝的坐辇！

太子脚步一顿，心头猛地一阵抽痛。

昨夜父皇宿在翊坤宫的事，他已经听说了。

但他现在方知道，母后昨日为了帮他取血，是忍着怎样作呕的心态同父皇虚与委蛇的。

母后......

太子深吸一口气，冷硬了神色继续朝里走去。

父皇一边对玉妃念念不忘，一边又贪恋与母后的夫妻情谊，世上哪有这般鱼和熊掌兼得的好事！

父皇怕不是忘了，他从前为了玉妃，将母后伤得有多彻底！

太子步入翊坤宫时，发现殿外宫人们跪了一地。

他心头猛地一提，在殿外高呼一声：“儿臣参见父皇、母后！”

下一刻，太子在没有通传的情况下，毫不犹豫迈步走入殿内。

他一抬眸，便瞧见雍帝神色阴郁地坐在软榻上，而皇后就跪在雍帝身前，地上还有破碎的茶杯，以及一团污秽......

黄培在一旁急得脸都白了，却偏又不敢在雍帝盛怒的时候开口，瞧见太子进来，急忙使起了眼色。

方才还好好的，就是圣上似乎起了意，对皇后娘娘“亲昵”了些，他正要避开，皇后娘娘就……

太子看到皇后跪在地上，无数思绪齐齐涌了上来，登时心痛难当，对座上的雍帝更是忍不住心生怨恨！

但他不得不敛下所有情绪，摒弃冲动，毕恭毕敬地跪在了皇后身边。

他微微侧目，瞧见皇后眉眼低垂的样子，便缓缓攥紧了袖子下的双手。

“父皇，不知母后做了何事，竟引得父皇这般大怒？”

雍帝冷哼一声，气怒无比。

“朕的好皇后，你的好母后啊，她竟已对朕厌恶至此，朕不过是......皇后竟然在朕面前口吐秽物！”

太子闻言当即明白地上那滩秽物从何而来，他心中更觉心痛，面上却一派错愕。

“父皇，您定是误会母后了！”

“母后喜食枇杷，这些时日枇杷陆续成熟，儿臣昨日给母后送了些来，特意嘱咐母后，枇杷性凉，便是欢喜也不可贪食。”

“想来母后还是没听儿臣的，到底多食了些，这才在御前失了仪。”

“父皇，您与母后多年夫妻，母后对您的心意，父皇您不可能不知的。”

黄培闻言赶忙帮着说道：“是呀陛下，说起来，方才进来的时候，奴才还瞧见院里有棵枇杷树呢！”

雍帝闻言敛起眉头，一脸怀疑。

“是吗？既然如此，方才皇后为何不自辩？”

太子闻言心中紧张，生怕皇后已然心凉至极，根本不想开口。

没想到下一刻，皇后便红着眼眶抬起头来。

“圣上，您给臣妾辩解的机会了吗？臣妾胃中烧痛，翻江倒海，一时之间根本说不出话来。”

“好不容易缓过来些，正要告罪，您却摔杯怒斥，臣妾心中当真是委屈极了。”

“圣上，臣妾御前失仪固有错处，可您那般冷语伤人，浑然不顾臣妾昨日才向圣上示好，您让臣妾如何自处？”

皇后边说着，泪水已然滚下，瞧起来柔弱无比，似有万般委屈。

雍帝听到此处，终于面露错愕。

这么说来，当真是他误会了？

他还以为皇后是因为他的触碰......

“母后，您别这样，儿臣相信父皇亦不是有心的。”

太子看到了皇后的眼泪，心中对雍帝越发怨怼，满心的戾气几乎汹涌到了极致。

雍帝缓缓起身，他瞧见皇后落泪，心知理亏，却说不出认错的话，只是干巴巴说道：

“朕是心急了些，但皇后身为国母，还因为贪食惹出这般丑态，实在不该。”

皇后闻言浑身轻颤，半晌才弯着腰说道：“臣妾有错，还请圣上责罚。”

雍帝听到皇后认错，仿佛找回了面子，便故作平淡地说道：“罢了，也不是什么大事，朕也无意追究。”

“湛儿，照顾好你母后。”

雍帝说完后，绕过地上的污秽大踏步离去。

殿外宫人呼啦啦跟着走了，偌大的殿里，太子与皇后还跪在地上。

梅嬷嬷是个得用的，将所有人都赶了出去，连院子里都清空了。

四周静悄悄的，太子将皇后扶了起来，忽然低低说了声：

“母后，对不起。”

皇后娘娘擦了擦眼泪，面上露出了极温柔的笑意。

“湛儿，没事的，母后都习惯了，今日还险些连累了你，多亏你机敏。”

“但你今日不经通传就进来，到底是坏了规矩。湛儿，母后知道你是担心母后的安危，但你隐忍了这多年，不必因为母后——”

“母后！”

太子忽然重重跪地，发出咚的一声响。

皇后被吓了一跳，当即来拉太子，疾声说道：“湛儿，你这是怎么了？快起来！”

太子紧紧抓住了皇后的手，他喉头酸涩到仿佛被劈了一刀般，最后忍不住埋头在皇后的掌心里，泪水缓缓滚落。

皇后感觉到手心的湿热，不由地大感惊愕，心中也浮出了难以抑制的恐慌。

太子从小到大都十分坚强，几乎从他知事起，她身为母后都再也没有见过太子落泪了。

“湛儿，你今日到底怎么了？可是出宫遇到了什么事？快告诉母后！”

“母后。”

太子颤声开口，声音却低沉无比，透着令人心悸的坚定与果决。

“母后，儿臣不想再忍了，儿臣下定决心了，儿臣再没有任何犹豫了！”

皇后闻言先是怔怔然站了好一会儿，而后她的眉眼渐渐化开，眸光清明无比地注视着太子。

她低低说道：“湛儿，无论你做什么，母后都是支持你的......”

即便，是冒天下之大不韪的——杀君弑父！

湛儿，你只管一步不停地向前走，母后会拼尽全力，陪你扫除一切障碍！
