第274章 他是故意的

梅嬷嬷在太子的授意下收拾了满地的污秽，而后又退了出去。

这时候，皇后终于迫不及待问起了昨夜滴血验亲的结果。

“湛儿，如何了？”

太子面色平静地摇了摇头，“母后，滴血验亲还是做不得准。”

皇后闻言面上难掩失望，可惜了，那血是好不容易才取来的。

这时候，太子突然露出了意味深长的笑容。

“但是母后，已经足够了。”

皇后先是怔然，而后猛地抬起头来，眉眼迸发出浓烈的光彩。

“湛儿，你说得对，就凭他那多疑的性子，已然足够了！”

太子瞧见皇后这般充满希望的模样，眉宇终于柔和了下来。

“湛儿，此局关乎生死，我们必须慎之又慎，务必要——一击必杀！”

皇后神色凝肃地说着，这时候脸上突然流露出一丝后怕。

“湛儿，今日是母后不好，母后应该再忍忍的。”

说到这里，皇后娘娘也是满心无奈。

“湛儿，母后许是病了，你父皇只要一靠近，母后就觉得犯呕无比，方才生生忍了好久，还是没能......”

太子听到这里，眼眶又忍不住发酸。

他犹豫再三，还是放轻了声音，小心翼翼问道：

“母后，当年小四是不是......是不是父皇醉酒——”

皇后听到此处，不由地悚然一惊，一开口连声音都颤抖了。

“湛儿，你......是不是梅嬷嬷透露给你了！母后明明早就嘱咐过她，莫要告诉任何人，尤其是你和小四！”

太子闻言霍然起身，即便已经做了无数思想准备，当得知皇后当真遭遇了如此屈辱，他还是觉得头晕目眩，心痛欲裂！

而且，如此绝密的事，母后都说了，只有她和梅嬷嬷知情，可是......可是孟谷雪却知晓得一清二楚！

这一切的一切只能说明，孟谷雪的梦是真的！

小四原本真的会为了他溺亡，而他也最终会死在父皇的手上！

太子浑身发冷，即便已然心死，却还是在这一刻抑制不住地有了坠入深渊之感。

但是他的软弱已经微不足道，因为母后正在颤抖。

太子急忙跪到皇后身前，他抓起皇后的手，皇后却再也绷不住，在此刻痛哭出声。

她真的压抑了太久太久，这件事就仿佛是一张网兜在她身上，经年累月越缚越深，直至嵌进了她的血肉里，一想起来就浑身发麻，阵阵作呕！

皇后俯身，她紧紧抓住太子的肩膀，泣不成声地说道：

“湛儿，他......他就是个畜牲！”

“他明明有千万种方法可以磋磨我，他却偏要如此，用玉琉来恶心我！”

“我乃任家女儿，将门之后，我虽不曾习武拿枪，但我有一身傲骨！”

“他偏要搓碎我的骨头，他已然将我踩进了尘埃里，他连最后一点骄傲都不肯留给我！”

“那晚......那晚他明明是清醒的啊！湛儿，他是清醒的，他是故意的......”

皇后说到这里，埋头在太子的肩上，哭得浑身颤抖，不能自已。

太子忽然就呆怔在了原地。

清醒的......

父皇那日是清醒的，他是故意的......

太子瞪大了眼睛，他不曾流泪，因为汹涌的恨意早已将一切情绪覆盖。

他从来不曾这般恨过一个人，即便是玉妃和二弟。

“母后啊.......我的母后受了这么多的苦。”

太子喃喃一语，几乎扯出了皇后的所有委屈。

她想要宣泄，但在这个牢笼般的皇宫里，即便是哭，也要紧闭双唇，压低声音。

皇后到底有足够的理智。

她抬手拍了拍太子的肩膀，即便脸上泪痕未干，却已经能笑着说道：

“湛儿，母后不苦，母后有你和小四便足够了。”

“小四......小四是母后的心肝，即便他来得那般突然，但母后依旧坚信他是上天的恩赐，母后爱极了他。”

“湛儿，这件事不要告诉小四，他虽然小，却机敏得很，我们——”

吧嗒——

这时内殿突然传来一道声音，吓得太子和皇后同时一个激灵！

太子急忙扶起皇后，他自己则一脸冷厉地望向内殿，手中不动声色捏紧了案上的一个杯盖。

翊坤宫四周都有他安排的暗卫，不应该有人能闯进来的，除非此人早早就躲在了内殿之中......

“是谁，出来！”

太子冷沉着声音，手中暗器蓄势待发。

吧嗒吧嗒——

急促的脚步声传来，四皇子可可爱爱的脸庞从殿内冒了出来。

“哥哥，是我！”

“我下学啦，瞧见梅嬷嬷守在外边，想着哥哥肯定在这里头，我便偷偷摸摸进来了！”

“有没有吓你们一跳！我现在内功可深了，这叫神不知鬼不觉！”

看到是四皇子的那一刻，太子紧绷的身体才缓缓松懈了下来。

若是小四，暗卫确实不会拦的。

他和母后方才的对话——

想到这里，太子突然猛地凝眸看向四皇子。

小四......是不是听到了？

皇后心中又惊又骇，急忙去看四皇子，生怕让他听到那些不堪入耳的话。

四皇子却笑嘻嘻的，还兴奋无比地分享着谭瀚池今日刚教他的知识。

直到看见皇后脸上的泪水，四皇子这才惊呼一声，一脸心疼地说道：“母后！您怎么哭了！”

边说着，四皇子已经一头扎进了皇后的怀抱里。

“母后，小四方才来的路上，听说父皇来翊坤宫了，父皇是不是又惹母后伤心了？”

皇后摸了摸四皇子的小脸蛋，眼神定定打量着他，似乎在分辨着什么。

半晌，她终于放下心来，冲一旁的太子不动声色地摇了摇头，这才笑着说道：

“没有，是和你哥哥聊起了从前的一些事，有些感怀罢了，瞧瞧我们小四，如今本事越来越大了，还会翻墙了！”

四皇子闻言终于安心，咧嘴开怀一笑。

“那是自然！再过几年，或许连哥哥都打不过小四了！”

“师父可说了，小四的根骨好着呢！是极好极好的苗子！”

四皇子一来，原本冷冰冰的殿宇瞬间吵闹了起来，连烛光仿佛都亮了几分，原本凝滞悲伤的气氛也被一扫而空。

皇后净面后传了晚膳，一家三口一如往常般坐在一处，吃得其乐融融，温馨无比。
