第275章 皇室无父子，何况亲兄弟？

太子陪四皇子玩了好一会儿，见外边儿天彻底黑了，便哄四皇子睡觉去了。

四皇子到底年岁小，上学习武又累，不大一会儿便沉沉睡去了。

太子怜爱地摸了摸他的额头，同皇后出了内殿。

“母后，儿臣想去看看三弟。”

皇后早已知晓，关于二皇子的身世，三皇子也是个知情人。

她闻言便点了点头，只是有些犹豫。

“湛儿，你三弟......”

太子会意，轻轻点了点头。

“母后您放心，这件事并非一定要三弟参与，一切由他自己选择便是。”

“儿臣只是白日里听说三弟又染了风寒，所以要去看看他。”

皇后温柔地点了点，“那便去吧，只是别太晚了，夜间寒凉，你也要注意些。”

太子乖乖应声，出了翊坤宫。

半晌，他又去而复返，却不曾入翊坤宫，而是见了守在翊坤宫外的暗卫。

“四皇子......是何时来的？”

暗卫恭敬应声：“回殿下，应是圣上离开后一盏茶不到的时候。”

说完后暗卫不由地有些惶恐，“殿下，因是四皇子，故而属下不曾阻拦，也不曾禀报，属下是否坏了殿下的事？”

太子心中百感交集，轻轻摇了摇头。

“无事，见四殿下便如见本宫，这个命令永远都不会改。”

“去吧，继续守着翊坤宫，不能出任何疏漏。”

暗卫急忙应声，再次隐入了黑暗之中。

太子抬步往三皇子的兴华宫走去，望着天上朗朗明月，不由地慨叹出声：

“小四啊......”

翊坤宫。

皇后坐在殿内，温柔注视着四皇子的睡颜，又轻轻替他掖了掖被角，这才轻手轻脚地离开了。

内殿一片静谧，榻上的四皇子突然转了个身，小小的身体向着榻内，蜷成了一团。

他不曾睁眼，无声的泪水却从他的眼角滚落，一滴又一滴，洇湿了枕头......

————

兴华宫。

太子造访的时候，三皇子正准备喝今晚的第二碗药。

第一碗是治胎里带来的弱症，每日都不能断的。

这第二碗，是治近日染上的风寒。

听闻太子到来，三皇子赶忙撑着长案站起身来。

“福安，快扶本殿出迎！”

太子脚程快，走入内殿的时候，刚好就看到了这一幕。

三皇子面色苍白，四月的天气他还披着带绒的披风。

屋内此刻正燃着炭，一股浓郁的草药之气扑面而来，隐约还夹杂着淡雅的清梅香。

“三弟。”

太子轻唤出声。

三皇子闻言抬头，不由地有些惶恐，复又要跪下行礼。

太子看到这里，急忙绕过长案扶住了三皇子。

太子是习武之人，内力又深厚，即便是寒凉的天气着件薄衣也不觉着冷，如今手心还热乎乎的。

这会儿一触摸到三皇子的手臂，他不由地心中微惊。

三弟竟已虚弱至此了吗？

屋内明明暖烘烘的，三弟的身子却还是这般凉。

而且，三弟似乎又清瘦了......

“皇兄，臣弟不及出迎，还请——”

“三弟，你我兄弟之间何须讲这些？快坐下才是正理！”

太子毫不犹豫打断了三皇子的话，急忙扶着他坐了回去，又一脸担忧地问道：

“三弟，此次风寒竟如此来势汹汹不成？”

三皇子闻言苦笑一声。

“皇兄，臣弟这身子本就不中用，多少灵药吃了都不管用的。”

“也就熬着吧，等入了夏，或许就好了。”

三皇子说这话时，言语中并没有太多悲伤，也没有任何期许。

他早就习惯了。

太子闻言心中难免苦涩，他也是知道的，这么些年静妃娘娘为了治好三弟，什么法子都试过了。

听说还有些“偏方”，让三弟吃了好多苦头，却也没有丝毫见效......

三皇子似是瞧出了太子在为他苦恼，不由地释然一笑。

“皇兄不必为臣弟烦扰，还没感谢皇兄这么多年来一直替臣弟寻医问药。”

“人这一辈子啊......总有些事是强求不得的，若臣弟寿数注定如此，便由它去吧。”

三皇子说着，拿起一旁的药碗仰头一饮而尽。

太子闻言却神色认真地摇了摇头。

“三弟，不要轻易认命，咱们雍朝暂时没有这般能人，却不代表别的地方也没有。”

“南离人不是善药吗？你一会儿将病症与这些年的药方誊一份给皇兄，皇兄派人去南离国给你找法子！”

“南离国不行，咱们就往更远的地方找！这天底下人才辈出，皇兄不信就没有能治好你的神医！”

三皇子听到这里，怔怔然望着神态严肃的太子，犹豫再三还是问道：

“皇兄，你为何对臣弟这般好？你也知道世人常说的，皇室无父子，何况亲兄弟？”

“若臣弟身体养好了，难道对皇兄......不也是一种威胁吗？”

福安恭恭敬敬守在一旁，突然听到三皇子说出这样的话，吓得一骨碌就跪到了地上，抖得面色大变。

我的天爷啊！我的殿下啊！

这些话咱们揣在肚子里就成，您怎么能在太子殿下面前说啊！

“太子殿下，三殿下喝了药，难免......难免有些神思混乱，您......您别往心里去！”

太子抬手制止了福安。

他面色温和，并未见任何愠色，反而眸光坦荡地注视着三皇子，缓缓说道：

“三弟你说的对，若你此刻生龙活虎，或许皇兄真的会心怀忌惮，亦无法对你如此亲近。”

“这是你我的身份决定的，是皇室常理，想必三弟亦能理解皇兄。”

“但三弟你如今病弱，常理之外还有人情，你我是皇子，更是兄弟。”

“三弟，皇兄身为储君，有诸多身不由己，正因为如此，皇兄才更想守住本心，守住人情，守住自己。”

“三弟你既然问出了口，那皇兄也不想对你藏着掖着。”

“权力真的太能蛊惑和改变一个人了，只有你们都在，皇兄才能不断提醒自己，长长久久地保持着这颗赤子之心。”

“当初你与二妹出生之时，皇兄是那般发自内心的欢喜。三弟，皇兄永远也不想忘却这种感觉。”

太子说着，轻轻拍了拍三皇子的肩膀，也在这一刻下定了决心。

这场与二弟之间的争斗，三弟并不是非要站队不可，他已然心力难继，就不必再让他为此殚精竭虑了。

“三弟，你早些歇息，皇兄过两日再来看你。”

太子替三皇子理了理歪向一侧的披风，笑着起身离开。
