第276章 臣弟有话要说！

三皇子怔怔然望着太子的背影，忽然猛地坐直了身子，扬声喊道：“皇兄！”

太子脚步微微一顿，却没有回头。

他方才几乎在三弟的身上，看到了孟谷雪预言里，那个饮下毒酒的自己。

战战兢兢地忧虑着，担心父皇不肯放过母后，却又哀莫大过于心死，最后惨然接受了可悲的命运。

三弟此刻何尝不是举步维艰，内心煎熬呢？

“三弟，你好生歇息，病症和药方誊好后，让旁人送来东宫即可。”

太子说着继续朝外走去，一刻也不敢再做停留。

他今日实在受到了太多冲击，就再给他一晚的时间，他会彻底冷静下来的。

然而，就在太子即将踏出主殿门槛之时，身后却传来了杯盏落地的声音。

太子猛地回过头去，只见三皇子撇下披风，碰翻了药碗，跌跌撞撞朝他追来，口中高呼：

“皇兄！臣弟有话要说！”

太子生怕三皇子发病，又急急忙忙回身来扶他，口中低低叹道：

“三弟，罢了......罢了......”

三皇子听到这里，霍然抬起头来。

他是那般通透的一个人，故而几乎在瞬间就明了了太子话里的深意。

他仰头望着太子，那过分苍白的脸此刻因为激动，浮现出了一丝血气。

他颤声问道：“皇兄，你......你知道了是不是？”

太子抬手替三皇子顺了顺背，轻轻点了点头。

“三弟，你莫要激动，皇兄都知道了。”

三皇子听到这里，心头紧绷的弦猛地一松，低下头的那一刻，竟缓缓落了泪。

“太.....太好了，真是太好了。”

无人知晓，他这段时间以来，内心到底受了多少煎熬。

他这个懦弱无比的废人，直到皇兄方才说了那番剖心之语，才生出一丝孤勇，决定向皇兄坦白一切。

“三弟，这件事你不必管，你自养好身体才是最要紧的。”

太子已然下定决心，将三皇子剔除在外。

可是这时候，三皇子却摇了摇头。

“福安，你退下，替本殿守好殿门！”

福安不明所以，但是见三皇子面色凝重，当即恭敬应声，快步退了下去。

这时候，三皇子才缓声开口：

“皇兄，这件事......臣弟已经知晓很久很久了，但是臣弟懦弱无能，一直不敢诉诸于口。”

“方才听皇兄一番推心置腹之语，臣弟便知晓，皇兄定就是天下百姓众望所归之人，定会成为......”

后面的话到底有些忌讳，三皇子谨慎地住了口，又换了个话头。

“皇兄，臣弟知你仁义，今日即便臣弟不提，日后你定也会善待二妹与臣弟母妃的。”

“所以臣弟再没有任何顾忌了，这一场仗，臣弟便是倾尽自己的所有，抛下这身病躯，也要助皇兄你一臂之力！”

太子听到这里，不仅没有欢喜，反而不安地看向三皇子。

“三弟，你.....你这是何意，你莫要做什么傻事。”

三皇子摇了摇头，神色郑重地说道：

“皇兄，臣弟不会儿戏，亦不会冲动的。”

“臣弟方才说过，自己很早就知晓这件事了，所以臣弟也在心中反复琢磨了无数破局之法。”

“但是后来臣弟发现，无论由谁提出这个质疑，都极有可能在父皇的震怒下尸骨无存！”

“所以经过无数次思虑后，臣弟想了个办法，皇兄你且听听看。”

.......

福安守在殿外，支棱起耳朵听着殿内的动静。

他对三皇子忠心耿耿，自然不是要偷听殿内密语，只是担心三皇子突然发病会伤到自己。

初时，他还能听到窸窸窣窣的说话声，到后来殿内声音渐低，便什么也听不见了。

但这份平静让福安感到安心。

殿下已经染了风寒，实在禁不起再次发病了.......

当夜，太子在兴华宫逗留了近半个时辰，而后才回转东宫。

————

第二日，乔府。

乔天经一下朝归家，便收到了楚盛的消息。

还是约在了昨日的酒楼雅间，说是有要事相商。

乔天经戴上幕篱，又偷偷赶往酒楼，果然见到了楚盛。

但今日，楚盛身边还站着另一名男子。

乔天经眉头微挑，对这男子的身份有了猜测。

楚盛立马介绍道：“乔大人，这位便是属下同您说的陆寅。”

“阿寅，这位便是乔大人。”

乔天经目露了然，他细细打量了一番，这陆寅约莫三十出头，生得周正，眸光清澈。

双方见了礼，楚盛立刻开口说道：

“乔大人，今日贸然将阿寅带来，着实是有些唐突了，但是情况紧急，属下不得不出此下策。”

“阿寅，你自己来说吧。”

陆寅站起身来，一开口声音低沉，但条理清晰。

“乔大人，在下承蒙楚捕头举荐，在那慈济局中担任厢典一职，如今也快半年了。”

“慈济局的差事并不复杂，比起捕快要松快多了，但属下这人闲不住，一时兴起便查阅了历年来慈济局的名册。”

“可前些日子，当属下阅至四年前的名册时，竟发现有好些地方透着诡异！”

乔天经闻言当即坐直了，一脸凝肃。

陆寅继续说道：“慈济院名册共有三本，一为在院、一为领养、一为早夭。”

“属下无意间发现，四年前，这名册上在院的孩子减少得尤其多！”

“属下觉得奇怪，便去领养与早夭的名册上去对，结果发现，那年院里的孩子果然被领养了好多走！”

“属下思来想去多留了个心眼，偷偷抄录了一个领养的人家，就在咱们大兴县，结果去了那边问遍邻居街坊，竟根本没有这家人！”

“按理来说，到慈济局领养孩子，那领养的人家都是要仔细审查，并去他们家中实地勘验过，签了书才能带走孩子的。”

“怎的领养的人家都能是假的呢？那孩子就这么凭空消失了不成？”

陆寅说到这里，气愤地瞪圆了眼睛。

“乔大人，属下当年年轻气盛，行事冲动，后来伤了腿，性子也稳多了，故而这件事一直隐而不发。”

“原是担心官官相护，里头的水太深，所以想等收集到足够多的证据再行打算，没想到楚捕头昨日就找了过来。”

“属下一听是乔大人，当即喜出望外，知道这慈济局的疑云该是要揭开了！”

“不瞒乔大人说，如今时机正好！因为明日一早，恰好有人想来慈济局领养孩子！”

“属下正好带乔大人去瞧瞧，这里头到底有何猫腻！”
