第277章 强有力的证据

慈济局是先帝一手筹办起来的。

彼时战争方息，雍国初立，百废待兴。

为了接纳无家可归和无力抚养被遗弃的婴孩，先帝专门从本就空虚的国库里拨出了一部分银钱创办了慈济局。

当时还请了护国寺德高望重的圆了大师来做这个主管人。

后来雍朝日渐强盛，慈济局因为功德无量，依旧被保留了下来，也慢慢形成了定制。

如今慈济局的主管人依旧是护国寺的大师，法号圆宥。

乔天经将查到的关于慈济局的所有信息都共享给了乔娇娇，而后神色严肃地说道：

“小妹，若事情真如陆寅所说，那大哥无论如何都要进慈济局一探了。”

乔娇娇有些不放心，“大哥，那陆寅能信得过吗？”

乔天经不确定地摇了摇头，“防人之心不可无，大哥肯定是要留个心眼的。”

这时候，乔娇娇想起了什么，突然嘿嘿一笑。

她手腕一翻，就变出了一符一丸。

“那大哥把这两样东西带上，一个是易容丹，一个是反弹符！”

“大哥到底是名满京城的探花郎，万一被人认出来就不好了，这个易容丹吃下去后，能维持三个时辰，直接换张脸！”

“反弹符也很好用，但是容易被当成怪胎，不过有了易容丹，大哥就可以肆无忌惮地用了！”

乔天经闻言，当即一脸好奇地凑上前来，摸摸丹丸又摸摸白符，眼里满是惊叹。

乔娇娇小小嘚瑟了一下。

这可是她好不容易想出来的组合！

————

第二日，乔天经特意告了假，在约定的时间来到了大兴县的慈济局北门。

楚盛和陆寅早就等在此处，楚盛也易了容，这次粘了个络腮胡。

二人正轻声说着话，突然见一陌生青年朝他们踱步而来。

这人生得寻常，没什么记忆点，倒是通身一派书卷气。

楚盛眉头微敛，结果就听那青年发出了熟悉无比的声音。

“楚兄、陆兄，我没有来迟吧？”

楚盛：〈(゜。゜)

陆寅：(⊙.☉)？

“怎么？认不出来了？”乔天经偏了偏头。

“啊？乔——”

二人同时低呼一声，又赶忙住了嘴。

楚盛还沉稳些，陆寅已经跛着脚迎上前去，拼命打量了起来。

“我的天呐！您......您哪里来的人皮面具，这也太真了吧？”

他甚至凑近去看乔天经的下颌，结果发现人皮面具的接合处都天衣无缝！

“高手！做面具的绝对是位高手！”

乔天经闻言嘴角微微一扬，惹得陆寅又是一声低呼：“这面具竟如此贴合！连笑起来都这般自然！”

楚盛走上前来，搭住陆寅的肩膀，有些不好意思地说道：

“大人，阿寅唐突了，干捕快的都这样，人皮面具见得多了，却不曾见过这般精致的。”

乔天经摆了摆手，笑着说道：“那我们进去吧。”

说起正事，陆寅就认真了神色，掏出腰间的钥匙打开了北门。

“大人，这慈济局其实没那么多讲究，尤其属下是县衙派来的，更没人管束。”

“属下公办的地方在北院，是独立的，有一条长廊通向南院，那边儿才是孩子们待的地方。”

“属下惯常都不去的，毕竟那边还有女使。”

乔天经点了点头，温声说道：“为方便行事，大家便兄弟相称吧，你们唤我雅兄即可。”

临进院子时，乔天经右手背在身后，不动声色地朝外面打了个手势。

陆寅公办的屋子很是简洁，看得出是个爽利的人。

他昨日便将有疑点的名册挑出来了，此时还特意翻到了那一页，直截了当地摊在了乔天经面前。

“雅兄请看！”

楚盛见状，十分自觉地守在了屋门口，防止有人闯入。

此时，乔天经对楚盛和陆寅已经极有好感了，二人做事确实稳妥，手脚又快。

乔天经方低下头，陆寅已经伸手介绍道：

“雅兄你看，这里到这里，一共二十三名孩童，其中十八名男童，五名女童，全部是同年被领养的，年龄是三到七岁不等。”

“我特意比对过了，其他年份多则七八个，少则三四个，哪有一下子被领走这么多的？”

乔天经的目光从这二十三个名字上一一掠过。

“一年就有二十三个啊......”

乔天经低低呢喃了一声，此刻，这些端端正正的名字显得格外触目惊心！

若事实真如孟谷雪透露的那样，这个慈济局就是二皇子补充死士的地方。

那四年前这二十三个被领养的孩子，如今还有几个是活着的呢......

陆寅又向下指了指，“雅兄，这里记录着领养的人家，我去的就是这处，根本查无此人！”

乔天经心中清楚，只怕不止这一处，其他几十处都极有可能是假的！

这已经是四年前的事了，如此明显的异样，竟然等到如今才被发现。

由此可见，从前的厢典要么是同流合污，要么就是尸位素餐！

“陆兄，上个厢典去了何处？”

陆寅闻言立刻回道：“说是举家搬迁了，去哪儿我还真没打听过。”

乔天经心中有数了，他敲了敲这个名册，低声问道：“陆兄，这名册如此重要，平日就随意放在这屋里？”

这名册简直就是强有力的证据，周伯他们做了这种见不得人的勾当，竟然不曾好好保管？

陆寅嗐了一声。

“雅兄，你现在瞧见的名册是我仔细清理过的，我刚来的时候，这名册被堆在最里头的箱子里吃灰呢！”

“名册是一年一查，今年查去年，这四年前的东西谁还在意啊，也就我有这个闲工夫，把它们都翻出来整理了一遍。”

乔天经细细一想，倒是回过味来了。

本来培养死士一事就是绝密，更何况谁能将死士与慈济局联系起来呢？

周伯他们一开始应当也是极谨慎的，上下都打点了个遍，不留一点纰漏。

可是这十数年来，这件事都藏得好好的，运转起来轻车熟路，想必连周伯他们也开始松懈了。

毕竟若不是上次南郊死了大批死士，又有孟谷雪的提醒，又有谁会想到来慈济局中一探究竟呢？

乔天经想到这里，抬头问道：“陆兄，这些名册可以由我带走吗？”
