第279章 佛门里的禁地？

这里面的水比乔天经想的还要深！

他冷静无比，冲乔伯打了个手势。

“乔伯，我怀疑死士都藏在了护国寺中，这么多年积累下来，定数目庞大！”

“我们不动则已，一动便要一网打尽！”

“护国寺？”

乔伯闻言忍不住大感震惊，可是他转念一想，也不由地心头一抖。

“慈济局、护国寺，属下便是想破脑袋，也难以将这两个地方同死士联系在一起！”

乔天经心中感慨更深。

“是啊，由此可见对手心机之沉，渗透之深！”

乔天经心绪转了转，很快便打定了主意。

“乔伯，里头或许还有孩子，且那些死士都是我们雍朝的少年，打起来也是亲者痛仇者快。”

“所以，我们要智取！”

乔伯立刻应声：“但凭大少爷吩咐！”

乔天经沉声嘱咐道：“乔伯，你亲自回去调人，让太子殿下的人也一起跟来。”

“要低调行事，务必将护国寺团团围住，但绝不能被对方察觉！”

乔府暗卫身经百战，乔天经自然是信得过的，太子殿下的暗卫想必也训练有素，如此一来天罗地网便算是布下了！

“乔伯，届时还要请你带大量的昏睡散来，我们一同入护国寺内一探！”

乔伯凛然应声，“大少爷在此处稍候，属下快去快回！”

乔天经点了点头，他自然是有分寸的，自己若孤身前去，便是羊入虎口！

乔伯扭头离开，没走几步突然又回来了，他那般果决之人，此时难得的一脸犹豫。

“少爷，这件事......要告诉小姐吗？”

乔天经闻言微微一愣，可是他很快就失笑出声。

“乔伯，你回去后必定会十分‘凑巧’地遇见小妹，然后她会撒泼打滚抱你大腿，哀求你带她一起来。”

乔伯：“......”

“那属下......该怎么办？”

乔天经微微认真了神色，“乔伯，小妹行事从不莽撞，她若要来，你便带上她吧。”

小妹那个小机灵鬼，早早就和大莲处好了关系，如今暗卫大范围调动定瞒不过她的。

小妹若要来，那想必是心中有数了，而且今日之事关系重大，到时小妹的功德商城或许还能派上大用处。

乔伯得了准话，便安心地快步离去了。

在乔天经等待的过程中，跟踪那对农妇的乔十三终于回来了。

他神色凝肃，低声禀报道：“少爷，属下瞧见他们结伴从后门进了护国寺！”

乔天经面上恍然，果然如此！

乔十三继续说道：“属下又跟着他们一路弯弯绕绕，越过后山走了极远，这才发现，原来护国寺的后头竟还有一处农庄！”

“属下不敢接近，只是远远望了望，那里屋舍林立，田间还有人劳作，瞧着倒像世外桃源般！”

乔天经听到这里，心中一阵恶寒。

屋舍林立，世外桃源，由此可见那个地方安稳存在了多久！

而这份安谧之下，却藏着令人心惊胆寒的可怕真相！

“十三，你同我等在此处，乔伯一到，我们便去一探究竟！”

约莫一刻钟后，乔伯裹着披风匆匆行来，到了近前掀开披风一看，原来乔娇娇紧紧扒着乔伯的衣襟，正缩在里头呢！

“嘿嘿，大哥！”

乔娇娇扭过头来，冲乔天经甜甜一笑。

乔伯急忙开口回禀：“大少爷，已经照您吩咐的传令下去了，人手马上到齐。”

“小姐躲得隐蔽，旁人不知小姐跟来了，若一会儿要与太子暗卫照面，属下可以先带小姐躲开。”

乔天经闻言抬手揉了揉乔娇娇的小脑袋，冲她无奈一笑。

“就知道小妹你要跟来。”

乔娇娇嬉皮笑脸的，“因为我是大哥的跟屁虫呀！”

乔天经神色一板，“可不许这么说自己。”

小妹分明是他的守护神！

“好了，咱们边走边说！”

路上，乔天经将情况都说了一遍，连乔娇娇也是吓得一阵心惊。

这......她看的不会是一本假书吧？

原著里除了她说得出的那几个大剧情，其他全是男女主感情线，敢情背地里这么多雷，作者是一点也不写啊！

【多亏大哥当机立断，毕竟暗卫们若是和那些死士起了冲突，最后定是两败俱伤。】

【周伯他们反而能趁着我们互相残杀之际，将证据一一销毁！】

【说到底死的都是我们雍朝人，周伯他们就算是心疼，也不是心疼那些死士的命，而是心疼在他们身上花费的时间和精力！】

【难怪大哥让乔伯带那么一大包昏睡散，若能神不知鬼不觉将那些死士都药倒，倒是能有一番运作的时间！】

乔娇娇正想着，一行人已经来到了护国寺后门。

乔十三方才已经跟着那对夫妇走过一遍了，如今轻车熟路，带着乔娇娇他们七拐八绕。

三人都忙着赶路，乔娇娇坐在乔伯的手臂上，就数她最悠闲。

于是她那双大眼睛一刻不停地四处逡巡着，这会儿忍不住轻咦出声。

“咦——”

“大哥，那是何处？”

只见远处有一高高的院墙，上写着一个大大的“禁”字。

乔娇娇就忍不住好奇了，佛门中竟然还搞个禁地？

这不就是故意吸引她这种反骨吗？越“禁”越让她觉得心里痒痒！

三人停下脚步，乔天经举目望过去，口中猜测道：“那应是皇室供奉牌位的地方。”

乔娇娇闻言心头一动。

【狗皇帝那么爱玉琉，不得给玉琉也供奉个牌位？】

乔天经本想说，玉妃乃和亲公主，又是自戕而亡，按理是没有资格入皇室供奉殿的。

可是他转念一想，这种事圣上未必做不出来......

乔娇娇又忍不住想得更深了。

【这些少年死士是从小培养的，二皇子虽然心机深，但到底年岁不大，所以这个计划应该就是玉琉埋下的。】

【她这样一个谋略十足的女子，竟然在生下二皇子后就自戕了，这其中定大有深意！】

【嘶——我现在都怀疑，这玉琉是真死还是假死了......】

【不，还是不可能。】

乔娇娇思来想去，还是摇了摇头。

【玉琉若是假死，这其中说不通的地方就太多了，首先雍帝这一关她就过不了。】

【换个思路，若玉琉当真是自戕的，有没有可能她是以自己的性命做赌，促成今日的一切局面，将自己的儿子送上两国共主的位置？】

想到这里，乔娇娇都没忍住打了一个激灵。

【妈呀，这难道就是传说中的以身殉道？】

【不行，那个供奉殿必须得进去看看，万一有线索呢！】

乔娇娇刚想提，就听到自家大哥一脸凝肃地说道：“小妹，我们去禁地里看看吧。”
