第283章 下辈子不来了

这个平静的农庄下，藏着一个吃人的地狱。

乔天经和乔伯听得满面骇然，已然心痛至极。

乔娇娇忍了又忍，才让自己的声音听起来平静依旧。

“恶有恶报，天理难容！这柔姨是这一切的始作俑者吗？”

秋娘点了点头，乔娇娇的平静让她也稍稍平复了些。

“大家都听柔姨的，她掌控了我们所有人的生死。”

“后来又来了一个老者，柔姨训练了我们这么久，都是给那个老者支使的。”

“前段时间，那个老者带了我们好多人出去，可是带回来的只有几个。”

“柔姨气极了，当着大家的面和那老者大吵了一架，然后柔姨又要开始添人了。”

说到这里，秋娘的声音又颤抖了起来。

“今日我去了慈济局，是我求着阿勉带我去的，他需要一个人做掩护，我求了好久他才同意。”

“我没想着逃，因为我的孩子就在这里，我哪也不想去，我只想守着他们。”

“阿勉是我两个孩子的父亲，我......我已经被送给好几个男人了，阿勉是最后一个.......我也不知道他会不会是最后一个......”

“他方才说，要将我送人了，因为我今日在慈济局不老实，露出了异样，差点害了他。”

“金童小神仙，我只是想停止这一切，我想告诉那位官老爷，可是我不敢说话，阿勉打我极狠，我还为此落过一个孩子.......”

说到这里，秋娘的话里已经没有了主次。

她想起了自己经历的这些苦难，眸光空洞洞地跪在那里，满是绝望。

“我上辈子定是做了无数的孽，所以这辈子生来无父无母，还要经受这些。”

“我已经尝了这么多的苦，够还债了吗？我下辈子不来了......真的不来了......”

乔娇娇听得眼泪都下来了。

那些话本子里，神仙历劫都是到人间，可见人间有多苦......

“秋娘你莫怕，本童已经听到了你的诉求，定会立刻禀给土地神的，不过你连生辰八字都报不出来，本童便要问得更细些了。”

秋娘闻言登时一激灵，像是看到了希望般，整个人精气神都提了起来，“小神仙请问，信女定知无不言！”

乔娇娇张嘴问道：“你们这庄中有多少人需救？”

秋娘摇了摇头，一脸为难地说道：“信女也不知具体数目，或......约莫三百余人。”

乔娇娇又问：“你们庄中饮水来源在何处？届时土地神或会溯水而来。”

秋娘急忙回道：“庄子的后头有一口大井，大家喝的都是里头的水！”

乔娇娇点了点头，又问道：“平日庄中人用饭是各家管各家，还是吃在一处？”

秋娘虽然不明白，金童小神仙为何问他们吃喝细节，却不敢有丝毫敷衍，认真答道：

“吃喝都在一处。”

乔娇娇心中有数了，想了想又开口问：“那井水一日几取？”

这个问题太过具体，乔娇娇都不指望秋娘能回答得上来了。

谁知秋娘一脸笃定地说道：“一日三次，分别是卯时初、巳时中和申时中！”

“小神仙，信女记得真真的！因为阿勉根骨不够，学武不精，柔姨将他留下打杂，一日三餐都是他去打的水，去的就是那口井！”

乔娇娇闻言大喜过望，如此一来他们更有把握了！

她最后看了眼可怜的秋娘，低低宽慰道：

“不是不报，时候未到，秋娘你且等着，恶人的报应很快就要来了！”

秋娘闻言当即以额触地，口中低呼：

“多谢小神仙，求您让土地神快些来吧，快些来救我们脱离苦海！”

乔娇娇喉咙酸涩，声音微颤：“定应你所求，本童先走了，你多保重。”

“遥相呼应符”是上次功德大涨时出来的新品，可让相隔的两人在一定距离内畅通无阻地对话。

如今乔娇娇主动结束了对话，这符也就失效了。

“大哥，乔伯，你们可以说话了。”

乔娇娇低低开口，还没从秋娘的悲惨经历中缓过神来。

乔伯是性情中人，见状直接痛骂一句：“北国贼子，畜牲不如！”

乔天经神色冷厉，低声问道：“乔伯，昏睡散带够了吗？”

乔伯登时拍了拍胸脯，“少爷，绝对管够！”

过了一会儿，乔十三巡视一圈回来，见乔天经他们表情很差，不由地吓了一跳。

乔天经扭头问道：“十三，你方才绕后了吗？有没有瞧见一口水井？”

乔十三闻言一脸惊异，少爷怎会知道庄后有一口井？

他知道乔伯带了一大包昏睡散来，觉得这是个很好的切入点，正准备回来禀报这一发现的。

“回少爷，确有一口井！属下方才还见有人取水，说是做午食用的。”

乔天经闻言，紧蹙的眉头终于松开。

“太好了！十三，带路！赶不上午膳，晚膳正好！”

农庄四面环山，绕一圈要花不少时间，乔十三是个天生的好探子，这么短的时间内来回一趟，已然寻到了最近的路。

“少爷，就是此处！”

乔十三小心翼翼扒开树丛，乔娇娇跟着探头一看，果然瞧见了一口大井！

这农庄存在了至少十四年，一直以来都安然无事，前头又有名声在外的护国寺做掩护，显然已经安逸了太久太久。

这口大井无人看守。

有心算无心，这一次乔天经已然志在必得！

“井里的水是活的，姑且不急着下药，照秋娘的说法，下一趟取水还有些时辰，再等等。”

乔娇娇闻言当即点头，四人窝在一处坐下。

这时候乔伯从怀中掏出一个小包，打开后里面是些精致的糕点，只可惜有些都碎了。

“少爷、小姐，先吃些垫垫肚子吧。”

乔天经见状眉头微挑，“乔伯，还是你做事周到。”

乔伯赶忙摇头，“属下是粗人，哪有这些细心肠。”

“是夫人见属下带走了小姐，便知此事棘手，一时半会怕是归不了家，故而让属下带了一包来。”

乔天经先给乔娇娇拿了两块，然后温声说道：“乔伯、十三，都别客气，一会儿还有场硬仗要打！”

乔伯点头，四人分食了糕点，静等时机到来。

等待的时间是难熬的，乔娇娇索性唤出功德商城，从上到下仔仔细细翻了一遍。

按照秋娘说的，那柔姨就是个重中之重的人物！

秋娘说，柔姨还和周伯吵过架，乔娇娇猜测，这柔姨应当也是玉琉的故人，指不定就是当初陪伴玉琉的宫女之一！

如此一来，雍帝肯定也认得柔姨！

北国人在此做下此等丧心病狂之事，若抓到柔姨，就能将罪名彻底钉死！

拔出萝卜带出泥，玉琉就算已死，也别想撇得干干净净！

乔娇娇不信，在确凿的证据面前，狗皇帝还能视若无睹！
