第284章 世上竟有如此神物？

时间一点一滴过去，乔天经瞧瞧日头，冲乔伯点了点头。

时间也不能卡得太紧，万一正好遇上秋娘口中的阿勉来打水，反而不好。

乔伯武艺高强，胆大心细，这下药的重任非他莫属。

他接到指令后便拨开树丛，高大的身躯如猴子一样灵活，又时刻左顾右盼，不曾忽略任何一丝动静。

乔娇娇的心理素质显然比不上身边的乔天经和乔十三，她紧张地心脏咚咚直跳，呼吸都屏住了！

她瞪着大大的眼睛，看到乔伯三两下就跃到了井边，手上动作极稳，掏药、拆包、倒药，一气呵成！

昏睡散遇水即融，很快就看不出任何痕迹了。

乔伯几个纵身跳了回来，落定在乔娇娇身边时，呼吸平稳与寻常无异。

见乔娇娇定定盯着他，乔伯还告罪一声。

“属下如今的身形到底比不得当年了，若是将军来，定要比属下快上许多。”

乔娇娇：？？？

这还不够快？

她这下是真的服气了，身边高手如云，全是牛人，何愁不能成事！

约莫两刻钟后，有两人不紧不慢行来，各挑着两个空桶。

乔娇娇一眼就认出，走在前头的男人正是秋娘说的阿勉。

“嗐，阿勉，我说你罚罚也就算了，这都几个时辰了，跪坏了你不心疼吗？”

走在阿勉身后的男子打趣着说道。

阿勉沉着脸，低声说道：“你懂什么？我若不对她狠点，她到了柔姨手上，能落得好吗？”

提到柔姨，那嬉皮笑脸的男子神情猛地一敛，犹豫半晌只嘟囔一句：

“也是。唉，要我说，你就不该带她出去，阿勉啊阿勉，我看你还是软心肠！”

阿勉闻言神情怔怔，抬手推了男子一把。

“别说了，快打水吧。”

二人走到井边，并未发现任何异样，还是如往常一般取水。

就在二人取完水之际，又一男子风风火火跑了过来，冲阿勉低声叫道：

“阿勉，秋娘被柔姨叫走了！”

阿勉猛地抬头，一脸惊骇。

那男子接过阿勉身上的扁担，口中催促道：“快去看看吧，替她说两句话，她也能少挨一点打！”

阿勉低低道了声谢，匆忙跑走了。

两名男子看着阿勉急切的背影，齐齐叹了口气，而后挑起水，摇着头走了。

乔娇娇听到这里，立刻提起了一颗心。

他们能追到此处，发现这么大的秘密，秋娘功不可没！

听那男子的意思，秋娘该是又要挨打了。

可如今前头就是死士大本营，他们贸然进去毫无胜算，只能等了！

秋娘一定要撑住啊！

乔娇娇忧心忡忡，很快就瞧见炊烟袅袅升起。

快了！快了！

这时候，乔天经扭头对乔十三说道：“十三，你脚程快，立刻再带八人进来。”

“记住，全部都要是我们乔家的人，少八个也不能影响外面的包围圈！”

乔十三闻言当即领命，转身离去。

这一等，就等到了夜幕降临。

乔伯侧耳去听，庄子里静悄悄的，遥遥望去，一盏灯都没有！

“少爷，应该差不多了，属下倒了一大包昏睡散进去，那药量药倒几棚牛都不是问题，对方毫无防备，该是中招了。”乔伯低低说道。

乔娇娇这时候却拉住乔伯的袖子，一脸凝肃地说道：

“乔伯，不要掉以轻心，对方中招的肯定不少，但我不信没有一条漏网之鱼，庄中一点光亮都没有，反而可疑！”

难道今晚就没有胃口不好的，吃不下的？

若突然发现身边人倒地昏睡不醒，以常理度之，肯定是立刻点灯查看！

乔天经认同地点头，“没错，对方定也谨慎无比，发现异样后，就算剩下清醒的人不多，想必也会尽力布局，等着我们自投罗网！”

乔伯闻言不由地一脸为难。

他没有那个将才，一直都是将军指哪他打哪，执行力数他第一，但出谋划策他确实不太行。

“少爷，如此一来，我们该如何是好？”

乔天经突然扭头看了乔娇娇一眼，乔娇娇回望过来，兄妹俩瞬间达成共识。

(〃─‿─)人(￣︶￣〃)

嘿嘿嘿.......

乔伯：(•̅灬•̅ )

嘿嘿嘿？

“乔伯，让你过一回天神下凡的瘾，记得把所有人都吓破胆！”乔娇娇神秘兮兮地说道。

乔伯：？？？

天神下凡？什么意思？

乔天经将怀里的“反弹符”取出来递给了乔伯，并将功效仔细说了一遍。

乔伯听完后几乎惊掉下巴！

“这这这......这世上竟有如此神物？那岂不是无敌了？”

乔娇娇摇了摇头，“今日面对的是敌人，又夜黑风高，自然无所谓了，若是寻常，只怕会被当成怪物烧死。”

乔伯闻言赶紧按了按脸上粘的假胡子。

这时候乔娇娇又问道：“乔伯，一刻钟的时间够吗？”

若不够，她就兑一张时限更长的。

乔伯赶忙摆了摆手，“已然有如此神物加持，哪里用得着一刻钟！”

这时候，身后传来窸窸窣窣的声响，乔伯警觉地朝后看去，正是乔十三带着另外八名乔家暗卫赶来了！

乔娇娇见状眼前一亮，万事俱备了！

乔天经冷静部署，“乔伯，烦你先去打头阵，探清虚实，以短哨三声为令，届时余下众人一拥而上，务必要将那柔姨拿下！”

乔伯重重点头，带着众人的担忧与期盼跃出树丛，隐入了夜色之中。

他一路贴着墙根疾行在农庄之中，进来后才发现，内里屋舍林立暗含排兵布阵之法，果然有点东西！

乔伯拍了拍胸脯，秉着对乔娇娇的信任，提气凝神，反而往最危险的阵中走去。

今夜月色明朗，空气中隐约还飘着饭菜的香气。

乔伯绕过眼前一间屋舍，终于看到了一个敞着门的大厅！

他毫不犹豫抬步走了进去，借着月光看到好多长桌整齐排列，此时地上、桌旁横七竖八躺满了人！

乔伯方一现身，一道凌厉的女声立即响起：

“杀了他！”

哗啦啦——

地上一下子跃起 近二十人，他们纷纷抽出随身匕首朝乔伯杀来！

乔伯手一抖，本能地就抽刀反抗了。

临到头，他突然想起身上贴了反弹符，原本杀气凛然的招式猛地一收，反而抬头看向声音来处。

只见正堂之上，一青衣妇人正恶狠狠盯着这边，她生得貌美，眉眼深邃。

但因为眼神过分狠戾，显得她格外杀伐果决。

下一刻，在青衣妇人的瞩目下，数柄匕首狠狠扎在了乔伯身上！
