第285章 你是何方鬼怪！

乔伯一口气憋在喉咙里，说不怕那是假的。

若小姐给的啥子“弹弹符”没那种功效，他老乔今日可就要被捅成筛子，交代在这里了！

他浑身肌肉紧绷，还没觉出什么痛感，突然耳边炸开一片哀嚎声。

“啊——”

乔伯扭头看去，只见身周血箭飙飞，一片混乱。

他眼睛一瞪，发现正前方那个将匕首捅进他心口的死士此时双目圆凸，脸上甚至还没来得及露出惊恐之色，就已经没了气息。

乔伯目光下移，看到这名死士的心口处，鲜血正汩汩冒出。

乔伯：(」ﾟﾛﾟ)｣啊啊啊！

神......神了！

小姐真是神了！

同一时间，只要是匕首捅在乔伯要害处的死士，悉数当场毙命！

而那些觑着缝隙捅在乔伯肩膀、腰间、腿上的死士，伤口全部都出现在了他们自己身上！

这一刻，即便这些死士自小被洗脑，在执行任务时已经习惯了摒弃个人情绪，此时还是一个个面露惊骇，犹见鬼魅！

堂上的青衣妇人原以为这一击志在必得，面上已露讥诮之色。

谁知下一瞬局势陡转，原来就只剩二十余人是清醒的，此时竟瞬间去了一半！

青衣妇人心中大骇，不由地尖声叫道：“你是何方鬼怪！”

乔伯抬头看向青衣妇人，心中猜测，这应该就是秋娘口中的柔姨了！

上次在救济院没能拦住逐风，他手底下那些大小崽子回去后已经反省过许多回了。

如今柔姨近在眼前，少爷和小姐又多次嘱咐要活捉，甚至还将如此神符给了他。

他老乔若再辜负少爷、小姐所托，便枉为乔家暗卫的领头人！

想到这里，乔伯眸光凌厉，下一刻身形飞跃而出，直冲妇人而去！

这妇人也是个狠角色，此时虽惊不乱，口中厉喝：

“还不拦住他！”

那些死士们得了命令，当即不管不顾冲上前来，即便身上的窟窿正血流如注也恍若未觉！

乔伯心中无惧，只是有些后怕。

今日若没有用昏睡散提前药晕了大部分死士，此地必定要血流成河，至死方休！

而罪魁祸首，就是眼前这个妇人！

想到这里，乔伯心中气恨交织，脚下动作更快！

青衣妇人看到死士追击而上，可乔伯根本不曾回身防守，不由地瞳孔微缩。

她不信！

这世上哪有什么逆天邪术，这男人定是用了什么诡计！

“快杀了他！”

妇人厉喝出声，反手就从腰间掏出匕首，严阵以待！

死士在催促声下越发奋不顾身，有一人神情冷漠，猛地将手中匕首投掷而出。

众人有样学样，纷纷将乔伯当成了移动靶子。

妇人死死瞪着眼睛，她清楚地瞧见一个死士掷出的匕首插在了乔伯的肩上！

她眉眼一舒，可还未等她松口气，乔伯身后的死士便纷纷倒地，而那名死士的肩膀上俨然已经晕出了一片血迹！

看到此处，这青衣妇人即便再冷静狠绝，也不由地白了嘴唇，颤抖着声音叫道：

“你做了什么！你到底做了什么！你究竟是什么人！”

乔伯用内力震下背后的匕首，已然欺身到了妇人身前。

青衣妇人面色惨白，下一刻竟决然无比地抬起匕首，毫不犹豫地抹向了自己的脖子！

她怎么也想不通，他们在此精心布局了十五年，明明一直以来都顺利无比，怎的今日就闯进了一个杀神！

完了，这边的一切都完了，殿下失了他们的助力，处境只怕越发艰难！

还有公主......

公主啊，奴婢到底辜负了您的期望，奴婢罪该万死！

奴婢现在就以死谢罪，定不会拖累殿下！

妇人闭上眼睛，赴死的决心不可动摇！

乔伯看到这里霎时冷喝一声，“想死？”

已经有了逐风的前车之鉴，他怎么可能没有防备！

一枚石头先一步从乔伯手中飞射而出，不偏不倚打在了妇人的手背上。

剧痛袭来，妇人本能地手一松，乔伯已然上前夺下匕首，“咔嚓”一声捏碎了她的右手腕！

“啊——”

妇人凄厉地惨叫一声。

乔伯见状面色狠戾，这柔姨既然培养了死士，定也精通死士自戕之道！

想到这里，乔伯抬手捏住柔姨的脸，猛地一用力，立刻就卸了她的下巴！

妇人瞬间瞪大了眼睛，剧痛让她双目发红，呜呜乱叫。

乔伯制服了柔姨，扭头看到那些死士死的死伤的伤，想来已经没有隐藏的力量了，当即吹响三声短哨，通知了乔天经他们。

而后乔伯拎起妇人的后领子，咬牙问道：“那些孩子在哪！”

妇人怨毒无比地盯着乔伯，那眼神似乎能喷出火来！

“不说是吗！”

乔伯心中恨不得将这戕害雍朝稚童的妇人千刀万剐，此时手下一用力，又狠狠捏碎了柔姨的左手腕。

“那些孩子呢！”

“嘶啊——”

妇人的喉咙里发出声声异响，却也执拗得远超想象！

任凭乔伯如何挫断她的骨头，她也只是瞪着恶狠狠的眼睛，一言不发！

砰——

就在这时，大厅旁紧闭的房门突然被撞开，一个伤痕累累的女子趴在门槛上，正艰难无比地往外爬。

乔伯闻声望去，瞬间认出了女子，口中低呼一声：“秋娘！”

没错，这个用尽全身力气想要爬出来的女子，正是刚刚被毒打过的秋娘！

秋娘听到有人唤她的名字，强撑着抬起头来，口中虚弱无比地说道：

“孩子......快救孩子......”

妇人听到乔伯叫出了秋娘的名字，这一刻什么都想明白了！

这个杀神.......这个杀神是秋娘引进来的！

是秋娘这个贱人毁了这里的一切，她方才就应该将她打死！

乔伯见秋娘似乎知情，当即一掌劈晕妇人，又踩断了她的双腿，这才起身朝秋娘跑去。

“秋娘，孩子们在哪！”

乔伯口中疾声问着，抬手就去扶秋娘，结果入手是一片粘腻。

乔伯心中一惊，这会儿仔细一看，才发现秋娘浑身血迹斑斑，已然没一处好皮！

秋娘已经没有多余的心思考虑，眼前的男人为何会知道她的名字。

她只是紧紧抓住身前的救命稻草，颤声说道：

“地窖......柔姨往地窖去了......柔姨说要死一起死，她要杀死所有孩子！”

“求求......求求了！快救救孩子们啊——”

乔伯闻言，不由地悚然一惊！

他猛地回头看向堂中昏倒的妇人。

坏了！她根本不是柔姨！
