第286章 世上果然是有神仙的

“少爷！这里！”

就在这时，门口传来了乔十三熟悉无比的声音。

乔伯瞬间找到了主心骨，扬声叫道：“我在这里！”

随即他又俯身问道：“秋娘，你知道地窖在哪里吗？”

秋娘虚弱到眼睛几乎都要睁不开了，只是凭借一股毅力点了点头。

乔伯见状咬牙说道：“秋娘，你且忍一忍，我要将你背起来，你给我们指路！”

“好......”秋娘弱弱应了声。

乔伯蹲下身子将秋娘扶了起来，而后轻轻将其驼到了背上。

秋娘疼得连连抽气，却愣是一声也没喊疼。

这时候，乔天经披着披风，怀里裹着乔娇娇，已经和九名暗卫冲了进来。

乔伯急忙背着秋娘迎上前去，三言两语就将情况说了个明白。

乔天经闻言神色凝重，当即吩咐道：

“留六个人，将此处所有人都捆住，尤其要检查他们口内是否藏毒，不得有任何疏忽！看住那个妇人！”

“其余人随我去救人！”

众暗卫凛然应声，当即有六人迈步而出。

乔天经又靠近秋娘，沉声说道：“秋娘，我们就是来救孩子们的，烦请你快快为我们指路！”

秋娘哪里不知道情况紧急，她赶忙甩了甩脑袋，强忍着晕眩感往厅外一指：“出门......右拐......再往左前.....”

乔天经等人急忙顺着秋娘所指跑了出去。

乔娇娇窝在乔天经怀里，偷偷扒拉开一条缝朝外看去。

当瞧见秋娘虚弱到随时都要昏睡过去，乔娇娇想了想，低声说道：“大哥，让我帮一下秋娘吧，她跪了大半天又挨了顿鞭子，估计要撑不住了。”

乔天经闻言低低应了声好，立刻靠近了乔伯。

黑夜之中，一只小手神不知鬼不觉地从乔天经的披风中伸了出来，轻轻贴在了秋娘的背上。

【兑，精神抖擞符！】

小小的手心里发出了微弱的金光，所有人忙于赶路，并未察觉。

【秋娘啊秋娘，再坚持一下，等救下那些孩子，你也能脱离苦海了。】

【今后，一切都会好的.......】

软软糯糯的声音响在了秋娘的耳畔，惊得她当即抬起了头。

这......这不是金童小神仙的声音吗！

这时候，秋娘感觉到一股热气突然从她的后背缓缓升腾而起，慢慢流转全身。

她的体内，疲惫和晕眩感正在一点一点地消失。

秋娘不可思议地睁大了眼睛。

虽然身上的鞭伤依然疼痛，但她此刻却精神倍增，头脑清醒！

是......是金童小神仙帮了她对不对！

想到这里，秋娘蓦地红了眼眶。

世上果然是有神仙的！

定是小金童将她的愿望传给了土地神，所以今晚就有这么多人来救孩子们了。

小金童......小金童此刻一定就陪在她身边，她不能怕！

她要坚强起来，她要救下那些无辜的孩子，也救下她自己的孩子！

“这里继续左拐，再往前数十步，右前方有个小厅，孩子们就被关在里头！”

秋娘再次开口，这次声音气力十足，将乔伯吓了一跳。

乔伯甚至有些不放心地扭头看了秋娘一眼，担心这是回光返照。

“就是这里！”

秋娘拍了拍乔伯的肩膀，示意他将自己放下来。

乔伯有些惊异地看了秋娘一眼，而后似乎想到了什么，看了眼乔天经鼓鼓的披风，心中顿时有数了。

乔天经神色冷凝，对身旁一个暗卫说道：“十八，你做好准备。”

乔十八是所有暗卫里箭术最好的，他立刻点了点头，取下背上的弓箭，随时待命！

乔伯护着秋娘朝厅内走去，秋娘目标明确地走到了堂中一个八仙桌前，指了指桌下。

孩子们因年纪小未定性，故而除了训练时间，他们一直都被柔姨锁在地窖内，连一日三餐吃喝拉撒都在地窖里头。

秋娘记得，她刚刚被领养到这里的时候，庄中还没有地窖，那时候他们也只是被关在屋子里。

前不久，她曾趁着孩子们出去训练，偷偷来看过一次，地窖内逼仄狭窄、昏暗无比，而且透着一股极难闻的味道。

她知道，柔姨就是想借此磋磨那些孩子，让他们变得麻木不仁，让他们心生绝望从而再也生不出抵抗的心思。

她心痛极了，匆忙退出来的时候被人撞见，也就是那一次，她被阿勉痛打一顿，没了肚子里的孩子。

思绪至此，秋娘禁不住心神恍惚，那股锥心之痛又密密麻麻涌了上来。

乔伯轻轻搬开桌子，低头凝神看去，果然地上有一个不起眼的圆环。

他示意众人站远些，他身上的反弹符效果还没过，由他来开窖门万无一失！

秋娘也回过神来了，此时她紧紧攥着双手，退到一旁不敢添乱。

乔伯深吸一口气，以迅雷不及掩耳之势掀开地窖的门，这时一支暗箭咻一下就射中了乔伯的肩膀！

“啊！”

秋娘看到这里，忍不住惊叫出声。

可是同一时间，地窖里也响起了一道惨叫声！

秋娘闻言当即瞪大眼睛，“柔姨！这就是柔姨的声音！”

乔伯闻言再无犹豫，抬手拔出肩上长箭，一个纵身跃入地窖之中！

窖内立刻传来了歇斯底里的惊叫声，而后变成了惨叫声，紧接着就听到乔伯高呼：

“少爷快来！”

乔娇娇闻声心急如焚，乔天经没有任何犹豫，直接说道：

“小妹，我们也进去！”

乔娇娇急忙点头，“好！”

【万一有什么突发情况，功德商城也能派上用场！】

“你们候在外头！”

乔天经留下一句话，毫不犹豫跳入了地窖之中。

方一落地，一股难以言喻的臭味便扑鼻而来，乔娇娇扒开披风一看，当即面色大变！

只见窖内烛光昏暗，几块木板搭成的简易榻子上，几十个孩子横七竖八躺在一处。

不远处的地上昏迷着一个衣着精致的老妇，她发髻散乱，双目紧闭，肩上已经被血染红了一片。

她的四肢似乎都被乔伯拧断了，正姿势诡异地瘫在地上，连下巴都合不拢。

乔伯此时神色急切地站在榻边，双手满是鲜血。

“少爷、小姐，不好了！这几个孩子快活不成了！”

“什么！”

乔娇娇惊呼一声！

“快让我看看！”
