第287章 拨云见月

乔天经立刻抱着乔娇娇走上前去，兄妹俩俯身一看，只见四个孩子直挺挺躺在榻上，面色惨白，气若游丝。

他们的胸腹处皆是一片殷红，鲜血在他们的身下晕开，滴滴答答从木榻流到了地上。

乔伯看到这里心痛无比，沉声说道：

“这贼妇恶毒至极，她这是想拉所有孩子给她陪葬！若不是我们及时赶来，只怕这里的孩子都要命丧她手！”

“小姐，这几个孩子能不能像当初救盛家小姐一样，将他们救回来？”

乔娇娇俯身看了看，发现这四个孩子的胸口还有微弱的起伏，顿时大大松了一口气。

还好，只要老阎王还没收走，一切都来得及！

乔天经见状立刻将乔娇娇放在了榻上，乔娇娇蹲下身子，口中疾声说道：

“大哥、乔伯，先简单将他们的伤口包扎一下，还能活！”

乔天经和乔伯动作迅速，乔娇娇这边也唤出了功德商城。

【功德点还剩355，一张血气方盛符要80，四个孩子正好够用，谢天谢地！】

【兑！】

乔娇娇将手覆在了离她最近的一个孩子肩上，手心金光流转，那孩子苍白的小脸便慢慢有了血色。

乔娇娇不敢耽搁，又搭上另一个孩子的胳膊，直到四个孩子的呼吸都平稳了下来，她才长长舒出一口气，一屁股坐在了榻上。

乔伯也是累得够呛，叉着腰喘了口粗气。

乔天经不敢松懈，朝外喊了一声：“进来两个人！”

地窖外的暗卫早已等得心焦了，听到命令，立刻有两人跳了进来。

乔天经疾声嘱咐道：“手脚轻些，将这些孩子都抱出去。”

众人一一接力，地窖里的孩子很快就全被抱走了，乔娇娇在心里数了数，一共二十八个。

这么多孩子，看起来年纪最大的也不过八九岁，而慈济局最近的领养记录还是四年前，领养数量是二十三个！

想到这里，乔娇娇心中越发骇然。

这农庄上，孩子的来源绝对不止一个慈济局！

少了那些孩子，原本逼仄的地窖也显得空旷了许多，乔娇娇举目四顾，忽然心中酸痛难当。

这里条件如此简陋，烛光昏暗，空气也不流通，气味更是令人作呕。

他们在此待上一刻钟就已经觉得浑身难耐，而那些孩子却长年累月被囚禁于此。

乔娇娇不敢想象，他们过的究竟是何种日子......

“少爷，她应该就是秋娘口中的柔姨了！”

乔伯扯起地上妇人的后衣领，恨声说道。

乔天经神色冰冷，“带上去，该收网了！”

乔伯凛然应声，拉着昏迷的柔姨出了地窖。

这时候乔天经走过来，将神色怔忡的乔娇娇重新抱入怀中。

“小妹，没事的，他们已经得救了，总会好的。”乔天经涩声说道。

乔娇娇闻言小嘴一瘪，忍不住红了眼眶。

“可是大哥，他们失去的童年再也回不来了，这些痛苦的记忆......我没有这个能力帮他们消除。”

“外头还有那么多少年死士，我们到底该怎么做，才能将他们的思想扭转过来。”

乔天经闻言，心中也涌出了一阵无力和痛惜。

“小妹，那些思想在他们心中扎根太深了，我们只能慢慢来，假以时日，会改过来的......”

乔娇娇深深叹了口气，她知道现在不是伤感的时候，于是坚定地点了点头。

“大哥你说得对，只要人救下来了，一切还有机会，当务之急是尽快将整个护国寺控制住！”

乔天经闻言，一脸欣慰地揉了揉乔娇娇的头，重新用披风将她罩好，轻身出了地窖。

这时乔伯已经和其余暗卫一起，将那些孩子的手脚也捆住了。

现在还不能确定，这些孩子被训练到了何种程度，只能采用这般手段，杜绝一切后患！

乔天经见状认可地点了点头，而后冲乔伯说道：“乔伯，吹哨，收网！”

乔伯闻言终于面露喜意，他一个腾身跃上屋顶，取出腰间短哨，陡然吹气！

咻——

一声嘹亮长哨犹如鹰唳，瞬间响彻整个山群！

乔娇娇扒开披风朝外望去，只见乔伯背对着明月吹响短哨，身姿挺拔如松，充满力量！

乔娇娇方才心头还笼罩着一片阴霾，但此时此刻，瞧见乔伯这副凛然正义的模样，她蓦地就有了一种拨云见月的豁然之感！

此次行动终于揭开了少年死士疑云，还捉到了玉琉的故人柔姨，总算是将针对二皇子的强有力一击牢牢攥在了手中！

虽然善后之事还任重道远，但这已然是一场不费一兵一卒的大获全胜！

与此同时，包围在护国寺外的乔家与太子暗卫听到长哨，悉数精神一振！

下一刻，他们趁着夜色跃入护国寺中，将所有沙弥僧人尽数掌控！

这时候，原本留守在大厅那边的暗卫乔廿三押着一个僧人匆忙行来。

“少爷，抓到了一个漏网之鱼！”

乔天经听到动静扭头看去，顿时认出这个僧人正是慈济局的主管人——圆宥大师！

圆宥大师因为不沾荤腥，故而并没有在庄上用晚膳，反而躲过了一劫。

方才意识到不妙，他便耍了个小聪明，盘算着先躲在屋后，待乔家暗卫走后，他再趁夜黑逃走。

可他哪里知道，乔家暗卫仔细到还会绕后检查，就这么被捉了个正着。

此时圆宥大师面色惨白，知道自己的行径暴露，不由地连连告饶。

乔天经今早吃的易容丸早已过了时效，方才在后庄蹲守的时候，乔娇娇又让他吃了一颗，故而他已经换了一张脸。

圆宥大师如今是万万认不出乔天经来的。

秋娘看到圆宥大师，顿时瞪圆了眼睛，气恨无比地说道：

“就是他！就是他与柔姨同流合污，将慈济局的孩子卖到了这里！”

“这个佛面贼心的秃驴！方才就是他进了庄中，同柔姨讲了白日里的事，柔姨这才将我抓去毒打！”

乔天经闻言神色冷凝，沉声说道：“这一次，掺和在里面的人，一个也跑不掉！”
