第288章 下辈子清清白白相遇

乔天经先让乔廿三将圆宥单独关押起来，而后带领其余暗卫继续清点和收尾。

乔十三则遵照乔天经的吩咐，去前头护国寺打探情况并再带些人来。

他方行至半路，就与自家还有太子的暗卫碰了个正着。

太子暗卫的领头人是明矾，他已然认得乔十三，立刻摸黑迎上前来，疾声问道：

“十三，后头情况如何？”

他们这边听到长哨，立刻就包围了护国寺，每一间殿宇、厢房都没错过，已经将所有僧人控制住了。

说起来真是罪过，有暗卫闯进禅房后，竟看到两个和尚滚在一处，那画面真是......

堂堂先帝亲封的护国寺，在圆了大师圆寂后，竟堕落成这般模样，真是让人瞠目结舌！

乔十三没有耽搁，直接将众人往农庄上引，口中疾声说道：

“庄中人已悉数被擒，但是收尾不易，少爷命我前来寻帮手，没想到这么巧就遇上了明矾兄，那我们速速赶回吧。”

明矾连连点头，众人疾行在山丛中，顶着夜色往农庄赶去。

这边乔伯已经接过乔娇娇，宽大的披风将她掩得严严实实的，同秋娘一起守在了孩子们身边。

秋娘身上的鞭伤很是严重，但她精气神极好，而且此刻她已经无暇自顾。

乔娇娇拨开一个缝隙，看到秋娘跪坐在那四个受了伤的孩子身边。

她一边小心翼翼地替孩子们捋开粘在脸上的头发，一边心疼得直掉眼泪。

“孩子......可怜的孩子......”

秋娘口中喃喃说着，已然是凄入肝脾。

她的五个孩子或许就在地上的这群孩子里，或许他们早已尸骨无存......

她如今只想全身心地疼爱和保护这里的每个孩子，如此一来，她还能寻到些许活下去的理由。

“秋娘？秋娘是否在此处？”

这时候，一个乔家暗卫匆匆行来，背上还趴着一个血肉模糊的人。

秋娘闻言猛地一激灵，立刻扭头望去。

她一眼就认出了暗卫背上的人，惊得整个人都颤抖了起来。

“阿勉！”

秋娘跌跌撞撞迎上前去，暗卫将背上的人轻轻放在了地上，低声说道：

“他失血太多，估摸着只剩一口气了，嘴里念着你的名字。”

乔娇娇听到这里，登时疾声说道：“乔伯，快带我过去看看。”

她急忙唤出了功德商城，可是下一瞬又呆怔住了。

右上角的35昭示着她的无力，她的功德点根本不够......

糟了！

乔娇娇的脸色唰一下就白了。

“阿勉！”

这时秋娘已经跪在了阿勉身旁，她想要伸手去触摸他，却发现他浑身上下皮开肉绽，根本无从落手。

“你......你怎会变成这样？”

秋娘颤抖着声音，满是难以置信。

阿勉觉得又冷又痛，他知道自己要死了，浑浑噩噩间仿佛听到了秋娘的声音。

他强撑着睁开眼睛，今夜月光明亮，让他瞧清了秋娘的模样。

她还是这般美，这般温柔又善良。

方才听说秋娘被柔姨抓走，他吓得肝胆俱裂，急忙寻了过去。

他看到了圆宥那个秃驴，一下子便什么都懂了。

定是圆宥过来告状，说他白日里将秋娘带去了慈济局，结果秋娘在官老爷面前露了马脚。

柔姨的心狠手辣他是知道的，她无法容忍任何忤逆和意外，当初秋娘偷入地窖，柔姨就要将秋娘打死。

他磕了不知多少个头，才将惩罚秋娘的任务揽了下来，他狠下心将秋娘打得奄奄一息。

可是他没想到，秋娘已经怀上了他的孩子......

他若知道......可就算他知道，他也没有选择。

他如果不下这个狠手，秋娘必死无疑，他真的没有选择。

想到这里，阿勉张开那起了皮的嘴唇，挣扎着吐出了几个字：“秋娘......对不住，我们的孩子......我也想......也想留住。”

秋娘见阿勉张了嘴，便急忙侧头去听，这句话一入耳，她突然就怔住了。

这一刻，悲切、哀恸，数不清的遗憾奔涌而上，秋娘的眼泪在眼眶里转啊转，还是落到了阿勉的脸上。

阿勉感觉到了眼泪的温度，落在他绽开的脸上，十分刺痛。

方才柔姨决意打死秋娘，他不断求情，可柔姨说，他也该死，他也要挨五十鞭。

若他们俩命大，五十鞭后还能活，她便不计较了。

可是他知道的，秋娘连连生孩子早已伤了身体，她熬不过去的。

他请求自己受完一百鞭，可他是个没用的，七十几鞭的时候，他就昏死过去了。

寒意已经沁入了他的五脏六腑，他知道，自己定活不成了。

他硬撑着一口气，只是想告诉秋娘一件事。

“秋娘......”

阿勉颤抖着抬起了手。

秋娘瞧出这似乎会成为阿勉的遗言，赶紧哭着握住了他。

她说不出自己对阿勉究竟是怎样的心情，她恨他，也依赖他。

他们被囚禁在了这里，好的时候，犹如两只互相舔舐伤口的困兽，不好的时候，他也会往死里打她......

阿勉用尽全身力气抓紧了秋娘的手，嘶哑着声音说道：

“秋娘，我们的两个孩子.......我偷出去了.......”

秋娘听到这里，猛地瞪大了眼睛，浑身都剧烈颤抖了起来。

阿勉牵起嘴角，想要在心上人面前抹去最不堪的模样。

“一男一女......秋娘，他们.......他们在南郊......南郊救济院。”

“我......我不是一个坏父亲，秋娘，我尽力了......”

秋娘张大了嘴巴，这一刻，巨大的惊喜与悲痛杂糅在一起，让她失了声。

“命啊......天命如此，死了也罢......”

话到此处，阿勉也卸下了心头最重的包袱。

那句欢喜，他到底没有说出口。

他见秋娘的第一眼，就觉得她就像阳光一样温暖，像花一样美丽，让他一下子就有了活下去的理由。

若有下辈子......若有下辈子，让他们清清白白相遇，就再好不过了......

秋娘看到阿勉的眼睛渐渐阖上，吓得急忙去摇他。

她几次张嘴都没能发出声音，急得狠狠甩了自己一巴掌，下一刻声音撕裂喉咙闯了出来，扭曲得变了音调。

“不！阿勉！阿勉！你别死！求求你！”

秋娘重重拍打着阿勉的脸，他脸上原本凝住的伤口再次绽开，鲜血糊了秋娘一手。

秋娘恸哭出声，这一刻只觉摧心剖肝。

她在即将失去的时候才意识到，自己原来已然将阿勉看得这般重。

“阿勉，求求你！不要死啊——”

就在秋娘几乎绝望之际，一只小手突然探过来，落在了阿勉的额头上。
