第290章 幕后主谋

乔娇娇瞬间意会。

这件事若现在捅到雍帝面前，那什么柔姨必定会被雍帝提审。

雍帝对玉琉的痴迷程度不可小觑，万一柔姨打个感情牌，把这件事囫囵过去，她真的会吐血！

所以，最佳时机是等到二皇子归朝！

到时让此事与身世疑云一起爆发，杀二皇子一个措手不及！

乔天经知道乔娇娇聪慧，定能猜到他的意图，不由怜爱地揉了揉乔娇娇的小脑袋。

“对了小妹，这边死士被药倒后，柔姨发现异样，应该是派人去给周伯传信了。”

“但她没想到我们准备得如此充分，早已将四周围得水泄不通。”

“那报信的死士被太子暗卫发现了，眼看逃生无门，那死士直接咬毒自尽了。”

“如此看来，周伯那边还不知晓此间情况，我们正好多捂一些时日，莫要露了马脚。”

“二皇子归朝之前，周伯暂时应该也用不到死士。”

乔娇娇连连点头。

乔天经这时候抱着乔娇娇站起身来，问道：“小妹，你还撑得住吗？”

乔娇娇闻言顿时眼前一亮，“是要开始审问了吗？”

乔天经点了点头，“不过得有个先后顺序，那个柔姨看起来是个硬骨头，想来不好啃。”

“但是那圆宥瞧着贪生怕死，他倒是个极好的切入点。”

乔娇娇闻言突然嘿嘿一笑。

“大哥，你尽管去审，待会儿我给你一个惊喜！”

乔天经闻言眉头一挑，“那大哥就拭目以待了。”

乔天经将乔娇娇抱给了乔伯，仔细替乔伯将披风捂好，又喊上了乔十三，这才朝关押圆宥的屋子走去。

这时候乔娇娇突然想起了什么，低声说道：“大哥，别忘了问问归去来兮院的事！”

乔天经轻轻点了点头，推门而入。

圆宥大师的手脚都被捆住了，此时正缩着坐在角落里，见到乔天经进来，立刻吓得眼睛都瞪圆了。

乔天经还没开始说话，圆宥已经连连告饶：“饶命！这位施主饶命啊！老衲是......是被人威胁、被人蛊惑的！”

乔天经没有理会他，扭头朝乔十三使了个眼色。

十三会意，大踏步走到圆宥面前，二话不说一顿重拳落下，最后捏住他左边的琵琶骨，手下猛一用力！

咔嚓——

“啊——”

圆宥惨呼一声，瞬间冷汗直流，急得哇哇大叫：

“饶命！饶命啊！”

这时候乔十三换了个方向，又捏住了圆宥的右琵琶骨。

他手下还未用力，圆宥已经吓得涕泗横流，口中疾呼：“施主！好汉！你们要问什么老衲都说！别再折磨老衲了！”

乔天经闻言冷哼一声，拖过一旁的椅子坐下，眼里全是寒芒。

这就受不住了？

那些被他卖到这里的孩子，经受的折磨何止这小打小闹的千百倍！

看着圆宥此时贪生怕死的模样，再想想他白日里在慈济局装得德高望重、慈悲心肠，乔天经恨不得拆了他的骨头！

不能急。

这些恶人的报应才刚刚开始，先从他口中将真相都套出来！

“我问什么，你都会说？”

乔天经居高临下看着圆宥，淡声问道。

乔十三手下刚一用力，圆宥已经忙不迭点头，“说说说！老衲什么都说！”

乔天经点了点头，“好，识时务者为俊杰，你若配合些，也少受点皮肉苦。”

“否则，我让手下将你的骨头一寸寸打断，再给你接起来，循环往复，让你求生不得、求死不能！”

乔天经声音猛地一冷，话语如利箭般又急又快，吓得圆宥浑身都开始打哆嗦了。

乔天经见火候差不多了，这才缓缓开口：“说吧，你是从何时开始给玉妃做事的？”

乔天经这话问得十分有水平，他就是要诈一诈这个圆宥！

他和小妹都笃信，这一切是玉琉当年布的局。

他一下子就道出了幕后主谋，就是要让圆宥知道，他已然掌握了不少信息，不是个好糊弄的！

若猜测有错......

不，乔天经根本不认为他和乔娇娇会猜错！

果然下一刻，圆宥便一脸骇然地抬起头来，瞪着眼睛不可思议地看向乔天经。

乔娇娇看到这里，心头猛地一跳。

果然是玉琉！

“你你你.....你怎么......”

圆宥结巴着声音，还没说出个所以然来，乔天经又看了乔十三一眼。

乔十三手下猛一用力，圆宥当即什么废话也不敢讲了，疾声说道：“十五年前！是十五年前！”

“当时玉妃娘娘怀有身孕，圣上带着娘娘来护国寺上香，当时老衲还是师父的弟子之一！”

“老衲当年......当年六根未净，被玉妃娘娘抓住了把柄，玉妃娘娘承诺，只要老衲为她做事，她不仅不会告发老衲，还许老衲下一任住持之位！”

“老衲是鬼迷心窍才答应了玉妃娘娘啊！”

乔天经细细分辨着圆宥的神情，确认他没有说谎后，便继续问道：

“她是如何将你推上主持之位的？这么多年来，你又为她做了什么？”

圆宥额上冷汗不断，乔十三时刻用力掐着他的琵琶骨，痛得他直抽冷气。

“玉妃......玉妃派人在老衲师父的茶水里下了毒，让他死得神不知鬼不觉，犹如自然圆寂。”

“师父原本属意大师兄，玉妃......玉妃让人送了个女子进大师兄的禅房，又给大师兄喂了秽药。”

“大师兄破了戒后，自认愧对佛祖、愧对师父，当晚便自戕于禅房内。”

“老衲身为二弟子，在玉妃的帮助下，顺利当上了新住持。”

“紧接着，玉妃就开始往寺内安插人手，老衲......连老衲也不知到底安插了多少人。”

“后来老衲受召去给慈济局做主管人，玉妃便让老衲定期送些孩子到护国寺后山，就......就这些......”

“就这些？”

乔天经蓦地提高了声音。

“这么些年，你到底送了多少孩子进来！”

圆宥连连摇头，“不知，老衲不知啊！”

乔天经霍然起身，冷声叫道：“还装傻？动手！”

乔十三手下一用力，圆宥便惨然大叫：

“不知啊！老衲是真的不知！老衲曾瞧见那些孩子的惨状，老衲不敢数，不敢想啊！”

乔天经听到这里，顿时气得咬牙切齿。

这老秃驴已然知晓那些孩子会那般惨，竟然还昧着良心一次次做这个刽子手！

若不是他还有大用处，乔天经恨不得现在就手刃了他！

半晌后，乔天经终于慢慢平复了心情，他没有忘记乔娇娇的嘱托，当下冷声问道：

“归去来兮院里，玉妃往生牌上的红线是谁缠的？”

圆宥闻言骇然抬头，没想到如此密事都被眼前之人知晓了。

他......他到底是什么人！

乔天经冷眼瞧他，“不说是等着吃苦吗？”

圆宥心中绝望，眼前之人是有备而来的，他若不说，只能被磋磨至死。

想到这里，圆宥颤声说道：“圣上......是当今圣上亲手缠的！”
