第293章 玉琉到底是生是死

“圆宥已经招了。”

“这农庄、还有烂透了的护国寺，这一切都是玉琉生前的手笔！”

“二皇子如今不过是仗着圣上对玉琉的那些温情与留恋，这才屹立不倒。”

“你说若圣上知晓了玉琉的真面目，知晓她如此戕害雍朝的稚童和少年，那份余情还能维持多久呢？”

“人死如灯灭，玉琉也就算了，二皇子倒是还活着，母债子偿，这很公平吧？”

“其实今日无论你说不说，你这张脸就是将玉琉钉死的最有力证据！”

原以为柔姨听到这里会惊慌失措，谁知她定定看了眼乔天经，忽然哈哈大笑起来，笑得肆意无比。

“哈哈哈——无知小儿！”

“余情？你以为我们会将一切全部赌在狗皇帝那虚无缥缈的爱上吗？”

“至于这张脸......呵呵，你将狗皇帝拉到我面前来，我倒要瞧瞧，他能不能认出我来！”

这一刻，柔姨轻蔑地望着乔天经，眉毛高高挑起，仿佛一个彻彻底底的胜利者！

乔天经和乔娇娇闻言同时一惊！

柔姨这几句话信息量实在太大！

【若不是雍帝对二皇子的偏爱，对他安插人手、培养力量睁一只眼闭一只眼，二皇子何意坐大至此，太子又何以被动至此？】

【甚至按照既定的走向，雍帝在赐死太子后，还力排众议将二皇子推上了储君之位！】

【结尾不是都说了吗？雍帝在病榻上与二皇子敞开心扉，原来一直都是他在为二皇子铺路！】

【可是此刻听柔姨话里的意思，他们似乎根本信不过雍帝，也信不过雍帝对玉琉的深情。】

【如此一来，他们凭什么保证雍帝会帮二皇子？毕竟若不是有雍帝的偏心，去年端午二皇子与虞昭仪勾结的罪名都够他下线了！】

【难道......难道他们当真对雍帝动了手脚？】

乔娇娇内心一片惊涛骇浪。

【而且柔姨还如此笃定雍帝认不得她，难道她改变容貌了？还是说......她从未将真容展现在雍帝面前？】

【那岂不是说明，玉琉在决定来和亲的时候就已经开始布局了？】

这一刻，连乔娇娇都不得不对玉琉这个敌人道一声服气！

先不说她到底死没死。

就冲她十几年前就步步惊心，铺开大网，还培养了这么一大批忠心耿耿、实力强劲的手下，就可以媲美一方枭雄了！

若二皇子没有玉琉提前为他铺好路，他就算再智多近妖，也未必能走到今天这个地步！

【我擦，那狗作者写没写什么《玉琉前传》啊！早知道当时多一点好奇心，上网搜搜就好了！】

乔天经听完柔姨的话也是心惊不已。

他思绪微微一转，既然对方准备如此充分，那他只能出奇招了。

否则柔姨心智如此坚定，实话实说丸只怕对她无效。

好在他记得小妹手中还有记忆消除符，若接下来的对话影响了后面的大局，就将审讯的这段记忆给柔姨消除掉！

思绪至此，乔天经便做出一副“震惊无比”的模样，而后又有些“手足无措”地看了看乔伯。

乔伯：“......”

大少爷，您突然这样，属下我接不上啊......

属下要干啥才好？

乔天经：“......”

好在他也没指望乔伯陪他演戏......

“没......没想到你们狡猾至此！”

柔姨冷笑一声，这场大业牺牲了那么多人，跨越十数年之久，岂是一个毛头小子能够撼动的？

乔天经“面色数变”，许久之后才定了定神，而后冷声说道：“如此一来，看来我们也只能亮出底牌了！”

“别以为我不知道，二皇子根本不是圣上的儿子，他是玉琉与狄在英的私生子！”

柔姨听到这话，面色霍然大变，厉声否认道：“你胡说！”

乔天经见此举果然见效，心头猛地一松，面上越发“得意”。

“我胡说？你怕是不知道吧？这是周伯亲口所言！”

“他在得知狄在英死讯的那日，在宫中为狄在英烧纸钱，口中喃喃之语被我的人听了个清楚明白！”

“就算你们有什么奇招，我不信圣上连此等恶心事都能忍！如今我们已经布下天罗地网，就等二皇子归朝便发难！”

“到时三人成虎，二皇子身份存疑，你以为他还能成为储君，还能完成你们所谓的大业吗？”

乔天经叉腰，学着柔姨方才的模样狂笑起来。

乔娇娇、乔伯：“.......”

思路很好，也奏效了，但是能不能不笑.......

柔姨一听此言是周伯散播出来的，顿时气得面色涨红，额间青筋直冒！

这时候乔天经立刻乘胜追击。

“呵，而且我们早已查得清楚明白，当年就是周伯冒险运作，将狄在英偷偷送入宫中，让他和玉琉大行苟且之事！”

“无论你们对圣上做了什么，只要二皇子身世有疑，此局你们必败！”

“你就睁大眼睛看着吧！你们十几年的筹谋，玉琉的所有心血都将功亏一篑！”

柔姨听到这里怒急攻心，目眦欲裂！

她已然服下软筋散，而且四肢已经被废，可是此刻极怒之下，她面色扭曲，竟猛地向前一扑，咚一声摔在了地上。

“蠢货！周留这个蠢货！”

“殿下明明就是雍帝的种，他在胡言乱语什么！他为何不来问问我！”

“啊！这个成事不足败事有余的狗东西！”

柔姨怒发冲冠，整张脸都涨得紫红，阴狠的面容像是要吃人般！

乔天经觑准机会，趁着柔姨嚎骂之际捏住她的下颚，以迅雷不及掩耳之势将“实话实说丸”直接塞了进去！

柔姨甚至都没反应过来，丸药已经下了肚。

这时候，乔天经趁机问出了乔娇娇最关心的一个问题。

“玉琉到底是生是死？”

柔姨抬着头，心神激荡之际，她的脑子甚至还没来得及思考这个问题，嘴巴已经诚实无比地回答道：

“公主已经仙去了！为了殿下，公主自戕了！”
