第294章 这个厉害的女人啊

乔娇娇闻言眼睛猛地一瞪。

【连柔姨都这么说，所以那玉琉果真是死了？可是......为何说玉琉是为了二皇子而死？】

【难道真如传言所说，当年就是为了去母留子？ 】

乔天经也很好奇这个答案，当即便问了出来，“为何说，玉琉是为了二皇子而死？”

“因为——”

柔姨的嘴巴嗫嚅着，蹦出两个字后，她便惊恐无比地看向乔天经。

她......她怎么控制不住自己！

“因为公主要让殿——啊啊啊！你到底对我——公主要让殿下受庇于狗皇帝，只能用自己的——啊——”

这一刻，柔姨仿佛人格割裂了一般，她尚有理智，她知道后面的话绝对不能说出口。

但是不知道这个贼子到底给她吃了什么，她竟忍不住就开了口。

不不不！

她就是死，就是千刀万剐，也不能将最后的底牌透露给雍朝贼子！

想到这里，柔姨死死咬住嘴唇，下一刻竟用尽全身力气撞向地面！

乔天经眼疾手快地扯住了柔姨的后衣领，她口中却像野兽般嘶吼着，将嘴唇咬得鲜血直流，也不肯再吐露一个字！

乔天经见状暗叹一声，他心中明白，这是柔姨的意志，是她对玉琉不可动摇的绝对忠诚。

乔天经担心再这样下去，实话实说丸会彻底被柔姨的意志打败，索性换了个话题。

“你为何如此笃定，二皇子就是圣上的儿子？”

若不是有亲子鉴定符，连他和小妹心里都没底，为何柔姨能如此确定呢？

听到乔天经不再逼问玉琉自戕之事，柔姨的心神下意识一松，又让这个问题钻了空子。

断断续续的话语从她口中溢了出来：“公主......公主一心大业，怎么可能出现......出现如此纰漏！”

“都怪周留和刘喜，那两个蠢东西......看到公主郁郁寡欢，竟将狄在英送进了宫！”

“公主......那是公主唯一一次放纵，但公主理智，怎么可能给二殿下留下如此致命......致命破绽！”

“那夜......那一次后，是我亲自为公主熬的避子汤，公主当着我的面喝下了！”

“与雍帝.......与雍帝时没喝！啊！狗东西！是周留坏了公主的大事！”

“那日的避子汤为了避人耳目，是我......是我背着所有人偷偷熬的，谁也没告诉。”

“公主......公主担心金裕王今后会因为二皇子有雍帝的血脉不肯相助，故而不曾告诉周留他们，也是.....也是存了让真相模糊不清的心思......”

“周留可以一厢情愿地认为殿下是狄在英的血脉，但是......但是他为什么不把嘴巴闭严实了！”

“他就算心中有此期盼，他为何要说出来啊！他这是害了殿下，也毁了公主的所有心血！”

“那是......那是公主用性命争来的一切啊！”

“公主啊！”

柔姨悲痛欲绝，扯开嗓子嘶喊出声，竟然哀恸到呕出了一口热血。

乔天经再欲开口，柔姨却已经心弦崩裂到失去了意识。

屋内静了好一会儿，乔娇娇扒开乔伯的披风钻了出来，神色复杂。

“乔伯，放我下来吧。”

乔伯闻言将乔娇娇放了下来，他自己则走上前去，认真无比地摸了摸柔姨的面骨。

半晌他摇了摇头，“少爷小姐，没有刮骨的痕迹，也没有人皮面具，这应当就是她本来的模样。”

乔伯说着，又顺手将柔姨的下巴卸了。

此妇心智坚定非同常人，只怕让她觑到一丝机会，她都会毫不犹豫自戕谢罪，故而对她要格外谨慎小心！

乔娇娇闻言心中有数了。

看来主动和亲雍朝，就是玉琉计划的第一步！

她未到雍朝之前，就已经构思好了一切，知道柔姨可堪大用，故而很多计划都没瞒着她。

玉琉甚至在最开始布局的时候就考虑到，万一将来事情败露，柔姨的脸会成为证据，所以让她从一开始就以假面目示人！

这份心计，何人能及啊？

若北国一开始就是玉琉称帝，如今又会是怎样的光景呢？

这个厉害的女人啊，暗中“主宰”了雍朝十几年，最后甚至成功将自己的儿子推上了两国共主之位！

而他们乔家、皇后、太子、四皇子、少年死士，无数无数的人，都成为了她棋盘上被扫除的障碍......

她到底还留有多少后手呢？

方才柔姨有一句未竟之语：为了让二皇子获得雍帝的庇护，玉琉不得不用自己的......

这句话后面还差什么？又到底有什么深意呢？

乔娇娇的脑袋瓜飞速运转，隐约有了一些猜测，却苦于没有任何依托。

“大哥，对柔姨这般意志坚定的人，实话实说丸果然作用有限。”

“好在到底问出了些至关重要的东西！”

乔天经上前摸了摸乔娇娇的头，心中对实话实说丸的功效已经是惊喜万分。

一个从十几年前就布好的局，一步步拓展到今日，这张弥天大网到底罩住了多少人啊，若没有小妹......

他不敢想。

这时候，乔娇娇抬头望向乔天经，温声问道：“大哥，要将柔姨的记忆消除吗？”

乔天经摇了摇头，“不必了。”

“既然圣上并未见到她的真面目，将她带去也指认不了什么。”

“况且她知晓二皇子的真实身世，到时若让她坏了太子殿下的大事，我们反而是搬起石头砸自己的脚。”

“将她看严实了，待她清醒后，接下来的每时每刻于她而言，都是惶恐和煎熬！”

“她做了这么多恶事，报应才刚刚开始！”

“不是还有一位青衣妇人吗？那应该是玉琉的贴身丫鬟，到时候让圆宥指认她吧。”

乔娇娇闻言点了点头。

“那大哥还要实话实说丸吗？”

乔天经摇了摇头，笑着说道：“小妹，你也跟着大哥累一天了，让乔伯先带你归家吧。”

“那个青衣妇人由大哥来审，有柔姨透露的信息，诈那个青衣妇人足够了。”

“瞧瞧你这张小嘴干瘪的，跑了一日粮水未进，娘和你大嫂见了，怕是要心疼坏了。”

乔伯闻言立刻俯身将乔娇娇抱了起来，他也觉得小姐的小身板够累了。

乔娇娇闻言，登时如释重负，不由地咧嘴一笑，“好，那我先回家陪娘和嫂嫂啦！大哥你继续努力哦！”

此间有乔天经收尾，乔娇娇再安心不过。
