第298章 肥鱼咬钩了！

马车粼粼，卷起尘烟，乔忠国站在原地，望了好久好久。

乔地义走上前来，拍了拍自家爹的肩膀。

“爹，您似乎感慨颇深啊。”

乔忠国笑着摇了摇头，颇有些自嘲地说道：“老二啊，爹可能真是年纪大了。”

“每回只要想到，这孟谷雪和你小妹同样来自异世，爹便忍不住对她多几分恻隐之心。”

“万一有一日，你小妹也要这样远行，爹估摸着眼泪都得流干。”

乔地义听到这话，顿时俊脸一垮。

“爹，您这话儿子就不爱听了，小妹能去哪？我一辈子都要守着小妹！”

乔忠国想了想，也觉得自己是没事找事烦，笑着嗐了一声，回头就踹了乔地义一脚。

“说什么鬼话！你早点将老达的女儿娶回家才是正经，娇娇自然有老子我和你娘守着！”

乔忠国说着大踏步往回走，一抬头就瞧见邹太医正站在二皇子的帐前看热闹。

他眸光微微一闪，笑着冲邹太医点了点头。

邹太医见状急忙回了一礼。

只是不知道为什么，乔大人的神色明明亲和得很，如今也是大白天的，他却没来由地后背毛了一下。

没一会儿，乔廿四便亲自来请邹太医。

“邹太医，我家大人牵挂二殿下的伤情，不知殿下现下如何了？”

邹太医一看是乔忠国的人，当下也客气了几分。

“烦请传话乔大人，殿下伤势严重，才用了药，现在方睡熟了，只是还得小心看护。”

乔廿四又道：“圣上催着我家大人尽快护送殿下归京，我家大人想请您过去一叙，商讨归京之计。”

邹太医闻言立刻就点了头，他正好也想与乔大人合计一番，毕竟一切要以殿下安危为重。

“好，这位壮士请稍等。”

邹太医立刻唤来了自己的学生，嘱咐他小心看护二皇子，要寸步不离，这才安心地随乔廿四离去。

乔忠国的帐子离二皇子有些远，毕竟乔忠国要安排一切，人来人往很是嘈杂，而二皇子现在最需要的是静养。

乔廿四将邹太医送到了离帐子十步开外便停下了，他恭敬地说道：“邹太医您请——”

邹太医瞧见乔廿四这守规矩的模样，心中不由地暗赞一声。

从前就听闻乔大人治军严明，没想到如今卸了甲，手下人还是这般进退有度。

他抬眸一瞧，嚯，四面八方都有乔家侍卫守着，果然严谨。

秉着对乔忠国忠义之名的信任，邹太医毫无防备、甚至心情颇为愉快地朝里走去。

待走到帐外，还没等他出言轻唤，一道震惊中夹杂着惊骇的声音就响了起来：

“什么！二......二殿下竟然不是圣上的亲骨肉！？”

邹太医脚下的步子猛地一顿，这句话传到他耳朵里，转了个圈，忽然就化作一道响雷在他脑子里炸开了！

邹太医：(╬⁽⁽ ⁰ ⁾⁾ Д ⁽⁽ ⁰ ⁾⁾)

他他他.......他听到了什么！

不不不！他什么都没听到！

邹太医骇得浑身发抖，侍奉在君王身边这么多年，他心中无比清楚这句话意味着什么！

快快快......快走！

邹太医猛地转身就要离开，可是他委实高估了自己那把老骨头。

他已经被这个消息惊得腿都软了，这会儿转得太猛，扑通一下就坐到了地上去。

“什么人！”

一道惊喝声从帐内传来，随即帐帘被猛地掀开，露出了乔地义那张俊朗的脸。

邹太医闻声面色大变，一抬头就和乔地义看了个对眼。

邹太医：ヾ(;⁰; Д ;⁰;)ﾉﾞ

糟糟糟了！我命休矣！

乔地义：(;´д｀).｡ｏO(๑¯◡¯๑)

表面慌得一批。

内里：嘿嘿嘿，肥鱼咬钩了！

“邹......邹太医！”

乔地义“一脸惊骇”地低叫一声。

帐内的乔忠国闻声走了出来，看到邹太医的那一刻，他同样“面色大变”!

下一刻他低低叹了口气，亲自将邹太医扶了起来。

“邹太医，您怎的这时候过来了，唉，先进来吧。”

邹太医两股战战，欲哭无泪！

不是......不是乔大人自己让人寻他来的吗！

还有，乔大人叹气是什么意思！

邹太医想寻个借口离开，可是乔忠国手下用了力，就那么扶着邹太医入了帐。

眼见四下无人，乔地义守着出口，立刻就“发作”了！

“爹！邹太医肯定听到了，他......他不能留了！”

邹太医：(*꒦ິ⌓꒦ີ)

这乔家二郎好狠的心呐！

“不不不，乔大人，老夫.......老夫什么都没听到！饶命啊！”

乔忠国望着年迈的邹太医，一脸“犹豫和不忍”。

乔地义却格外坚持，一脸“凶悍”地说道：

“爹！二皇子身世有假，此事传出去必定血流成河啊！咱们不能留下任何纰漏，索性一不做二不休，就将邹太医——”

乔地义说着“恶狠狠”地做了个抹脖子的动作。

邹太医：(;´༎ຶД༎ຶ`)

“不！你们不能杀老夫啊！老夫可是圣上亲派来给二殿下治伤的！”

乔地义早就想好了说辞，这会儿嘴里连珠炮似地说道：

“这还不简单吗？就说邹太医年纪太大，半路体力不支，坠马不治身亡了！众所周知，医者不自医啊！”

乔忠国听到这里，再三犹豫后，还是缓缓点了点头。

邹太医一看乔忠国表了态，瞬间就炸了。

“乔大人，您......您不能枉杀无辜啊！老夫可是相信您的为人，这才毫无设防应邀而来啊！”

“天地良心，老夫半条腿都踏进棺材了！乔大人，老夫以性命起誓，绝不将今日所听所闻透露半分，这样可好啊！”

乔忠国闻言，低头看了邹太医一眼，眼里满是深意。

邹太医这个老狐狸啊......

乔天经在家书后附了两页对邹太医的调查，最后总结了一句

——邹太医其人，擅明哲保身，知揣度圣心，乃大智若愚也。

乔忠国心里比谁都清楚，一个能在雍帝身旁看脉十多年，又备受倚重和信任的太医，能简单到哪里去呢？

若不采用此策，只怕拿捏不了邹太医分毫！
