第300章 母妃您收收嘴吧！

邹太医颤颤巍巍走出乔忠国的大帐时，被外头的阳光晃了一眼，抬手遮挡的瞬间，竟生出了恍如隔世之感。

完了，这一趟上了贼船，真是要赔上老命了。

此时再看十步开外恭敬等候的乔廿四，再看遍布四周的乔家侍卫......

邹太医：(///￣皿￣)☞

一个个......这一个个......

狗屁的治军严明、进退有度！原来是蓄谋已久，请君入瓮！

等到邹太医气咻咻地回到二皇子帐内时，面上已经平静得看不出一丝端倪了。

望着榻上熟睡的二皇子，邹太医眸光微闪，转头捣弄药材去了。

第二日一早，按照和邹太医商议好的，乔忠国下令开拔慢行，回转京城。

与此同时，一封家书从乔忠国手中送出，其上言语简练，只有寥寥几字——

“事成，缓归，常念。”

————

京中一如既往的平静。

时间很快来到了五月上旬，太子婚期将至。

宫中有条不紊地做着准备，东宫也前所未有地热闹了起来。

宫中人私底下都偷摸着说，帝后似乎重归于好了。

因为近来，圣上每日都要去翊坤宫小坐，虽未留宿，亦可见荣宠。

皇后一心扑在太子的婚典准备上，对雍帝不冷不热，但雍帝也再未如上次那般大怒。

几次来都不见四皇子，雍帝难得开口问了一句：“怎么总是不见小四？”

皇后闻言，神色几不可查地一僵，可转瞬间又放松了下来。

“小四他师从谭修撰和乔大人，一文一武是每日错开去学的，如今虽然乔大人不在京中，小四还是按时去乔府的。”

雍帝闻言点了点头，忽而抬眸看了皇后一眼，有意无意说道：

“此次乔忠国护送不利，致老二身受重伤，朕打算等乔忠国回京后给他治个罪。”

皇后闻言眉毛都没动一下，自顾自翻看手中的名册。

雍帝见状眉头微微一敛，面露不悦沉声说道：“皇后如今似乎底气颇足，对待朕总是爱搭不理。”

皇后心中觉得雍帝聒噪得很，从前他是招人恨，但至少不烦人。

最近不知怎么回事，一有空就往翊坤宫跑，往跟前一坐，嗡嗡嗡像只闹人的苍蝇！

“圣上，后宫不得干政，无论您要如何处置乔大人，自然有您的道理。”

“若圣上觉得臣妾不够贴心、不懂解闷，静妃和林昭仪都日夜盼着圣上呢，圣上怎的不去她们那里坐坐？”

皇后如今是看明白了，只要她无大过，这中宫之位她可是稳坐的。

对圣上冷淡些怎么了？

等以后湛儿......她便直接闭门谢客，一辈子都不瞧他这副嘴脸！

“要说起来，璧儿也到了婚配的年纪，她的婚事圣上还是和静妃妹妹仔细商量一番才好。”

皇后说着终于抬起头来，眉眼温柔，浑然不似赶人的模样。

雍帝却是听出了皇后的弦外之意，他沉着脸起身，冷冷说道：“皇后如此大度，那朕自然要去静妃那里看看。”

皇后闻言急忙站起身来，冲着雍帝柔柔一礼：“臣妾恭送圣上。”

雍帝见状冷哼一声，拂袖而去。

行到殿门口，他不知为何脚步微微一顿，忽然扭头望过来。

皇后还保持着行礼的动作不曾起身。

午后的阳光透过窗户，带着树叶的影子斑驳落在了皇后身上，像是给她罩上了一层金纱。

雍帝神色间隐有触动，目光中透出了一丝茫然和追忆。

皇后听闻脚步声到了殿门口便停下了，心中觉得疑惑，便抬头望了一眼。

天子就那么静静站在了门边。

时隔十数年之久，在这个平常的午后，皇后恍惚间又一次看到了曾经的那位少年郎君，眉宇温柔，尊贵俊朗。

这个感觉不过刚刚萌芽，就在二人目光对视的瞬间碎了个稀烂。

皇后再次垂眸，雍帝转身离去。

横亘在二人之间的鸿沟早已深若万丈，永无修弥的可能。

黄培小心翼翼地觑着雍帝的脸色，大着胆子问道：“圣上，您这是......回御书房？”

黄培很苦恼。

最近圣上的心思似乎越发难揣度了。

他也不明白圣上对皇后娘娘到底是何种心思，反正这翊坤宫来来去去，每回都是黑着脸出来的。

圣上怎的突然就对翊坤宫上心了呢？

要说起来，自从二殿下离京后，圣上似乎就再也不曾打开过御书房的暗格了。

“去淳华宫。”雍帝淡淡说了句。

黄培急忙应了声是，可下一秒突然就怔住了。

哪？淳华宫？

天呐，太阳打西边出来了，圣上要去看静妃娘娘了！

雍帝登上步辇，圣驾到了淳华宫的时候，连淳华宫的宫人都没反应过来。

“拜见圣上！”

一众宫人呼啦啦跪了一地，吓得连个机灵点去报信的都没有。

雍帝也没有计较的意思，他都不记得自己有多久没踏进淳华宫的宫门了。

黄培一路跟着雍帝朝里走去，心中暗暗摇头。

瞧瞧这淳华宫宫人懈怠的，这会儿都没有传个信儿让静妃娘娘出来亲迎的！

一路行到主殿，黄培正想高呼一句“圣上驾到”，结果殿里就传来了杯盏落地的声音，夹杂着几道痛骂声。

雍帝眉头微微一挑，抬手示意黄培噤声。

他走上前去，方站在殿门口，二公主沈元璧温温柔柔的声音就传了出来。

“母妃，您别听人家嚼那舌根子，这根本就是无稽之谈！”

静妃似乎真是气坏了，怒气冲冲地说道：“哪个黑心肝的，竟然敢编排出这样的流言来！”

“母妃可是亲眼瞧着你和景儿从母妃的肚子里被抱出来的！虽然你哥哥委实不争气，但母妃这么多年也认命了！”

“怎的平白就传出流言，说他不是圣上与母妃的孩子了？”

“璧儿，你瞧瞧他们说的，什么圣上英武，绝不会生出如此废儿！”

“这到底是说圣上不行，还是说母妃不贞！”

“母妃！”

沈元璧的声音猛地就提高了。

“天爷啊，母妃您收收嘴吧！这些话万万不要再说了！这种无根流言时日一长自然就散了，您何必拿来置气呢！”

不大一会儿，殿内便传来了静妃低低的抽泣声。

“璧儿，就因为母妃不得宠，就因为你三哥不中用，咱们竟然就被作践至此啊。”

“他们怎的不去造皇后的谣？怎的不去造林昭仪的谣？母妃是心如刀割啊，璧儿。”

“若是可以，母妃比任何人都希望你哥哥平安康健，可是......可是天要如此薄我啊！”

砰——

淳华殿的殿门被猛地推开。
