第301章 三殿下不行了！

殿内，静妃与二公主已然哭得抱作了一团。

此时殿门突然被毫无预兆地推开，母女俩吓了一跳，纷纷抬头望过来。

当看清门口那高大尊贵的身影时，二人纷纷一个激灵！

“圣上！”

“父皇！”

静妃吓得面色惨白，一时都不知该如何是好了。

完了，方才的话不会被圣上听到了吧？

二公主沈元璧到底冷静些，赶紧拖着母妃跪下行礼。

雍帝一步步走进殿内，站定在静妃面前。

静妃心中惴惴难安，背上甚至起了一层薄汗。

天杀的！

圣上来了竟然没有一个下人来报一声，底下人全都白养了！

雍帝垂眸，脸色阴沉沉的。

“静妃，你方才说，宫中有何流言？”

静妃跪在地上，整个人哆哆嗦嗦的，满脑子都是自己方才有没有说什么大逆不道的话。

沈元璧瞧到这里，心里暗暗叹了口气，索性直起身来，替静妃说道：

“父皇！还请父皇为母妃，为三哥哥做主！”

“近日宫中不知何处起的流言，说......说三哥哥不是父皇的血脉，此语是何等的杀人诛心！”

“君臣父子，天下伦常，至亲血脉之事从来容不得半点混淆！父皇，璧儿与三哥哥乃是双生，这谣言根本就站不住脚。”

“正因为如此，才更能看出这散播流言之人用心之险恶呐！他们......他们怕是要以此逼死母妃与三哥哥！”

“父皇！还请父皇您为我们做主！”

沈元璧说完后，俯身重重叩首。

静妃娘娘闻言急忙点头，连连附和：“对！璧儿说得对！请圣上为我们母子做主！”

雍帝垂眸，他不曾看向静妃，反而定定望着二公主。

他第一次发现，原来自己的二女儿有勇有谋、能言善辩，说起话来条理清晰，比她的母妃顶用多了。

他几乎从二公主身上，看到了皇后年少时的影子。

雍帝正要俯身将他们母女俩扶起来，殿外突然传来了喧哗声。

黄培闻声立刻出去查看，瞧见一小太监白着脸，几乎要哭出来了。

黄培见状眉头猛地一拧，这淳华宫的人是浑然没规矩了，圣上就在里头，哪能露出这样的神情？

“怎么回事？”黄培低声问道。

这小太监实在太过低微，甚至认不得雍帝身边的黄公公。

他只是急忙跪下，口中连连叫道：“公公！烦请快快传话静妃娘娘，三......三殿下快不行了！”

声音传到殿内，静妃原还暗自庆幸圣上不曾出言怪罪，结果这会儿听到这句话，只觉一道惊雷在头顶炸开，轰得她五脏六腑几乎要裂开。

“景儿！”

她猛地惊叫一声，已然顾不得雍帝就在身前，一路踉跄着跑到殿外，俯身就抓住那小太监的肩膀，扭曲着神色问道：

“你你你......你说什么！景儿到底怎么了！”

那小太监认得静妃娘娘，这会儿立刻红着眼说道：“娘娘，今早三殿下似乎听到了什么话，忽然就发病了！”

“奴才们想要来禀报娘娘，三殿下却死死拉着福安的袖子，不让奴才们通传。”

“后来好不容易平歇下来，福安又伺候殿下睡下了，谁知等奴才们唤殿下起来喝药的时候，殿内却什么动静都没有。”

“福安急得推门而入，血.......榻前满是血！”

“娘娘，三殿下割开了自己的手腕啊！”

静妃娘娘听到这里，整个人猛地一软，若不是黄培眼疾手快扶住了她，静妃就摔到地上去了。

她神色怔忡，半晌才颤声说道：“景儿定也是听到那个流言了......”

静妃尝试迈步往外走去，可是脚早就软得一塌糊涂，急得她高呼出声：

“来人！快！快送本宫去兴华宫！”

二公主还跪在原地，听到这话只觉一阵天旋地转。

膝下青砖泛着冷气，这会儿似乎一股脑钻进了她的身体里，让她完全失去了思考的能力。

“三哥......哥哥......”

她最温柔的三哥哥啊.......

二公主忽然恸哭出声，她死死拉着雍帝的下摆，语无伦次地说道：

“父皇！求求您！快让最好的太医去给三哥哥看看！三哥哥不能出事啊！”

雍帝神色怔怔，这一刻亦大受冲击。

他还如此年轻，他的孩子都正值少年，他从未想过，会听到自己孩子的噩耗。

“黄培！将太医院所有太医都给朕传去，去兴华宫！”

雍帝一把拉起地上的二公主，神色沉冷却坚定。

“璧儿，景儿定不会有事的，父皇带你去兴华宫！”

一行人匆匆赶往兴华宫，如此大的动静，阖宫上下不一会儿都收到了消息。

皇后闻讯霍然起身，满脸震惊。

前些日湛儿寻来，说他和老三议定了一事，让她有办法的话，今日便将圣上不动声色地引去淳华宫。

她知晓那两个孩子都是聪慧的，行事定有分寸，也就没有多问。

怎.....怎的就闹出这般大的动静了？

老三那个身子骨，可怎么禁得住这样胡来啊！

想到这里，皇后娘娘再也坐不住，匆匆往兴华宫赶去。

太子得到消息的时候，面上亦有了错愕之色。

他......他和三弟商量好的不是如此啊！

三弟怎可如此胡来，他本就天生不足，风寒又未好全，如今再行割腕，可当真有性命之——

思绪至此，太子忽而怔在了原地。

他突然想起了那晚，三皇子决绝无比的那句话——

“所以臣弟再没有任何顾忌了，这一场仗，臣弟便是倾尽自己的所有，抛下这身病躯，也要助皇兄你赢！”

或许，三弟从一开始和他坦白的时候，就没想着再活了！

三弟要用自己的性命助他成事，还要让父皇心生愧疚，他要借此为静妃娘娘在父皇心中争得一席之地，亦为二妹妹求一桩好亲事！

三弟考虑了所有人，却独独抛下了他自己！

这......这让他这个做兄长的情何以堪，让他良心何安啊！

想到这里，太子心头剧跳、酸涩难当，下一刻疾步走出东宫，下摆翻飞！
