第308章 都是为了他

“何人？”

房内传来了二皇子清冷的声音。

周伯许久没有见到二皇子了，听到这熟悉的声音，眼里顿时有了泪意。

“殿下，是老奴。”

下一刻，门吱呀一声被打开，二皇子穿着常服出现在了周伯面前。

周伯瞧见二皇子瘦了这般多，心疼得眼泪登时就滚了下来。

“殿下，您瘦了。”

二皇子面带憔悴，看到拄着拐杖的周伯，心中同样震惊。

“周伯，你的腿？”

周伯脸上满是惭愧，这时候二皇子已经将周伯扶进了屋。

眼见四下无人，周伯把拐杖一丢，立刻冲二皇子重重跪了下去，发出“咚”的一声巨响。

“殿下！老奴无能，京中的行动一败涂地啊！”

二皇子垂头看着不住朝他磕头的周伯，忍不住面带苦涩。

“周伯，你的腿......也是在那一晚受伤的吗？”

周伯直起上半身，脸上已经老泪纵横，他惭愧地点了点头，此刻甚至不敢提及逐风的名字。

二皇子眉宇间隐有疲累，却还是俯身将周伯扶了起来。

“周伯，起来吧，本殿肩上伤口未好全，用不得力。”

周伯本欲再跪下去，可听到二皇子如此说，生怕牵扯到二皇子的伤口，立刻就撑地艰难地站了起来。

“周伯，京中如今全靠你主持大局，你在此时赶来，可是出了什么大事？”

二皇子到底冷静，此刻声音沉沉的，已经没有任何异样了。

他说过的，那一觉过后，他便会调整好心态。

周伯闻言面上顿时有了急切，立刻就点了头，“殿下，确有急事！老奴联系不上楚柔了！”

二皇子正要坐回榻上，闻言霍然起身，“什么！”

他是去年才知道柔姨的存在的。

当时他因为端午虞昭仪一事被禁足宗人府，在太子面前落了下风。

那时候周伯突然带来消息，说寻到了母妃的一位故人，唤柔姨，而且手下培养了不少死士，可堪大用。

周伯似乎也是刚知道柔姨的消息，因为他到现在都记得，周伯说这件事时那又惊又喜的神情。

直到那时候他才真正确定，自己那素未谋面的母妃就是在下一盘大棋！

“什么时候的事？”二皇子敛眉问道。

周伯不敢大意，当即坦言道：“老奴与楚柔约定好了每半月联系一回，风雨无阻。”

“四月廿八那日，楚柔本应与老奴见面的，可是老奴在客栈中等到了天黑，都没等到她来。”

“老奴心中不安，第二日便派人登门护国寺探探虚实，结果这一去才知道，原来护国寺早已闭门谢客！”

“老奴又派人绕道后山，却发现了整个护国寺早已被一股势力牢牢包围，进出不得！”

“殿下，老奴心知不妙，便快马加鞭赶来，请您定夺！”

二皇子听得眉头紧蹙。

很显然，柔姨那边肯定是出事了。

而京中有此能力的，不是太子就是乔家！

但是让二皇子感到不解的是，太子或者乔家是怎么找到护国寺去的呢？

他也只是听柔姨说，他们的据点在护国寺，连他都没去过。

按理来说，护国寺是极好的掩护，就算乔天经曾在南郊遇刺，也很难怀疑到护国寺身上吧？

二皇子心中存了疑问，便问出来了。

周伯闻言眸光微闪，支支吾吾半天说不出个所以然来。

二皇子看到这里，心中顿时有了怒意。

“周伯，此生死关头，你还有什么是不能说的？难道你与柔姨有什么事瞒着我吗？”

周伯被二皇子严厉的语气说得一个激灵，当即也不敢再瞒着了，攥着袖子不安地说道：

“想必......想必是慈济局那边出了疏漏，让人抓着了把柄。”

“慈济局？”

二皇子闻言面上隐有错愕，他委实没料到这个答案。

母妃当年仙逝后，柔姨便不知所踪了，周伯一直以为柔姨是大难临头各自飞了。

却没想到，柔姨是接了母妃生前的命令，隐姓埋名在为他培养死士。

他得知这股力量的时候，心中也满是欣喜，他没想到原来母妃殚精竭虑，早早就为他铺好了路。

可这和慈济局有什么关系，慈济局不是收容弃婴的地——

思绪至此，二皇子忽然微微瞪大眼睛，难以置信地看向了周伯。

二皇子这震惊的神情却似乎刺激到周伯了。

难道在殿下心中，雍国比他们北国更重要吗？

那不过是一些弃婴而已，算得了什么？再者，殿下可是纯正的北国血脉！

周伯到底没敢说得这么直接，他组织了一下语言，颇有些语重心长地说道：

“殿下，老奴之前不敢告诉您，是担心您......”

“殿下，您要知道，当年乔忠国铁骑踏入北国，又有多少北国百姓家破人亡，流离失所啊！”

“楚柔不过是领养了一些弃婴，让他们为我们所用而已。”

“殿下，您该是向着我们北国的啊，您是公主的孩子，是我们北国的血脉，大家拼尽全力，都是为了殿下您啊！”

周伯死死盯着二皇子，期待从他脸上看到毫不犹豫的认同。

可是二皇子却怔忡了许久。

都是为了他......

这句话，他从小到大听了无数遍。

他已然为了目标不择手段了，无论是利用女人，还是使用各种阴谋诡计。

当初下令让逐风对乔家小女儿出手时，他便彻底放下了最后的良知与底线。

他在心中告诉自己，一切为了皇位，为了母妃的以命换命，为了无数人为他付出的一切！

可是......原来这一切还不够吗？

周伯瞧见二皇子久久不曾回应他，不由地心中一慌，当下疾声道：

“殿下，您万万不可心生犹豫啊！我们已经走到这一步了！”

“您别忘了，当初公主毫不犹豫赴死，就是为了给您换得一线生机啊！”

“我们无数人前赴后继，步步为营，都是为了将您送上两国共主的位置，您若因为雍朝的几个弃婴就心生恻隐，那我们北国为您牺牲的那么多勇士又算什么？”

周伯情绪激动，这一路从京城疾行而来，他早已身心俱疲。

这段时间他本就内心惶惶，而楚柔的失联几乎让他心态崩裂。

当年随公主和亲雍朝的故人几乎都没了，若护国寺那边也全军覆灭，他真的再没有故人了。

周伯觉得，是时候告诉二皇子他的身世了。

他不能接受殿下的心有任何一丁半点倾向雍国，因为殿下就是真正的北国人！
