第322章 反了，又如何！

黄培这次也真是豁出性命了，将雍帝从收到降书和画像开始，每个出乎意料的行为都一一说了一遍。

他跪在榻边，声音满是恭敬，却不曾有半分退缩。

雍帝靠坐在榻上，听得格外认真。

当听到皇后带领宫妃在养心殿外跪了一天一夜，祈求他落了玉妃肚子里的孩子时，雍帝便禁不住闭上了眼睛。

他神色几番波动，满是茫然，又隐有恍然。

黄培真正细数后才发现，原来这十多年间，竟发生了如此多的荒唐事！

他越说越是心惊，雍帝却忽然掀被而起。

“圣上？”

黄培以为雍帝听不下去。

然而雍帝摇了摇头，示意黄培继续说，他则赤着脚走到了玉案边。

黄培见状惊呼一声，“圣上！”

雍帝恍若未闻，神色冷凝，提笔落字。

————

当日傍晚，乔忠国这边终于接到了天子的旨意，命他带着二皇子速速归京！

乔忠国精神猛地一振，终于来了！

他勒转马头来到了二皇子车旁，让来使重复了雍帝的旨意。

二皇子掀开车帘，面色依旧苍白，神情却平静无比。

“既是父皇的意思，还请乔将军不必顾念本殿，全速回京就是。”

乔忠国闻言恭敬领命，离开之时目光却忍不住定定落在了二皇子脸上。

二皇子察觉到乔忠国的注视，还抬头冲乔忠国淡淡一笑，随即放下了车帘。

乔忠国看到这里，心里直犯嘀咕。

这二皇子是真了不得啊，他必定已经知道京中等着他的是什么了，却依旧冷静至此。

这几日，好多侍从在二皇子面前来来去去。

乔忠国知晓二皇子该是有什么后招，但他身为臣子，万万没有不让皇子见侍从的道理。

好在周伯造访的消息他早已传回京中，想来老大和娇娇是有主意的。

乔地义昨儿晚上便回来了，他奉命半路截杀周伯，意料之中地失败了。

无他，这一路给周伯保驾护航之人多得远超想象，真应了乔忠国之前的猜测，沿途都有二皇子的人！

乔忠国来到队伍的最前面，沉声说了几句，而后慢悠悠的车队陡然加速，以最快的速度往京中赶去！

风雨，真的要来了！

————

第二日，乔天经抱着乔娇娇造访了定国公府，理由是在外的憨憨老二给他师父来信了！

定国公府近日忙乱得很，虽然储君大婚的典礼和仪式都在宫中进行，但太子妃家也是一点也含糊不得的。

太子妃的嫁妆规格虽然都有旧制，但萧夫人还是战战兢兢，几番比对，忙得脚不沾地。

乔天经到了后，是定国公萧宏达亲自接待的。

双方说了些客套话，乔天经就使了个眼色，萧宏达心领神会，将乔天经领进了里屋。

“大郎，可是你爹传回什么消息了？此处乃是内室，四周有人看守定无隐忧，你但说无妨。”

乔天经先是将乔娇娇放下，而后“咚”一下，竟直接给萧宏达跪下了！

萧宏达骇了一跳，急忙俯身来扶。

“大郎，你这是做什么！”

乔天经没有起身，他抬着头神色诚恳地说道：

“萧伯伯，爹数次在大郎面前说起，他与您亲如兄弟，您就是我和二郎还有娇娇的第二个父亲。”

“大郎今日冒昧行事，是想恳请萧伯伯救救我们乔家！”

这话听得萧宏达面色大变。

“如今朝中局势虽然不太明朗，但何至于动摇乔家？大郎，你爹那边可是出了什么来不得的大事？你速速与萧伯伯道来！”

乔天经这一趟来，是下了极大的决心的。

爹总是说，萧伯伯是他的异姓兄弟，二人以命换命都不会有丝毫犹豫。

如今二皇子即将归京，箭在弦上，乔天经也必须加快步伐了！

他仰着头，神色凝肃地提起了近日发生的一切，包括二皇子的身世“真相”，以及可能到来的画像算计！

“萧伯伯，实情便是如此，大郎此来，一是想与萧伯伯商议画像一事，二是......”

乔天经稍显犹豫，结果他话还没说出口，萧宏达就抬手抚上了他的头顶。

乔娇娇原本只是在一旁安静地充当背景板，结果这会儿，当她抬头瞧见萧宏达脸上又是欣慰又是慨叹的神情时，便知道她和大哥这一趟来对了！

【不愧是萧伯伯啊，大哥的未竟之语，萧伯伯早就看得透透的了。】

“大郎，老乔有你这个儿子，是他的福气！”

萧宏达喃喃低语，望着乔天经的眼神格外温和。

“快起来吧，你的苦心，萧伯伯已经懂了。”

萧宏达拉着乔天经的手微微用力，乔天经不敢失礼，急忙站了起来。

他心中感念，又想对萧宏达作揖，这一次却被萧宏达止住了。

“大郎，你的顾虑是对的。”

“殿下......殿下他仁德宽厚，我心中也是又敬又喜，但若不未雨绸缪，十数年后，今日圣上之忌惮还是有可能在殿下身上重演的。”

“此乃——君心难测。”

说到这里，萧宏达脸上也满是感慨。

“千兰做了太子妃，萧家与殿下便彻底绑在了一起，无论是在殿下眼中，还是在天下人眼里，萧伯伯做什么自然都是心向殿下，不容怀疑的。”

“但是你们乔家不一样......”

说到这里，萧宏达重重拍了拍乔天经的肩膀。

“大郎安心，这件事就由萧伯伯来出这个头！”

乔天经闻言，难表心中感激之万一。

“萧伯伯，这件事的复杂程度远超想象，或许那日形势所逼之下，我们还得冒天下之大不韪——”

萧宏达抬手，阻止了乔天经再说下去。

他那俊朗成熟的面庞上满是了然，身上还带着战场上养成的铁血与刚毅。

“大郎，能兵不血刃自然是最好的。”

“但若实在事不可为，无论是为了我萧家满门，为了我与老乔的抱负，还是为了这天下万万民——”

“逼宫，又如何？反了，又如何！”

“这大雍天下，无论如何都不能落入北国贼子之手！”

【嘶——】

乔娇娇望着萧宏达高大的身影，这一刻被这段话激得头皮发麻，热血沸腾！
