第323章 角儿都到齐了

萧宏达的魄力与重情重义都远超乔天经和乔娇娇兄妹俩的想象，这一趟造访定国公府可以说是顺利无比。

既然一切都说开了，便可以开始精准布局了！

“萧伯伯，那个画像——”

乔天经只开了个头，萧宏达就自然而然接过去了。

“就来个顺水推舟吧，否则那日我可没有理由进宫。”

【嘶——】

乔娇娇双目一瞪。

麻了，头皮又麻了！

和聪明人说话就是轻松成这样！张个嘴他就能看到你喉咙里冒出来的字！

【如今由头都送来了，周伯就是不往定国公府塞画像，我们自己也得整点出来，嘿嘿......】

萧宏达想了想又说道：“大郎，这件事也要与殿下还有皇后娘娘通个气，到时候大家通力合作，才能彻底定局！”

乔天经欣然点头，“原就是想得了萧伯伯的准话后，就禀报殿下的。”

二人又商谈了一些细节，乔天经便起身告辞了。

临出门前，乔天经想了想，还是拉着乔娇娇，冲萧宏达郑重一跪。

“萧伯伯，您千万不要拒绝，请受大郎与娇娇一拜。”

萧宏达愿意出头，便承担了最大的风险，甚至到了那御书房内，他都要成为站出来的第一人！

一旦事败便是万劫不复，甚至这一世英名都会染上污点。

萧宏达的毫不犹豫，让乔天经心生歉意。

萧宏达见乔天经端端正正给他磕了个头，连乔娇娇都跪得有模有样，不由地心头一软。

“大郎不必如此，萧家与太子殿下早已共同进退，萧伯伯会出头，也是为了自己。”

“倒是你们乔家百般迂回出力，若事成，这头等荣光却是要落在萧伯伯身上了。”

“大郎你不觉得可惜吗？”

乔天经神色坦然，摇了摇头。

“萧伯伯，大郎做这些事，不是为了乔家如何出人头地，风光无限。”

“大郎使的是谋士手段，必要时刻，阴谋阳谋来者不拒。但是自小爹教的忠义，大郎却时刻谨记于心。”

“若这些筹谋能够让雍朝得一明君，让百姓得以安居，让爹壮志得酬，大郎不恋权位，不贪功劳，只要一家人平平安安便足矣。”

“多谢萧伯伯全大郎所念，萧伯伯高义，大郎敬服不已。”

萧宏达听闻这一席话，不由地满脸动容。

直到乔天经抱着乔娇娇离开，萧宏达这才倒吸一口冷气！

老乔那个莽夫真是祖坟冒青烟了，竟让他生出了这样一个好儿子！

大郎这孩子守正出奇，实乃人中龙凤啊！

啊啊啊！

他已经嫉妒到面目全非了！

二郎！

二郎那小子回来后，他就狠狠地教，教好了拉回家做女婿！

一个女婿半个儿，二郎再和千月那个假小子在一块，可不就凑出一个好儿子了吗！

到时候把他们小夫妻俩拉出去战场杀敌，想想可给他骄傲坏了！

好好好！

就这么定了！

————

时间在几方人马的忙碌下倏忽而过。

两日后，萧宏达给乔天经传来消息，周伯“得手”了！

他“极不小心”地出了一点纰漏，马上就被周伯觑到机会，将画像塞进了一个箱子里。

那箱子是“特意”标记了，这两日就要送进东宫的。

萧宏达甚至十分贴心地拓了一幅画来，让乔天经依葫芦画瓢，多临摹些出来。

乔天经没料到信封里夹了一张画像，当着乔娇娇的面就打开了。

乔娇娇：！！！

【啊！玉琉！果然好美！】

【当初那个虞昭仪，大家都说她像玉琉，现在一看，原来还是有差距的啊！】

【这世上最像玉琉的，果然还是二皇子！】

乔天经吓死了，囫囵就把画像揉成一团捏在了手心里！

完了，脏了小妹的眼睛！

乔娇娇瞧见乔天经紧张的模样，不由地有些好笑。

【古人到底保守啊，其实这画也不算露骨。】

【不过，很难想象周伯是以什么心情让人画下这些画像的，啧啧，这么下作的手段，估计先恶心到的也是他们自己！】

乔天经见乔娇娇并未太过在意，当即暗暗松了口气。

他要让人抓紧将画像赶出来，到时候二皇子若是还想以此污蔑太子，就让他自取其辱！

————

又两日，时间来到了五月十二，离太子大婚只有三天了。

而今日，乔忠国终于带着二皇子赶到了京城外的最后一个驿站！

这次乔忠国护送二皇子回京，一会儿是不会归家的，而是直接入宫复命。

所以一行人要在驿站稍作休整，更换衣裳、整理仪容，准备面圣！

乔天经得了消息，早早就带着乔娇娇等候在此。

乔娇娇难掩心中激动，时刻翘首以盼。

等了一个多时辰，终于远远瞧见一个车队朝这边疾驰而来，领头之人风尘仆仆却依旧难掩雄姿，俊朗不凡！

乔娇娇眼眶一红，想要高呼出声，喉咙却酸涩无比。

她往前拱了拱，乔天经心领神会将她放了下来，乔娇娇情不自禁迈开步子，冲着车队跑了过去。

“爹爹！”

“二哥！”

稚嫩的声音被掩盖在马蹄声下，但是乔忠国已经看到了他的小心肝！

是娇娇！

这一刻，路上的所有归心似箭都得到了慰藉与释放，连乔忠国这样的猛汉都忍不住红了眼眶！

他脚下一蹬，从马上飞身而下，大步迎上前来，一把将乔娇娇抱了起来，高高举过头顶！

乔娇娇几乎要飞起来了！

她眉眼弯弯却语带哽咽，欢喜地大呼出声：

“爹爹！爹爹回来了！”

乔忠国一颗心都软化了，立刻将乔娇娇搂在怀里，心肝叫个不停。

乔地义从身后赶来，他黑了、瘦了，但是那爽朗的笑容一点儿也没变！

乔娇娇立刻疾呼：“二哥！娇娇好想你啊！”

乔地义张开双臂迎上前来，就着乔忠国的怀抱将乔娇娇搂了个满怀。

“小妹，二哥想死你了！”

乔天经不曾上前，看到三人抱成一团，他也不由地眼眶湿润，满脸温柔。

这时候，车队驶到了近前，二皇子掀开车帘走下马车，目光定定落在了乔天经身上。

乔天经心有所感，抬头和二皇子看了个对眼，立刻毕恭毕敬地行了一礼。

二皇子抬步走到乔天经身前，声音低沉沉的，面上却带着意味不明的笑意。

“大郎，许久未见，逐风......承蒙你的照顾。”

乔天经丝毫不怵，笑着摇了摇头。

“殿下，微臣不过是时时刻刻做好分内之事罢了。”

“大郎在此，恭迎殿下回京。”

戏台子搭起来了，角儿都到齐了，终于——要开场了！
