第325章 乔忠国的玲珑心肠

雍帝到来之时，一眼就瞧见了等在御书房门口的太子、谭瀚池、乔忠国还有二皇子。

他目光一一掠过众人，落在二皇子身上时，便有些移不开了。

黄培跟在一旁，感觉到雍帝的脚步忽然顿了一下，而后骤然加快。

他心有迷茫，结果一抬头就看到雍帝去到了二皇子身前。

“参见父皇、圣上。”

“起来吧。”

雍帝的声音低低的，满是威严。

二皇子注意到身前的玄色锦袍，心中也难免生出了一丝波动。

他缓缓起身，抬头与雍帝对视，笑着低声说道：“父皇，儿臣回来了。”

雍帝瞧见这张脸，心神恍惚了一下。

看到二皇子的瞬间，他就不可抑制地想念起了玉琉，仿佛这段时间渐渐淡去的有关玉琉的回忆一下子又生动了起来。

“晟郎，你永远都不会忘了玉儿对不对？玉儿.....玉儿也好舍不得离开你。”

“命运弄人啊晟郎，为何我是敌国公主，为何大家都容不下我......”

“晟郎，你也别怪他们，别怪皇后，皇后......玉儿理解她的，她是为了雍朝，为了晟郎你......”

脑海中突然闪过玉琉弥留之际的画面，雍帝又感心如刀割。

这一刻，这些时日对皇后的眷恋与重新萌发的情意又开始渐渐消散。

“圣上，微臣向您复命。”

乔忠国站在一旁，见雍帝目光痴痴地落在二皇子脸上，不由地满心震惊，急忙出言拉回了雍帝的心绪。

圣上不是已经知晓二皇子的身世了吗？

虽然还未曾得到最后的验证，但这都不足以动摇圣上对二皇子的疼爱吗？

雍帝被乔忠国响亮的声音拉回了心神，他浑身微微一震，目光里隐有清明闪过。

“都进来吧。”

雍帝大踏步走入御书房中，目光第一时间就看向了墙上的暗格。

太子神色平静，脸上没有露出半点心绪。

二皇子跟在身后，原本心存怀疑的他这一刻眉宇舒展，目露惊叹。

母妃啊......

众人就位，乔忠国先行跪在殿中请罪。

此次护送不力，他早已送了罪己书回来，端看雍帝如何处理了。

雍帝面色沉沉，倒是先关心起了二皇子的伤势。

二皇子闻言跪在乔忠国身旁，声音中隐有哽咽，情真意切地说道：

“父皇，儿臣的伤已经好的差不多了，此次事发突然，不能全怪乔大人，还请父皇从轻处罚。”

“儿臣只是没料到此行如此凶险，生怕.....生怕不能回到京城，在父皇膝前尽孝！”

二皇子说着，原本苍白的面庞显得越发虚弱，眼眶发红，重重叩首。

乔忠国：(;¬_¬)

好好好，这么演是吧？

“圣上啊！”

乔忠国突然猛嚎一嗓子，将所有人惊得一个激灵！

黄培：“......”

他这几日没睡好，方才还在走神，乔大人这一嗓子差点给他魂都吓跑了！

乔忠国咚一声磕了个头，声嘶力竭地喊道：

“微臣也惶恐呐，生怕这条贱命交代在扒皮岭上，不能回来继续在圣上面前尽忠啊！”

“圣上！圣上呐！”

雍帝：“......”

这乔忠国在这里哭丧吧？

“行了乔爱卿，你此行护送不力，伤了老二，还耽误了联姻车程，确实该罚。”

“联姻一事世人皆知，如今出了事，朕也不能瞒着，朕午后便会下旨，治你护送不力之罪，你可服气？”

雍帝到底没忘记最初的打算，这乔忠国在百姓中的声望，是该降一降了。

“至于爱卿说的辞官一事，方才还说生怕不能在朕跟前尽忠，难道这辞官只是爱卿为了脱罪编出来的说辞吗？”

乔忠国没想到自己抖个机灵，竟然前后自相矛盾了。

不过好在他脸皮厚得很，这会儿脸不红心不跳地说道：“圣上，臣办事不力，还伤了二皇子，实在无颜再日日出现在圣上面前啊！”

“臣做不了圣上的股肱之臣，却依旧会竭尽全力为圣上分忧的。”

“臣此番归京，在驿站听闻了护国骇事，当真是心痛难忍啊！那么多稚童与少年，难道他们终其一生都只能浑浑噩噩度日了吗？”

说起这个，乔忠国真真切切红了眼眶。

“圣上，臣心中忍不住想，若臣无法在朝堂上一展抱负，那自当在掰正这些少年上出点力。”

“以上全是臣的肺腑之言，绝无半分虚情假意！”

太子听到这里，不由地与乔忠国生出了一丝感同身受。

那日跟踪黄培去护国寺，离开之前，他特地去看了那些少年。

他们眸光呆滞无神，浑身伤痕累累，当真犹如行尸走肉，而那些稚童则对他们充满了恨意，时刻提防，伺机逃离。

他看到这些画面，简直心如刀割！

乔大人心中有大义，而且还能这般恰如其分地引出此事，当真是玲珑心肠！

雍帝果然跟着叹了口气。

这时候太子主动站了出来，温声说道：“父皇，此事民愤未歇，还是该彻查到底，将这伙贼人连根拔起！”

说到这里，太子转头看向二皇子，“二弟，不是皇兄有意针对你，此番主谋之人乃是玉妃娘娘的故人，不知......他们是否寻过你？”

二皇子心知这件事会成为发难缘由之一，早已在路上想好对策，此时一脸的深恶痛绝。

“皇兄你心怀仁德，志在苍生，二弟怎会以小人之心度君子之腹呢？”

“这件事二弟亦听说了，当真是骇人听闻！但二弟心痛的同时，更觉悲愤难当。”

“母妃孤身一人前来和亲，为的是两国交好！母妃心存大义，连周伯都说，母妃时刻都教他们与人为善，不可心存仇恨。”

“谁知他们竟罔顾母妃的遗愿，做下此等丧尽天良之事！”

说到这里，二皇子拱手冲雍帝行礼，义正言辞地说道：

“父皇，儿臣不曾见过那些主谋者，恳请父皇现在将他们唤来，儿臣要当面问问他们！”

此次归京，众人面上均不动声色，他到现在都无法确定，自己的身世是否已经暴露！

尤其流云那边已经很久不曾传来消息了，不知是宫中无甚动静，还是整个重华宫都被控制了。

故而他索性顺水推舟，将柔姨唤出来一见，只要一点端倪，他就能做出判断！

若这次只是事涉护国寺，他有的是办法全身而退，完全不必孤注一掷，亮出底牌！
