第326章 和二皇子背后的玉琉斗

雍帝没有拒绝。

他似乎又变成了那个，对二皇子格外宽宥和纵容的“好父亲”。

很快，铁链哐啷的声音传来，众人回头看去，只见一狼狈妇人垂着头，被两名侍卫一路架着拖进了御书房中。

侍卫一松手，那妇人就软软趴到了地上去。

她忍不住发出一道闷哼，陡然抬头看向龙椅，眉眼中迸射出仇恨无比的寒芒，正是金珠！

“狗皇帝！你怎么还没死！”

“放肆！”黄培立刻出声喝止。

这时候，一个绛紫色身影站定在了金珠面前。

金珠立刻唾了一口口水上去，狞笑着抬头看向来人。

但是，当她的目光触及二皇子的脸时，浑身猛地一震，忽然就呆怔住了。

“公......公主......”

这一刻，金珠几乎要以为自己魂回当初，见到了年少的公主。

金珠忍不住湿了眼眶，眼泪止不住地往下流。

她知道的，公主早就香消玉殒了，这世上长得与公主如此相像的，只能是殿下。

金珠不曾见过二皇子，她和柔姨一直都藏在护国寺中，而当她们主动与周伯取得联系后，谨慎起见，一直都只是柔姨出面。

金珠就是凭着一股对玉琉的忠诚，在背后竭尽全力的。

“殿下......”

金珠喃喃喊了一句，突然想起自己刚才朝二皇子吐了口水，当即像是犯了天大的错事般，面色煞白。

她伸手想要替二皇子擦拭，可刚抬起手，二皇子就后退了一步。

金珠先是一怔，而后蓦地惊觉，她接下来的表现关乎殿下能否脱罪，不可马虎！

而此时，二皇子心中亦有了震惊之意。

被抓的主谋，竟然不是柔姨！

二皇子只见过柔姨一次，年纪比眼前的妇人要大上许多。

而这个妇人，应当就是柔姨提过的金珠！

那柔姨呢？

难道柔姨逃脱了？还是自戕了？

那他的身世究竟被捅出来了吗？

二皇子眉头微蹙，一时半会竟理不出头绪来。

看来只能问问眼前的金珠了！

“你是何人？”二皇子冷声问道。

金珠一看二皇子这态度，当即明了了二皇子的打算。

殿下这么做是对的，此刻就应该和她撇清关系！

但她却不能表现得太过冷漠，否则便有故意想把殿下摘出去的嫌疑。

自然流露，真假掺半，想必能令殿下高枕无忧的。

想到这里，金珠面露欢喜与感慨，高呼出声：

“殿下，殿下您都长这么大了，奴婢是公主身边的大丫鬟金珠啊！”

“您出生的时候，奴婢还摸过您的手啊！”

金珠一开口，尺度掌握得刚刚好，二皇子便知道她是个聪明人了。

果然母妃留下的人，都是得用的！

“金珠？似乎听周伯提起过。”

二皇子偏了偏头，故作恍然，可是很快他便一脸气愤。

“你既然是母妃身边的大丫鬟，自当明了母妃的心思，为何要违背母妃的遗愿，留在护国寺戕害孩童！”

“此事是就你一人牵头，还是另有主谋！”

金珠闻言神色微微一动，殿下这是在问柔姨吗？

提起柔姨，金珠也满是茫然。

当时厅内大部分人都中招了，她和柔姨因为与圆宥那个秃驴说话，故而不曾用餐，反而躲过了一劫。

异变突起，她和柔姨自知不妙，索性把心一横，由她在这里牵制可能到来的敌人，柔姨则去将那些孩子全部杀光！

心狠手辣又如何，雍国多死一个人，他们北国就少一个敌人！

结果直到她被擒，都没有听到任何关于柔姨的消息。

这次被带进宫，众人似乎都将她当成了主谋，她怀疑柔姨或许是逃出生天了！

毕竟柔姨若是自戕，也该被提及才是。

思及此，金珠心中惊喜无比，柔姨只要没死，就是殿下的一大助力！

故而当黄培和雍帝轮番来问话时，她都咬死了主谋就是她自己！

如今看来，殿下也想知道柔姨的消息。

金珠想了想，将答案隐晦地藏在了回答中。

“殿下，奴婢要为公主报仇啊！这一切的原罪是狗皇帝，公主那么年轻，死得多冤啊！”

“奴婢不甘心！”

“所以当所有人都决定回归故土的时候，奴婢不愿意走！奴婢就是拼上这条性命，也要撕下狗皇帝一口肉来！”

二皇子闻言心有恍然。

这么说，柔姨竟是逃脱了？

金珠看样子并没有泄露他的身世，否则方才在话中也应该提及了。

所以，他的身世并未被旁人知晓？

二皇子心思电转，不肯错过任何一丝破绽或者可能。

捣毁农庄的不是皇兄就是乔家，几次交锋下来，他觉得乔家更加神通广大。

假设冲入农庄的就是乔家，那乔家有什么理由藏着柔姨吗？

二皇子心中存了个疑，不敢松懈。

那底牌只能用一次，必须一击必杀，否则他绝无翻身的可能！

“愚蠢！本殿无论如何也想不到，母妃身旁有你这般恶人！”

“你心肠歹毒，罪不容诛，该当给那些死去的稚童赎罪！”

金珠本就一心赴死，如今若能将公主与殿下摘出去，更觉死得其所，故而心中毫无怨怼。

“殿下！你.....你......”

金珠颤声，满脸的难以置信，而后泣声高呼：

“公主，公主啊，只有奴婢记得您的委屈，只有奴婢记得啊！”

乔忠国看到这里，心中暗暗称奇。

有时候连他都忍不住惊叹，他们乔家不只是和二皇子斗，更多的是和二皇子背后的玉琉在斗！

连玉琉身旁的一个丫鬟，竟然都有此胆识与魄力，说起话来简直滴水不漏！

难怪当初他都已经兵临城下了，还被玉琉摆了一道，她的心计委实恐怖得很！

这次捣毁护国寺窝点，最大的收获是救了那些无辜的孩子，另就是挑起了民愤，将二皇子想要登基的难度拉到了最大！

得亏他们没把彻底扳倒二皇子的希望放在这件事上，否则只怕又是一次无功而返！

想到这里，乔忠国不动声色地看向太子。

身世之事，该何时扯出来呢？

太子眸光微微一动，还未开口，御书房外突然响起了喧闹声。

黄培眉头猛地一敛，趁雍帝还未动怒，立刻出去查看。

结果半晌，黄培就白着个脸，手里捧着一摞画，颤颤巍巍走了进来。

雍帝眉头一挑，何事将黄培吓成了这样？

黄培脚软得不行，扑通一声跪在地上，颤声说道：

“圣上，有......有宫人从东宫......瞧见了一些画儿，现......现呈给圣上。”

黄培说着，飞快瞥了太子一眼。

完了！完了啊！

太子怎能如此大意被人算计啊，圣上若是见了画，必定勃然大怒啊！
