第327章 父皇，儿臣冤枉！

众人闻言，纷纷朝黄培看去。

二皇子闻言心头微跳，神色稍霁，看来周伯确实成事了。

“画？”

雍帝眉头微蹙，偏头扫了太子一眼，沉声道：“呈上前来。”

太子神色中透着些“意外”，不自觉地上前一步。

黄培甚至都不敢起身，他战战兢兢地将那摞画搁在身前，取出最上面一幅，咬咬牙猛地展开！

画上的内容映入眼帘，是一绝美女子半倚在美人榻上，她的衣裳褪至胳膊处，朦胧的轻纱覆身，勾勒出玲珑曲线。

只见女子微微仰头，神色迷乱，偏偏那双微挑的眼睛朝外望着，仿佛直勾勾地望进了观画人的心里。

让人不堪直视的是，画像中女子的身上隐有黄渍，是极其可疑的痕迹。

殿中人瞧见这一幕，齐齐倒吸一口冷气！

因为这副面容，分明是已逝的玉妃娘娘！

“母......母妃......”

二皇子喃喃一语，整个人面色惨白，清瘦的身躯晃了晃，差点没站住。

地上的金珠闻声猛地扭头来看，当看清画像中的人时，她面目扭曲，发出了尖锐而疯狂的叫声！

“啊！！！你们这些畜牲！你们怎敢......怎敢这般玷污公主！我杀了你们！”

在金珠状若癫狂的叫声中，雍帝缓缓站起身来。

乔忠国抬眼去看，只见雍帝面色涨红，双目圆凸，额上青筋肉眼可见地跳动了起来。

雍帝的胸膛剧烈起伏着，他张了张嘴，突然猛地俯身，将案上所有东西全部甩向了一旁的太子！

“孽障！你这个孽障！”

雍帝低吼出声，在看向太子的时候，双目透出一丝猩红之色。

砚台最重，大力之下直接甩在了太子的大腿上，发出了“砰”的一声闷响。

太子眉头都没有皱一下，只是深深、深深凝视着雍帝。

他的父皇怒发冲冠，望着他的眼神浑然不似在看一个儿子，更像是在看仇人！

父皇啊，您甚至都不曾问一句，问儿臣是否有话要说。

儿臣乃一国储君，如今却被您当着众人的面喊着孽障......

好啊，好啊——

太子眸色沉沉，极深的情绪一闪而逝。

下一刻，他“咚”的一声跪了下来，面上满是惶恐，口中高呼：“父皇，儿臣是冤枉的！儿臣从未见过这些画像！”

“这些时日，东宫忙于儿臣大婚，难免有所疏漏，这是有人在陷害儿臣！”

雍帝闻言，暴怒之气稍稍一滞，理性隐约回归。

方才他看到画像上不堪的一幕，怒火与厌恶齐齐爆发，他几乎都来不及思考就被点燃了。

没错，此事......此事不可妄断。

雍帝这般想着，双手便紧紧攀住了身前的玉案。

他的手，又开始抖了！

二皇子见雍帝隐约有冷静下来的趋势，立刻重重跪下，面上含泪，声嘶力竭：

“冤枉？陷害？”

“皇兄，你储君之位稳固无比，上有父皇母后宠爱，下有乔大人等能臣相护，谁有这个胆量和能耐敢陷害于你？”

“我母妃早已香消玉殒，她虽为敌国和亲公主，却也容不得这般轻视和践踏！”

“父皇，儿臣身为人子，没有机会侍奉在母妃身前，已然是天大的遗憾，如今绝不容许有人侮辱母妃！”

“还请父皇还我母妃一个公道！否则儿臣只能以人子的身份，以死明志，维护母妃清白！”

二皇子说着，目光不曾看向雍帝，反而直勾勾盯着玉案的一角，大有一死了之的意思。

雍帝脑袋突突直跳，只觉一股热气在胸中翻涌，几乎要蹿出他的喉咙。

他垂眸去看二皇子，恍惚间二皇子似乎变成了玉琉的模样，跪在殿中绝望哀切地冲他摇着头。

雍帝涨红了脸，他猛地看向太子，只觉太子觊觎玉琉，还行此等秽乱下流之事，罔顾人伦纲常，可憎可恨极了，实在不配为一国储君！

乔忠国一直注视着雍帝，此时见雍帝望着太子目露凶狠，不由地胆战心惊。

奇怪，太奇怪了！

方才太子殿下辩驳两句，圣上明明已经有些回过味来了，怎的二皇子一番说辞便彻底左右了圣上的判断？

他辅佐圣上这么多年，圣上是做了不少昏聩事，但帝王心术到底是有的。

否则方才也不会恩威并重，一边留住他，一边又明言要下旨降他的罪。

这......难道圣上对玉琉的痴迷已然到了如此癫狂的地步，以至于真要应了孟谷雪“亲父杀亲子”的预言了吗！

“太子......太子你还有何话说！难道你想说，是老二丧心病狂到，用他的母妃来构陷你吗！”

太子闻言猛地抬起头来，即便早已有了思想准备，他的一颗心还是在此刻被彻彻底底剖开。

父皇做出选择了......

即便二弟的身世疑云已经闹得沸沸扬扬，父皇还是选择了二弟。

这一刻，太子扬了扬嘴角，他甚至想要发笑。

孟谷雪所言果然不假，父皇......确实能狠下心来杀他！

不过，他再也不是孟谷雪预言里，那个心怀奢望、懦弱无能的太子了！

“父皇，玉妃娘娘在您眼中确实是块宝。”

“但是在儿臣眼里，她是阻止了父皇开疆扩土、扰乱了前朝后宫、甚至让母后吃尽苦头的心机深沉的敌国公主。”

“儿臣这般说，父皇还会认为儿臣觊觎着玉妃娘娘吗？”

这是太子第一次忤逆雍帝，他跪在地上，挺直着脊背，神色平静，坚定吐声。

雍帝盛怒的眉眼间迸射出一抹难以置信，抬手指着太子，手臂微微颤抖。

所有人都以为这是雍帝怒极的表现，只有黄培知晓，圣上又发病了！

他猛地站起身来，想要缓和一下雍帝与太子间针锋相对的气氛，可是雍帝已经冰冷冷发声：

“好啊，太子温良恭顺了这么多年，今日倒是让朕看了回本性！”

“来人！太子忤逆犯上，觊觎宫妃、秽乱——”

“圣上！”

黄培面色苍白，冒着杀头的风险疾呼出声！

天子一言重如山，有些话说出口可就改不了了啊！

雍帝闻声微微一震，停顿的瞬间，二皇子已然声泪俱下，颤声高呼：

“还请父皇为我母妃做主！”

雍帝在诸方声音的劝说与逼迫下，只觉头痛欲裂！

他张了张口，声音阴冷中带着一丝颤意。

“太子秽乱后宫，罪不容恕！今——”

“圣上！定国公在宫外持牌求见，口中大呼——十万火急！”

这时候，一个小太监手持令牌风风火火赶来，跪在殿外高呼出声！
