第328章 你方唱罢我登场

雍朝有一旧制。

骠骑大将军领兵在外，手中持有天子亲赐的十万火急令牌，为的是当战局急如星火时，不必层层通报，可直接寻到御前。

萧宏达卸任骠骑大将军时，雍帝感念其十数年来守边有功，故而特意不曾收回这块令牌，以示恩宠之意。

此时，萧宏达呈上令牌，号称十万火急，雍帝便必须要见！

黄培觑见这个机会，赶忙连滚带爬赶到雍帝身旁，疾言道：

“圣上，祖宗规矩在上，这十万火急令必须速速接见呐！”

雍帝晃了晃神，后头的话到底吞了回去。

他右手一挥，“宣！”

二皇子眉头紧蹙，就差一点！

定国公身为皇兄准岳丈，他此时前来，到底......

二皇子心中忧虑，隐隐生出了一丝不好的预感。

因为按照原定计划，这画像极有可能是从定国公府传进东宫的。

莫非......

定国公萧宏达来得很快，二皇子甚至可以想象萧宏达在宫道上大步流星、下摆翻飞的模样。

因为他出现在众人面前之时，鬓边已经有了汗意。

“微臣参见圣上！”

萧宏达来到殿中，恭恭敬敬行了一礼。

他抬眸扫了眼殿中局势，和乔忠国暗暗看了个对眼，便知自己的时机掌握得刚刚好！

其实他早早就等候在宫外的马车上了，但是如果二皇子还没发难，他贸贸然出现，倒显得刻意。

大郎早就安排好一个传话的小太监了，听说是四皇子身边的人，时机一到自会传讯。

他对大郎是一百个放心的，于是安安稳稳坐着等了半个多时辰，一收到消息立刻递上了十万火急令牌！

雍帝垂眸，在等待萧宏达的短暂时间里，他的心绪终于平复了些。

此时他余光瞥了眼二皇子，又看了眼太子，情绪翻涌间感觉自己几乎被割裂了。

他暗暗在案下攥了攥拳，沉声道：“萧爱卿，你可知十万火急令牌不是儿戏，有何要事，速速禀来！”

萧宏达闻言立刻将手伸进怀里，取出了一张被整齐折叠的纸。

他将纸高举于头顶，凛声说道：“回圣上，臣今日清点长女嫁妆之时，意外发现此物，当即遍体生寒！”

“准太子妃的嫁妆是要送入东宫的，微臣不敢想象，若此物出现在东宫，太子殿下将受到何等攻讦与污蔑。”

“故而臣自作主张，动用了十万火急之令，只求即刻见到圣上！”

萧宏达此言一出，黄培整个人精气神瞬间就上来了！

难道.......难道这是太子的一出将计就计？

想到这里，黄培急忙绕过长案来到萧宏达身前，小心翼翼接过纸张，面向雍帝缓缓展开。

下一刻，一幅与方才黄培所呈大同小异的画像出现在了所有人眼前！

二皇子见状微微闭目，顷刻间了然了一切。

果然如此啊......

他原以为真是周伯成了事，却原来这一计策早已被对方看穿，他们竟来了一招顺水推舟，将他戏耍于股掌之间！

可是，那是母妃留下的锦囊妙计之一，连他之前都不曾动过如此龌龊的心思，这一招应当谁也料不到才是。

为何......为何对手总是诡异地看穿他的计谋，仿佛未卜先知......

未卜先知！

这四个字一冒头，二皇子瞬间就想起了远赴南离国联姻的孟谷雪。

那日离别之时，他曾问过孟谷雪，若她能未卜先知，能否告诉他逐风的结局。

他确实想知道逐风的归处，但同时也是最后一次试探孟谷雪。

孟谷雪实在没什么心计，她选择避重就轻回答他的问题，却忘记了否认他的假设。

而在场的所有人里，能与孟谷雪接触，甚至能让孟谷雪毫不设防敞开心扉的，只有救过她性命的——乔忠国！

想到这里，二皇子霍然转头，目光直直落在了乔忠国身上！

这就是他一直费尽心力想要除掉乔家的原因，乔家已然成为他登上皇位最大的绊脚石！

皇兄若没有乔家的鼎力相助，如何能与他分庭抗礼，斗到今天这个地步！

乔忠国注意到二皇子的目光，面上不动声色，心中却暗暗称奇。

这就让他想明白了？果然聪明绝顶！

这时候，萧宏达还在继续发力！

“圣上，虽不知是何等贼人如此用心险恶，但细想贼人的动机，简直令人毛骨悚然！”

“他这是妄图用此龌龊手段引得圣上您与太子殿下父子离心，甚至让圣上在盛怒之下做出不可挽回的决定呐！”

“还请圣上下令明查，揪出贼人，还太子殿下与臣清白，亦是为玉妃娘娘讨个公道！”

最后一句话，直接堵了二皇子的嘴。

他方才不是一直叫嚣要为玉妃娘娘做主吗？如今他们的诉求可是一致的！

二皇子冷笑一声，方才那番对峙已经让他在明面上与太子撕破脸了，此事既然挑了起来，便没有轻易揭过去的道理！

“定国公既是皇兄的准岳丈，自然是向着皇兄的，此番我母妃无端受辱，谁知是不是——”

“圣上！本宫要见圣上！”

御书房外再次传来了喧嚣声，很是急切。

雍帝抬眸望向殿外，此刻他已经隐约猜出了画像一事的真相。

方才簇起的怒火在此刻已然消失殆尽，他看着座下的太子与二皇子，无比清醒地意识到，他们二人都不简单。

这场博弈连他这个一国之君都被裹挟其中，被算计、被拉扯。

他微微偏头，扫了一眼墙上的暗格，低低呼出一口气。

无人知晓，雍帝此刻心中翻涌的是什么念头。

黄培是个机灵的，此刻他已经摸清了整件事的脉络，看到太子这边你方唱罢我登场，心中满是激动。

他微微低头，恭敬地说道：“圣上，听声音，殿外求见的似乎是静妃娘娘。”

雍帝点了点头，“宣吧。”

殿中有外臣，黄培急忙麻利地上前安排，在静妃娘娘进殿之前，让下人竖好了一个屏风。

静妃一进殿，骨碌一下就跪实了，口中高呼：“圣上！不得了啊，后宫翻天了！”

“宫人今日在臣妾宫中搜出了一秽物，简直不堪入目啊！”

二皇子眼皮猛地一跳，下一刻，殿外再起声音。

“圣上，皇后娘娘身边梅嬷嬷持画求见！”

“圣上，周昭仪持画求见！”

“圣上......”

黄培：(•́⍛•̀; ≡ •́⍛•̀;)

天呐，他这把老骨头要忙不过来了！
