第329章 二皇子身世有疑

静妃娘娘本来是极不愿意来的。

她实在厌极了玉琉，拿着她的画就觉得浑身不自在，更遑论手中的还是秽画！

她只比玉琉早半年进宫，当时圣上对她正是新鲜的时候，她日日盼着借此怀上龙嗣，好彻底在宫中立足。

结果玉妃一来，圣上哪儿也不去了，整日就守在那金玉宫里。

偏偏玉妃是个会欲擒故纵的，一直冷着个脸，却又惯会耍花招，今儿在御花园偶遇，明儿在春华园跳舞。

她眼瞧着连皇后娘娘都得暂避锋芒，只觉心中憋屈极了。

那日她也耍了个心眼，趁着圣上在玉琉那儿碰了钉子，死乞白赖地将圣上拖进了淳华宫，几杯酒下肚，终于和圣上滚到床上去了。

她的肚皮也是争气，那日之后竟真就怀上了！

她心中得意，还去金玉宫显摆了一遭，结果当天玉琉也被诊出有孕，而且怀得还比她早，气得她夜里肚子就疼了一回。

好在那晚及时召来太医，只说是动了胎气，养了两日也就好了。

后来她发现自己的肚子比正常月份要大，唤太医一看，竟是双生胎！

她喜不自胜，小心翼翼撑到快足月，而玉琉已经先她一步诞下了二皇子。

接下来的事便不太愉快了，也不知是不是她动过胎气的原因，双生子一落地，女儿倒是好的，儿子却小小一只，连哭声都有气无力的。

那玉琉出了月子，还假惺惺来看过她一回，差点给她呕死！

今日要不是景儿得了消息，说此事不简单，让她一定要闹到圣上面前，她才懒得来呢！

结果这会儿，一听皇后娘娘那个身边的梅嬷嬷来了，周昭仪来了，林美人也来了，可把她乐坏了！

谁这么“缺德”啊，把玉琉的秽画撒得阖宫都是，这不丢人丢大发了吗？

二皇子此刻似乎正在殿中？

他靠着圣上对玉琉的余情，可比景儿过得好多了。

听景儿方才的意思，这事似乎是针对太子的，和二皇子只怕脱不了干系。

嗤——

若真是二皇子搬起石头砸自己的脚，她都替他害臊！

此时梅嬷嬷也走进了殿内，恭敬地跪在了静妃身后。

手中的画像刚被黄培收走，梅嬷嬷便高声开口：

“圣上，奴婢替娘娘传话，后宫出现此等秽物，娘娘身为后宫之主，深感惭愧。”

“此事发生得诡异，娘娘思来想去，怕是因近日二殿下身世存疑，有人听到风声落井下石，故而布下此局。”

“娘娘恳请圣上，为还后宫一片安宁，尽快查明二殿下身世之疑，亦还已故玉妃娘娘一片清白！”

梅嬷嬷字正腔圆，条理清晰，话音一落便激起了千层浪！

一旁的静妃闻言一脸震惊！

━Σ(ﾟДﾟ|||)━

啊？

是她听错了吗？宫中流言说身世有疑的不是景儿吗？怎的变成二皇子了？

二皇子浑身猛地一震，从进宫开始始终没得到证实的猜测在这一刻终于尘埃落定。

果然啊，这——才是皇兄给他准备的致命一击！

如今看来，柔姨只怕还是被逼供了，之所以连金珠都不知晓柔姨的去向，就是为了让柔姨成为击垮他的最后杀招！

这时候，乔忠国一脸“震惊”，十分“不淡定”地低呼出声，立刻将此事给摁实了！

皇后娘娘蕙质兰心，一出手就是雷霆一击，他老乔自然要打好配合。

照大郎给他的消息，如今二皇子身世存疑一事并未放到明面上。

圣上也只是在查有关三皇子的流言时，“意外”挖出了六福子，这才知悉了此事。

皇后娘娘此举，一是为了给太子殿下解画像之困，二是趁着他们都在，故意挑明此事，逼圣上当着众人的面彻查二皇子的身世！

毕竟以圣上对二皇子的宠爱，极有可能等他们都走后，再暗地里同二皇子对质。

如此一来，他们可就没办法操作滴血验亲了！

万一圣上又被二皇子忽悠过去，他们当真就彻底错失良机了。

所以说，皇后娘娘这一招一箭双雕，确实妙极！

萧宏达早已答应乔天经，不让乔忠国过分出头，故而及时接下话头。

“什么？这位嬷嬷，您方才说，二皇子身世存疑？这这这......这简直滑天下之大稽！”

梅嬷嬷可是皇后娘娘的贴身嬷嬷，自然机灵，此刻立即接话。

“是与不是，一查便知，一验自清！娘娘相信，圣上定会禀公处置，必不让皇室血脉有一丝一毫的混淆！”

话都说到这份上了，太子也站了出来。

“父皇，母后之言有理，画像一事闹得沸沸扬扬，如今看来，却原来是针对二弟的！”

“清者自清这句话，儿臣方才送给自己，如今送给二弟与玉妃娘娘。”

“儿臣相信玉妃娘娘当年是真心投诚，必不会让雍朝与北国同时蒙羞，还请父皇彻查！”

萧宏达立刻附和：“还请圣上彻查！”

乔忠国见状，立刻跟上。

二皇子呼吸微微急促，明了自己到底还是不得不动用底牌了。

根据周伯所言，他的身世确实有假，若加上柔姨的供词，他只怕翻身不得。

如今只能等个合适的时机，孤注一掷！

想到这里，二皇子微微绷紧身体，左肩上的伤口瞬间刺痛无比，显然还未完全愈合。

正好......

二皇子眸色阴沉，忽而重重跪地，一脸难以置信地望着雍帝，大受打击地说道：

“父皇，他们在说什么？儿臣......儿臣的身世有什么问题吗？”

雍帝微微闭目，他真的是病了，才坐了这一会儿，竟就觉得疲累无比。

也好也好，就看看今日到底会发展到何种地步！

思绪至此，雍帝陡然睁开眼睛，冷声说道：

“老二，宫中有人密言，玉妃曾背叛于朕，你的生父另有其人！”

“皇室血脉不容混淆，今日便分出个是非曲直来，你若有冤屈，一会儿尽管辩驳！”

“若此事属实，朕自然会按照祖宗规矩，给天下人一个交代！给皇后一个交代！”

二皇子闻言面上丝毫不惧，大义凛然地回道：“儿臣相信父皇，相信母妃，一切但凭父皇做主！”

雍帝不再回应二皇子，而是扭头看了黄培一眼。

黄培心领神会，心头又是激动又是害怕，朝殿外扬声唤道：

“来人，将六福子和周留押上来！”
