第330章 那个蠢货是他

骤然听到周伯的名字，二皇子忍不住暗暗变了脸色。

周伯果然被抓了！

只是这六福子是何人？而且为何始终不曾提起柔姨？

很快，两个人就被押了上来。

周伯尚未受刑，只是神容狼狈了些，精神头还是好的。

远远瞧见站在殿中的二皇子，周伯猛地提气，心中满是忧虑与不安。

他回到京城后，便昧着良心开始着手画像一事。

东宫果然如殿下所料，即便是在准备大婚也依旧滴水不漏。

于是他将目光转向毫无防备的定国公府，果然寻得了一丝破绽，将画像塞进了这几日就要送入东宫的嫁妆里。

可此时太子还好好站着......

是画像一事还未曝出来，还是狗皇帝偏袒太子，将此事囫囵过去了？

周伯想不出答案，也只能敛下心神，不敢表现出任何慌乱之意。

他安排完画像一事后，回转客栈的时候被雍帝的人抓了个正着。

他心中惊骇难当，猜测楚柔应该还是没禁住酷刑，透露了殿下的身世！

想到这里，周伯咬牙，心中恨极！

楚柔啊楚柔，你怎的就这般软骨头，枉我周留还在殿下面前夸下海口，说我等绝不会背叛公主与殿下！

他已经被抓三日了，原以为会迎来严刑拷打，结果无论是狗皇帝还是黄培，竟然都不曾来寻过他一回。

如今他倒是看明白了，原来是要等殿下归京后，拉他当面对质！

也好！他倒要问问楚柔，为何泄密！

和周伯相比，六福子就凄惨多了。

前些日子受的鞭刑不曾得到救治，有的自行结痂了，可有的却化脓溃烂了。

他一瘸一拐地往里走，临入殿的时候抬头瞥了一眼，当瞧见太子站在大殿左侧时，他目光猛地一缩，便再也不敢往那边瞧了。

已经走到这一步了，绝不能露出任何马脚！

地上的金珠扭头瞧见周伯，心中便大呼不妙。

她也不知殿下身世存疑一事到底是从哪里传出来的，但周留可要咬紧牙关，和她一起护住殿下啊！

这时候，周伯和六福子齐齐跪在殿中。

太子瞧见六福子的惨状，袖子下的手猛地一攥。

黄培请示了雍帝一眼，得到雍帝首肯后，便走到了六福子面前，扬声说道：

“六福子其人，乃重华宫小太监，为重要人证！”

“六福子。”

黄培俯身，低低唤了一声。

六福子浑身一颤，急忙抬起头来，露出一张伤口溃烂的脸。

黄培几不可查地叹了口气，而后冷声说道：“将你那日所言，一字不落悉数道来！”

六福子立刻俯身于地，颤声开口：

“是！奴才之所以知晓二殿下身世有疑，是......是因为听到了周伯密语！”

“那日奴才......”

六福子断断续续，将回味过无数次的“真相”又说了一遍。

周伯一开始还面露不解，怎的不见楚柔，反而是重华宫的一个小太监成了重要人证。

当“周伯”两个字从小太监的口中道出之时，他浑身一颤，下意识就要大喊污蔑。

然而，当六福子一字一句，说出了那日他夜祭狄在英的场景，甚至连时间还有他密语的内容都分毫不差时，周伯好似被晴天霹雳当头一击，整个人都呆怔住了。

直到六福子话毕，周伯还处在半痴半呆的状态，像是在地上生了根。

怎......怎么可能是他！

那个透露了殿下身世，引发这一切危急的蠢货，是他？

周伯忽然间打了一个激灵，这一刻仿佛天都要塌下来了一般，他的心脏剧烈跳动，血脉经络充血，整个人几乎要炸开！

是他！是他！

不是楚柔，他才是这个罪人！

周伯浑身哆嗦，甚至不敢抬头看一旁的二皇子一眼。

二皇子神色怔怔，同样大受震撼，甚至完完全全出乎意料！

原来......原来这个隐患埋得这般早，原来是周伯......

金珠也听傻了，她满脸呆滞，半晌都回不过神来。

她无论如何也想不到，这把捅向殿下的刀，是周伯亲手递给敌人的！

蠢货！这个蠢货！

若不是被灌了软筋散，金珠此刻恨不得扑过去，将周伯咬下一块肉来！

狄在英死就死了，那是他自己心甘情愿，也是他自己不自量力，为何要祭他！为何要在宫中祭他！

就算是烧纸钱，为何要这般沉不住气，就不能把嘴巴闭严实了吗！

她早就觉得那个狄在英是公主的绊脚石，他的谋略与胆识根本配不上公主，只会是公主的拖累！

那一回，周留和刘喜将狄在英送进宫的时候，她就寻了个机会，狠狠训斥过狄在英一回了。

为了公主，她金珠没什么不敢说的！

狄在英若真的爱公主，真的对公主好，这一趟他就不该进宫，甚至应该和公主彻彻底底撇清关系！

公主心里是有狄在英的，否则也不会放纵那一晚，可就是那一晚，留下了无穷后患！

“周留，你有何话说？”

黄培面色沉沉的，他心里是信六福子的话的。

此时周伯的双腿已经在哆嗦打颤了，他胸腔里一口气怎么也呼不出来，几次张嘴都觉得眼前发黑。

“周伯，这到底怎么回事？”

二皇子声音突然响起，冷静无比。

周伯本能地循声望了过去，当瞧见二皇子平静到几乎没有波澜的面庞时，理智终于稍稍回笼。

他浑身依旧止不住地痉挛，可是已然能开口高呼：“冤枉！这简直是莫须有的冤枉啊！”

“什么狄在英，老奴根本不认识此人！”

“这狗奴才......这狗奴才无中生有，只不过因为那狄在英是北国人，他就将这帽子扣在了老奴头上！”

“老奴是北国人没错，可是如今老奴一心一意侍奉二殿下，绝无异心呐！”

周伯说着说着终于缓过神来了。

他是该死，此事过了之后，他定会向殿下以死谢罪！

但他现在不能慌，否则就是不打自招！

就算六福子听到他的话又如何，口说无凭，他完全可以倒打一耙！

“这狗奴才藏在重华宫中，居心叵测，还编造如此恶言，怕不是有人在背后指使，想要拖垮二殿下！”

“还请圣上明查，还殿下清白！”

周伯说到这里，违背良心，对着他深恶痛绝的狗皇帝深深一拜。
