第332章 臣弟与皇兄一试

“圣上，清水来了，奴才亲看着邹太医倒的。”

黄培低低说了声。

雍帝缓缓站起身来，指了指身前的玉案。

黄培小心翼翼将清水碗放在玉案上，所有人都屏住了呼吸。

乔忠国心头咚咚直跳，这一刻仿佛又拾起了当初在战场上拼杀的紧张感。

那一日策反了邹太医后，他曾掏心掏肺和邹太医密聊了许久，最后......甚至将二皇子实乃圣上亲子的消息透露给了邹太医！

没办法啊，这滴血验亲的操纵人就是邹太医，他必须心无迷茫，掌控全局！

当时邹太医满脸震惊，扯着他的手说道：

“乔大人，您......您知道自己这是在做什么吗？若二殿下是圣上亲子，你我此举可为大逆不道，甚至是......陷害皇嗣啊！”

他神色沉沉，对邹太医的话置若罔闻。

“邹太医，这天大的罪名由我乔忠国来背，此事天知地知，今后邹太医您但有所求，我乔忠国赴汤蹈火，在所不辞！”

当时邹太医长长叹了口气，满是无奈地摇头。

“谁叫老夫已经上了贼船呢！谁叫眼前人是名满天下的乔忠国呢！”

“乔大人，看在您是天下人心目中的英雄，看在太子确实仁德的份上，老夫跟着你一条道走到黑了！”

而后他们仔细商讨了滴血验亲之法。

大郎送来的信件里，详细写上了娇娇传授的操控之秘，他和二郎也当着邹太医的面完完整整试过了。

但是当时他就曾对邹太医明言，二皇子智多近妖，他必定不会轻易相信，甚至会几番试探，这其中的度，只能由邹太医自己把控！

邹太医连连叹气三声，大呼造孽，但到底还是应下了。

乔忠国知晓，邹太医实为妙人，但这一局当真是凶险无比呐！

众人不由自主地投去目光，邹太医这时故作迷茫，不安地问道：“圣上，不知这验亲之人是......”

黄培替雍帝答道：“要验的是圣上与二殿下。”

邹太医听闻此言，面色猛地一白，扑通一声就跪了下去。

“圣上！这这这......这滴血验亲之法，微臣方才也说了，只有八成做得了准啊，这皇室血脉容不得儿戏，还是......还是......”

雍帝见状面色一沉，“邹奇，你只管说来，到底如何验。”

邹奇一张老脸欲哭无泪，颤颤巍巍站了起来，怯怯说道：

“回......回圣上，据臣所知，这合血法是一碗水验两人，需所验二人各滴一滴指尖血入水碗，血液融则为亲生，若不融，恐血脉有疑。”

“但是血到底是溶于水的，时间一长便会混作一团，故而只有前几息做得了准，约莫......约莫便是如此。”

雍帝眉眼阴沉沉的，辨不清心绪，只冷冷道：“验！”

这时候二皇子走上前来，冲雍帝深深一拜。

“父皇，儿臣知道邹太医乃父皇贴身御医，黄公公又是父皇最信任的跟前人。”

“但此局关乎父皇与儿臣的亲缘，关乎儿臣生死，儿臣必容不得任何混淆与算计！”

“所以，儿臣请求加以验证，否则无论结果如何，儿臣都不愿承认！”

二皇子说得有理有据，而且强势无比，因为此时他已然更倾向于，他就是雍帝的儿子！

乔忠国看到这一幕，心中暗呼一句：果然！

二皇子一走到近前来，雍帝便隐约闻到一丝奇异的气味。

他忽而眉心惊跳，胸中升起一股热气，几乎没有任何犹豫就应了。

“老二，你要如何验证？”

二皇子缓缓扭头，看向了一旁的太子，淡声说道：

“皇兄亦是父皇的儿子，臣弟很羡慕皇兄不曾被造这个谣。”

“皇兄，想来你也不介意一同来验验，还臣弟一个清白吧？”

太子对此似乎早有所料，他神色不变地走上前来。

“自然。”

整个雍朝最尊贵的三个男人站在了一处，御书房内鸦雀无声。

雍帝垂眸看向弓着腰的邹奇，冷声道：“三人要如何来验？”

邹奇脸上的肌肉因为太过惊恐而抽了抽，急忙颤声道：

“若三人要验，须得多两碗，一为圣上与太子殿下，一为圣上与二殿下，最后一碗，可验太子殿下与二殿下，如此一来，当无错漏。”

雍帝闻言点头，“那就再盛两碗清水来！”

邹奇急忙转身又去了内殿，黄培紧随其后，不大一会儿，二人就各捧着一碗清水走了出来。

三碗清水在玉案上一字排开，二皇子的目光从三碗上扫过，沉沉说道：

“父皇，可否由儿臣指定滴血的水碗？”

太子主动接过话头，神色坦然地说道：“二弟随意便是。”

二皇子心里说不紧张那是假的。

他做事从来都要想到极致，所以他已然默认，邹太医如今就是乔忠国的人。

如此一来，眼前的清水必有做手脚的地方！

尤其第一碗，最为可疑！

但是他立刻将皇兄拉下了水，邹太医若要及时调整对策，那哪一碗会是没有问题的呢？

二皇子眉眼阴鸷，在三碗水上来回看了两圈，肉眼上都没瞧出任何问题来。

他手里到底还有母妃留下的底牌，这场豪赌，他赌得起！

想到这里，二皇子伸手，指了指黄培第二次取出的那碗清水，也就是最右的那一碗。

他做出这个动作时，眼尾快速瞥了眼邹太医。

就这一瞬间，他瞧见邹太医紧锁的眉头微微一松，极其隐晦。

二皇子不动声色，偏头看向太子，沉声道：“皇兄，你先与臣弟一验，如何？”

太子点了点头，没有任何多余的表情。

“那便开始吧。”

邹奇在一旁急忙捧上布包，上面扎了许多银针，方便取血。

二皇子既已下定决心便不再犹豫，他取过银针，径直扎在了自己的左手食指指尖。

血珠渗出来后，二皇子轻轻一捏，一滴血却是落入了中间的那一碗清水。

他冲太子淡淡一笑，“皇兄，臣弟方才一时念起，改第二碗了。”

太子没有多言，他当即取过银针，不甚在意地摇了摇头，同样将左手食指指尖扎破。

他微微一挤，鲜血落入了第二碗清水中。

这一刻，雍帝心头微颤，双手摁在案缘，手背青筋凸起。

黄培惊骇得一口牙都快咬碎了，站在雍帝身旁，一双腿直打摆！

乔忠国离得不远，此时他探着头，紧张到几乎忘了呼吸。

他瞪圆了眼睛，在这一刻清晰无比地看到，两滴血落入水碗后隐约漾开，但到底泾渭分明，不曾相融！
