第333章 玉琉背叛了他！

殿内沉寂了好几个呼吸。

黄培白着脸，缓缓扭头去看雍帝。

只见雍帝上半身几乎都俯在了玉案上了，他凑近了中间的那碗清水，呼吸急促，鼻翼一张一翕间，甚至在水碗上吹出了一丝波澜。

可即便如此，两滴血隐约漾开、拉丝，却始终不曾融合在一起。

雍帝猛地抬起头来，死死盯着二皇子，幽黑的眸子里翻涌着猛烈的风雨，却又透着一丝隐秘的迷茫和犹豫。

二皇子面色稍白，扭头看了眼一旁的邹太医。

邹太医满脸惶恐，急忙跪到了地上，颤声说道：“圣上、二殿下，微臣......微臣方才就说过了，这合血法只有八成能做得了准！”

此言一出，殿中不曾靠近却心痒难耐的众人一下子就猜出了验血的结果。

静妃娘娘双目一瞪，惊骇过后却心花怒放！

老天有眼呐！

这老二果然是别人的儿子！

“再验！”

二皇子眉宇沉沉，疾声说道。

事情发生的瞬间，他脑子里便闪过了无数个念头。

若邹太医当真做了手脚，或许是银针有问题！

又或许他们料定了他的疑心与反制，所以也来了一场豪赌。

因此没有问题的，可能恰恰就是第一碗水！

思绪至此，二皇子抬头坦坦荡荡地看向雍帝。

“父皇，请您与儿臣一验，而且......不用银针！”

二皇子说着便直接咬破了自己的右手食指，将一滴血挤入了第一个水碗中。

这时候，雍帝隐约闻到了一股极馥郁的香气，方才只是隐隐约约有一丝，如今却明显多了。

他垂头望着第一碗水，眼神有些涣散，却无人察觉。

“这......”

黄培闻言有些担忧，难道让圣上也咬破手指？

雍帝倒是毫不犹豫，抬手就用力咬破了自己的右手食指，跟着挤了一滴进去！

二皇子俯身向前，这次他也情不自禁将双手撑在了玉案上，心脏快速跳动，气血奔涌。

不会有错的，他必定就是父皇的儿子！

方才有了柔姨的猜测后他才反应过来，母妃如此聪慧，不可能给他留下这样一个致命破绽的。

毕竟万一他长相肖生父呢，这可谁也控制不了！

应该就是周伯误会了！

周伯啊周伯......

二皇子屏息凝神，眼皮微微跳动，他看到自己和雍帝的血珠在水碗中隐有扩散，但还是——没有相融！

“老二！！！”

雍帝猛地抬起头来，他怒发冲冠，五官狰狞地挤成了一团，抬手就隔着玉案狠狠甩了二皇子一巴掌！

啪——

二皇子没有防备，被这一巴掌打得整个人偏到了一边，那俊逸无比的面庞瞬间就映上了一片红痕。

“殿下！”

周伯和金珠齐齐高呼一声，惊惶无比！

雍帝整个人也跟着晃了晃，牙齿咬得“咯咯”作响。

这一刻，不只是被戴绿帽子的愤恨和耻辱，雍帝想到了更多更多。

“好啊好啊！你和你母妃......你和玉琉都——”

“父皇！”

二皇子猛地扭过头来，双目隐隐发红，厉声道：

“水有问题，三碗水都有问题！父皇，儿臣就是您的血脉，是他们！是他们想要弄假成真！”

二皇子说着转头看向太子，咬牙说道：

“皇兄，你可有胆再与父皇一验！”

这一次不等太子回答，雍帝已然嗤笑一声。

他再度用力挤压那根被咬破的手指，将一滴血挤到了第三碗清水里！

再抬头的时候，雍帝瞋目切齿，冷冷说道：“老二，这是你最后的机会了。”

太子走上前来，他抬眸看了二皇子一眼，黑漆漆的眼睛里翻滚着深意，而后毫不犹豫咬破手指，将血挤了下去。

所有人都注目在此处，在这第三碗水里。

只见两滴血珠缓缓氤氲开，在清水碗里相护缠绕连结，直至——完全融为一体！

“融了！融了融了！”

黄培没忍住叫出了声。

殿中人闻言，精神皆猛地一振，周伯和金珠却瞬间瘫软在地。

周伯双手撑地，目眦欲裂！

殿下的这场劫难因他而起，公主数十年筹谋毁于一旦，他......他周留万死难赎啊！

早知如此，当初归京之时，他便该豁出性命劝殿下即刻前往北国！

如今.....如今身世已破，深陷牢笼，殿下逃生无门了啊！

思绪至此，周伯双手捶胸，泪流满面，恨不得以死谢罪！

雍帝的拳头握得死死的，阴恻恻的眼神里迸射出凌厉而冰寒的目光，直直落在了二皇子的脸上。

从前他对二皇子有多疼爱与怜惜，这一刻在真相面前，他对二皇子就有多厌恶与憎恨！

玉琉......玉琉背叛了他！

就算来和亲之时不是完璧之身，他也因为那满腔的新鲜与爱意不计较了。

可是成为了他的妃子后，玉琉竟然还在和狄在英苟合，甚至让他为他们养了这么久的孩子！

更遑论.....更遑论这么多年来，他为了他们母子，做下了这么多蠢事！

皇后......皇后......

这时候，不知道为什么，雍帝脑海中又浮现出了皇后的模样，她跪在养心殿的青砖上，哭着求他：

“圣上，求求您睁开眼睛看看吧！求求您自己看看，您究竟变成了什么样子！”

“她赢了，玉琉彻底赢了，臣妾没有她那个魄力，舍不得撇下湛儿，她死了，可是她将永远立于不败之地！”

“圣上，你我之间的情意，到底是生生耗尽了......”

“错在玉琉吗？不，是圣上您亲手给了她这个机会，不是吗......”

“这养心殿，从前是欢喜屋，如今却成了伤心地，臣妾是万万不会再来自取屈辱了。”

皇后重重叩地，冲他行了个大礼，而后顶着那个巴掌印决绝转身。

这一去，就是十四年的离心。

雍帝想到这里禁不住眼前发黑，那股悲愤交加的感觉再次袭来，压得他喘不过气来。

他整个人微微晃了晃。

黄培注意到雍帝的异样，骇得低呼一声：“圣上！邹太医！邹太医快来看看！”
