第334章 儿臣愿以血明志

雍帝一把推开了黄培，他忽而扭头，目光定定落在了墙上的暗格上。

他原以为，自己到底将玉琉的心捂化了，她肯为他生儿育女，便说明了她的情意。

一切都是命运弄人，她是异国公主，她不容于雍国的前朝后宫，所以她用自己的死换了老二的命，如此一来，大家都愿意放过老二了。

可是，可是老二根本不是他的儿子！

这是否意味着，玉琉对他的所有都是虚情假意，她的每一步都是算计，而他早已落入了这张精妙绝伦的惊天大网之中！

当年的护国寺之行，就是最好的证明。

那时候玉琉便埋下了种子，而在十五年后的今日，那颗种子已然长成盘根错节的毒瘤，戕害了那么多雍国稚童！

而他直到前些日子，还沉湎在有关玉琉的记忆中无法自拔。

雍帝忽而涨红了脸，他茫茫然四顾，像只窘迫的野兽。

他的目光扫过身边的黄培，扫过一旁的邹太医，掠过太子、掠过乔忠国，最后定定落在了二皇子身上。

他是雍朝的至高者，是高高在上的帝王，可这么多年来，所有人是否在心中嘲笑着他的昏聩，戳着他的脊梁骨骂他？

雍帝张了张嘴，可转瞬间就变得面如金纸，毫无预兆的喷出了一口血来！

热血喷洒而出，落在了面前的三碗清水里。

“圣上！”

殿中所有人惊呼出声，黄培更是目眦欲裂！

所有人都以为雍帝太过留恋玉琉，一时半会接受不了这个真相，故而怒气攻心。

可是黄培清楚，这已经是雍帝这段时间第三次吐血了！

不对劲！圣上的龙体真的不对劲了！

所有人都本能地迎了上来，只有二皇子的目光落在了案上的三碗清水上。

他看到，在他和太子分别滴过血珠的清水碗里，他们的血液正在缓慢溶于水。

而雍帝喷洒进去的血珠凝在一旁，也并未与太子的血相融！

这一刻，二皇子终于晃过神来！

或许从一开始，这三碗水就都有问题，所以无论他选哪一碗，他的血都不会和父皇还有皇兄的血相融。

而皇兄之所以能成为例外，或许那操纵之秘——就在皇兄的手上！

想到这里，二皇子逆着人流欺身到太子身前，在一片混乱中猛地攥住了太子的右手！

只要证明皇兄操纵了此次滴血验亲，他还有翻身的余地！

然而，当二皇子翻过太子的手掌时，上面除了方才咬破的伤口，干净得没有丝毫痕迹。

二皇子微微一愣，抬头的时候，便对上了太子清凌凌的目光。

他低低说道：“二弟，不，你根本不是本宫的二弟，你是——狄在英的儿子。”

二皇子闻言眸光猛地一沉，“皇兄，臣弟到底是被你抓住了错处，如今真相如何，全凭你们一张嘴罢了。”

“但皇兄若以为，你至此就可以高枕无忧，那就大错特错了！”

“你们的对手，从来都是我母妃，而不是我......”

二皇子说完这句话后，猛地甩开太子的手，立刻一脸“惊惶”地往雍帝面前凑。

乔忠国护在雍帝身旁，一边看着邹奇给半昏迷的雍帝把脉，一边注视着太子与二皇子的对峙。

他看到太子微微愣神，而二皇子则走了过来。

乔忠国心头一咯噔，赶紧一个踏步挡在了雍帝身前，也挡住了二皇子的去路。

娇娇嘱咐过他的，二皇子此行归来必有倚仗，而且很有可能就是直接针对太子和圣上！

方才的画像算计的是太子，如今已然化解，那圣上呢？

二皇子对上乔忠国高大的身躯，他的脸上露出了前所未有的郑重之色。

一直以来，乔家才是击垮他的关键，他受挫的每一个节点里，乔家都起到了至关重要的作用。

比如今日，若没有乔忠国收买了邹太医，他的身世本就是真，怎会被逼到如此绝境？

“乔大人，别以为本殿输了你也能独善其身，功高盖主这句话，本殿也要送给你。”

“你以为皇兄就不一样吗？呵， 你乔家——”

“沈元白！”

萧宏达忽然低喝一声，从殿中疾步走来，强势站在了乔忠国身前！

“你血脉已定，乃是北国贼子，已无资格在此立足，休要再巧言令色，妄图翻身！”

萧宏达一看二皇子这架势，立刻匆匆忙忙赶了过来。

他老萧今日就两个任务，一是为太子奠定胜局，二是护住乔家！

乔忠国瞬间理解了萧宏达的苦心，当即转身去看雍帝。

邹太医此时右手搭在雍帝的脉上，面色沉重无比！

黄培急得都落了眼泪，疾声问道：“邹太医，圣上究竟如何了！”

邹太医心中惊骇啊，雍帝的脉象急促无比，犹如疾雨，诡异难言啊！

这这这......这不似怒火攻心，倒像是中了奇毒啊！

乔忠国见邹太医半晌不言，借着宽袖遮挡从身后戳了他一下。

邹太医猛地一激灵，见是乔忠国来了，便疾言道：“黄公公，微臣斗胆一言，圣上怕是中毒了！”

“中毒！？”

黄培和乔忠国齐齐低呼出声。

这边二皇子被萧宏达拦着，闻言却诡异地扬了扬嘴角。

下一刻他长袖一扫，忽而将案上的一个清水碗抓在了手中，另外两个碗则被带到了地上去。

噼啪——

水碗落地碎成了一片片。

“啊！”

屏风后传来了静妃受到惊吓的叫声！

萧宏达瞬间警惕了起来，立刻欺身夺碗。

而太子眼见雍帝依旧昏迷不能主事，当即低喝出声：“来人！”

殿外的侍卫一拥而入，瞧见定国公对二皇子出手，霎时怔住了。

太子凛声说道：“二皇子身世存疑，今已查明，其乃玉妃与北国奸细的私生子！”

“速速将其拿下，关入诏狱，留待圣上处置！”

众侍卫闻言瞬间双目圆瞪，但太子身为储君，如今圣上有恙，他们自然是以东宫令为准的！

“遵命！”

众侍卫沉下脸来，持刀上前。

二皇子奋力躲过萧宏达的擒拿，手中一用力便将水碗掰成了两半。

下一刻，他毫不犹豫将碎碗的尖锐一角狠狠扎进了自己左肩的伤口里！

待碎碗被拔出之时，二皇子的左肩瞬间血流如注！

他望向龙椅，口中高呼：

“父皇！母妃对您一片痴心，您今日怎可因为他人的算计怀疑母妃不贞！”

“父皇！儿臣愿以血明志，求您还儿臣一个清白！”
