第337章 皇后与雍帝争锋相对

此言一出，所有人回身望来，见是皇后，御林军们就下意识让出了一条路。

一旁的谭瀚池见所有人的注意力都在皇后身上，觑着这个机会，拖着黄培就从偏殿侧门出去了！

皇后娘娘身着凤袍，一步步坚定无比地走到了太子身前。

她抬眸去看护在二皇子面前的雍帝，微微扯了扯嘴角，眼神里满是嘲讽。

方才她虽未亲至，但梅嬷嬷一直派人同她禀报此间进展。

听闻雍帝似是中了蛊毒，皇后不觉着他可怜，只觉得悲凉无比。

此时她追根溯源，隐约猜到这蛊或许在玉琉递来降书和画像那日，就有了苗头。

当时众臣进言，乔将军已兵临北国城下，此时乘胜追击，正是完成祖宗霸业的好时候！

当时这蛊应当是不深的，圣上身为一步步走上高位的天子，完全有这个意志力做出反抗，然而圣上却自矜自傲，一意孤行。

这天下和美人，他都想要。

雍帝看到皇后之时，神色陡然挣扎了起来，他向前迈出一步，二皇子却猛地攥住了雍帝的胳膊，笑着说道：

“母后，您来了。”

“看您这站位，所以皇兄蓄意谋反也有您一份了？”

“父皇，皇后联同外戚、重臣助储君谋反，此事在历朝历代皆是有先例的，若不先下手为强，只怕后患无穷！”

二皇子的手下用了力，雍帝神情波动了许久，到底还是冷漠了下来。

他环顾四周，冲御林军喊道：“将皇后一并拿下！”

御林军们闻言面露犹豫，然而当雍帝冰冷的眼神扫过来时，他们浑身一个激灵，当即向前步步紧逼。

萧宏达和乔忠国见状，立刻要上前护住皇后，皇后却面色不改，冷声喝道：

“放肆！本宫是奉天地祖宗之命，从承天门抬进来的中宫皇后，谁敢在本宫面前动手！”

“今日滴血验亲已然明了，二皇子乃异国血脉，今日他蛊惑圣上，意图谋反，你们还要助纣为虐不成！”

御林军被皇后这威严十足的声音猛地一喝，当即不敢上前，站定在两方之间，手足无措。

雍帝见状双目猩红，冲着皇后怒斥道：“天下事在朕，朕今为之，谁敢不从！”

皇后根本没有惧意，她与雍帝针锋相对！

“天下之事在圣上，在诸位忠臣，更在千千万庶民！今日若让北国贼子得逞，则动摇国祚，坏我大雍朝祖宗基业！”

皇后环顾一圈，目光扫过一个个持刀的御林军，掷地有声：

“而今日在场所有人，皆为——卖国！”

众御林军闻言面色大变！

这时候萧宏达走上前来，第一个站队！

“雍定国公萧宏达在此，誓杀北国贼子沈元白，上安朝廷社稷，下谢天下黎民，赴汤蹈火，万死不辞！”

乔忠国同样上前一步，与萧宏达一左一右守在皇后与太子身前，表明了立场。

四皇子背着乔娇娇大汗淋漓赶来之时，看到的就是如此对峙之景。

两个小身影探了探脑袋，都在寻找合适的时机。

【谢天谢地，皇后娘娘及时到场了，否则等我和小四赶来，里头指不定已经打起来了！】

【如今符是找好了，可是雍帝和二皇子被御林军重重包围，我怎么进去呢？】

【而且，还不能被人察觉到是我在帮助雍帝，否则我只怕真要被抓去烧死了！】

乔忠国正神色凛然，忽然听得一熟悉的稚嫩声音传入了耳朵里。

他心头猛地一跳，是娇娇来了！

这诡异之蛊看来已经深入圣上的骨血之中，只怕也真的只有娇娇才能将圣上体内的蛊拔除了。

届时只要圣上一清醒，二皇子自然再无倚仗，太子也不必背上造反的罪名！

让他想想......

乔忠国视线微微一斜，和乔娇娇对了个正着，父女俩默契地眨了眨眼睛，便心照不宣了。

二皇子没想到这一次，一向怯懦的皇后娘娘竟然如此立得住，到底还是应了那一句“为母则刚”。

想到这里，二皇子没忍住瞥了眼众人身后的太子。

皇兄真是好命啊，所有人都爱他，所有人都向着他......

二皇子讥讽地扯了扯嘴角，忽然右手在肩上一抹，然后将手中的血液抹到了雍帝嘴边。

雍帝就像是个傀儡般，连这样都不曾反抗。

做完这个动作，二皇子特意看了眼乔忠国。

别以为他没发现，乔忠国手里捏着碗片，随时都准备给他致命一击！

“乔大人，劝你不要对本殿动手，因为父皇会不遗余力保护本殿的，到时候你可就要背上弑君的罪名了。”

“你以为这样一来，你乔家满门还能活吗？”

乔忠国闻言，袖子下的手微微一颤。

二皇子邪邪一笑，温声道：“父皇，不必再浪费时间了，一举将他们拿下，我们再一起去看看母妃可好？”

雍帝下意识舔了舔嘴唇，血腥气传入嘴里，惹得他顿时面色涨红，神情亢奋。

他毫不犹豫点了头，而后扬声道：“皇后与太子谋逆之罪已然属实，来人，将他们通通拿下！”

“朕之令，谁敢不从，视同谋逆，诛九族！”

最后一句话，是雍帝对这些御林军说的。

然而御林军们隐约也觉出了雍帝的不对劲，此时站在两方之间进退两难。

诛九族的后果他们承担不起，但正如皇后娘娘所言，若真是助纣为虐，便形同卖国。

乔娇娇见殿中僵持住了，立刻低头问：“小四，你能冲进去吗？只要让我接触到你父皇几息时间就可以了。”

四皇子神色凝肃，他也很急，但不得不思虑周全。

万一这一趟闯进去救不了父皇，还被二哥挟持，那可真是偷鸡不成蚀把米了！

他环顾殿中，忽而目光坚定地点了点头，“乔妹妹，我尽力一试，你不必勉强，一定还有其他机会的！”

乔娇娇见状当即神色认真地点了头。

四皇子整个人微微一弓，脚下正欲发力，忽然一道清朗朗的声音从宫道上远远传来：

“奉天承运皇帝，诏曰！”

“奉天承运皇帝，诏曰！”

所有人扭头看去，只见谭瀚池将一圣旨高高举过头顶，脚下步伐飞快，一路高喝而来！
