第339章 否则，我同归于尽！

乔忠国将娇娇和小四拎到了皇后身边，皇后脸上惊魂未定，只是如此紧张的时刻，她也没心思训斥小四了。

小四向来是个极有分寸的孩子，此番冒险前来已是不该，更何况还将娇娇带了来？

若娇娇出了任何事，她该如何向乔大人和乔夫人交代？

罢罢罢，事后再说吧！

今日已有传位诏书，他们赢面很大了！

而且她不信，天底下什么蛊这般厉害，可以无限期地完完全全控制一个人的心神！

老二用的控制媒介是血，他又有多少血能流呢？若是耗，她耗得起，湛儿也耗得起！

皇后正这般想着，黄培尖锐的声音却突然响了起来。

“圣上！”

众人闻声望去，只见雍帝忽然面色涨红，浑身颤抖，他俯身捂住肚子，脸上隐有什么诡异的东西在皮下蠕动！

乔忠国和四皇子知晓应该是娇娇的符起了作用，当即瞪大了眼睛。

四皇子倒是会演戏演全套，当即喜极而泣：“父皇！父皇定是听到小四的声音了！父皇！您抬头看看小四啊！”

然而雍帝此时已经痛到听不清任何声音了。

他感觉到自己的血肉忽然从内里被硬生生撕开，一会儿犹如烈火焚身，一会儿又如同刀剑穿刺。

他想要痛呼出声，可嗓子眼仿佛被什么东西堵住了，燎得他浑身痉挛！

二皇子跟着微微一震，忽而面色也飘起了一丝红潮，转瞬间，他真真切切面露骇色！

他能感觉到，父皇正在脱离他的控制！

这怎么可能？

母妃留下的锦囊妙计里明明说了，此蛊嵌入血肉，深入心脉，时日渐久会与父皇的身体完完全全融为一体，父皇至死都摆脱不得！

可是如今，他确确实实感受到了子蛊的异动，它们在不顾一切地冲出父皇的体内！

不好了！他必须要先下手为强！

想到这里，二皇子扭头接过周伯手上的刀，扯着雍帝就往御书房外走！

“想走？迟了！”

萧宏达立刻挡住了御书房的去路。

二皇子见状冷嗤一声，忽而将手中的刀架在了雍帝的脖子上，引得众人齐齐色变！

二皇子是个有魄力的，他心中清楚，一旦子蛊脱体，父皇必定不再受他控制，到时他便是满盘皆输！

归京之前，他就做了胜败两种打算。

如今唯一的意外便是，母妃信誓旦旦说的蛊竟然失效了，否则他还有挣扎的余地！

罢了，今日之局，他已然殚精竭虑。

他沈元白不怕输，只要还有后路，自有卷土重来之时！

“萧宏达！你连圣上的性命都不顾了吗？今日我若弑君，任何一个对我出手的人，都脱不了干系！”

“我沈元白身怀武艺，死之前定会将圣上一并拖下水！”

沈元白说着，将刀锋往雍帝脖子上一靠，登时渗出了一丝血。

黄培看到这里，骇得目眦尽裂，疾声高呼：“不！不要伤了圣上！定国公，您快让开啊！”

他黄培今日已然倾尽全力助了东宫，他这个卑贱的老奴才也践行了一回大义，但在他心中，圣上永远是最重要的！

此刻就是让他替了圣上，他也不会有丝毫犹豫的！

萧宏达抬头望了太子与皇后一眼，太子与皇后神色复杂无比，却还是同时点了点头。

不只是因为眼前人是他们的夫与父，更是因为他是大雍朝的天子。

今日他们若罔顾雍帝性命，即便是屠尽在场所有人，即使有传位诏书，他们也无法向天下人解释雍帝暴毙一事。

更有甚者会认为，是皇后与太子联手，杀了雍帝与二皇子，矫诏夺位！

太子本就名正言顺，万万不可冒这般风险，否则一旦被有心人利用，极有可能动摇国本！

二皇子最是会算计人心，他在给自己计划退路之时，已然算到了太子的弱点。

他们要的是名正言顺，所以必定投鼠忌器！

萧宏达一让开，二皇子便押着雍帝走出了御书房。

此时周伯右手受伤，正剧痛难忍，而金珠体内软筋散未散，几乎只能靠着周伯才能走动。

二皇子目光投向宫道的尽头，神色稍显凝重。

他入宫之前已经传讯过去了，此时押着父皇一现身，那边应该也了解他的选择了。

帮手......何时来呢？

这时候，雍帝的状态已经很不对了。

他的身体痛到了极致，若不是靠二皇子拽着，他已然瘫倒在地。

此时他整张脸红得像是要爆开一般，几次作呕，却不曾吐出什么来。

二皇子偏头望着雍帝，心中隐约生出了一丝酸涩。

母妃于他是以命换命，但留给他的也只有算计，反而是身边的父皇，因着对母妃的留恋，还曾暗地里去看过他。

即便这份感情是依托于一片虚假之上，但到底给了他一份暖意。

那时候，他也曾每日每日地盼着父皇来啊......

子蛊深入血肉，想要排出体外，便如剜骨剔肉，硬生生扯出半条命，怎会好受呢？

父皇啊父皇，您清醒过来后，是否恨不得一刀杀了儿臣呢？可是，您与儿臣说到底，也不过是母妃的棋子罢了......

二皇子不知是已然认命，还是更加疯狂，此时扬着嘴角，浑然无惧。

这时候身旁的雍帝突然浑身剧颤，忽而弯腰，哇地连连吐出了好几口血来！

众人看到这里，不免一阵触目惊心！

这般吐血，人还焉能有命在？

乔娇娇张了张嘴，面上隐有震惊。

她的符只有除蛊的功效，却不知此蛊诡异至此，几乎要了雍帝的半条命！

“圣上！”

黄培凄厉地高呼出声，他想要走到近前去，却又害怕二皇子因此伤害雍帝，此刻已然是老泪纵横、肝肠寸断！

“谁也别跟过来！否则，我选择同归于尽！”

二皇子拖着面如金纸的雍帝步步后退，众人步步紧逼，就这么退到了宫道的尽头。

太子紧紧盯着二皇子与雍帝，此刻心中煎熬无比。

若放二弟离去，便犹如放虎归山，可让他罔顾父皇性命，同样后患无穷！

而且......

太子神色剧烈波动，显然也心潮起伏。

然而就在这时候，雍帝忽而抬头，狼狈的脸上犹有血渍，他的眼神黯淡却清明，精准无误地落在了太子脸上！

雍帝微微启唇，用尽全身力气对太子吐出了三个字。

太子细细辨认一番，忽而猛地后退一步，满脸惊骇。

父皇对他说：“护国寺！”
