第341章 满盘皆输

乔娇娇听得韩明哲的话，扭头看向被人群包围的二皇子，也不由微微张大了嘴巴。

【难怪他敢回来，果然是早早筹备了后路！】

【只怕他入宫后不久，急召的旨意便传到各官员的府上了。】

【若他今日事成，便刚好在文武百官面前坐实皇后与太子谋逆一事，名正言顺除去最大的绊脚石。】

【若事败，他便挟持雍帝，太子敢动手，便是不顾雍帝的性命，文武百官亲眼所见，天下人的唾沫星子都能将太子淹死！】

【他真是......】

乔忠国立刻回到太子身侧，转述了韩明哲的话。

太子显然也看透了二皇子的用意。

佑天门啊......

他千防万防，将手底下人全部都派了出去，也看住了各个宫门。

但是由于父皇多年的纵容，连他都不清楚，二弟到底在宫中安插了多少人，又渗透得有多深。

如今看来，竟连佑天门的看守都是二弟的人，如此一来，他派去佑天门的暗卫只怕是遭遇不测了。

想到这里，太子眉宇沉郁。

经此一事，若不将皇宫彻底清理一遍，他寝食难安！

此时文武百官已经簇拥到了太子面前，神色慌张地追问着此间之事。

太子知晓，此番对局已是他胜，皇位继承也再无异议，但要留下二弟，只怕是难上加难！

黄培方才心中几乎都绝望了，此时看到文武百官前来，知晓雍帝终于有望得救了，急忙抹了把脸，站出来说道：

“诸位大人，今日宫中查实，眼前的二皇子乃是玉妃与北国奸细狄在英的血脉，实乃北国贼子！”

“他被揭穿身份后恼羞成怒，挟持圣上意图离宫，太子殿下担心伤害到圣上，不得已和北国贼子在此对峙，便是如此啊！”

黄培并没有提及中蛊一事，毕竟这对一个帝王来说，实在太不光彩。

而且他话中还将太子架了起来，用尽心机只为留下雍帝一命。

众朝臣闻言面色大变，一个个望向雍帝，心中痛惜难当！

当年他们就劝圣上，莫要理会那玉琉公主的降书，圣上偏偏一意孤行，而后还专宠独宠，甚至容许玉妃生下皇嗣。

如今竟然连皇嗣都是假的，这这这......圣上啊圣上！

然而即便雍帝千错万错，他们身为臣子，忠君爱国，却不能罔顾雍帝性命。

“北国贼子！休要伤害圣上！”

二皇子扬了扬唇，笑容里却又隐有苦涩。

雍朝这边他已然是满盘皆输，母妃这么多年的筹谋和布局到底是落空了。

而且他方才引动子蛊，已然拖垮了父皇的身体，到这一步，竟仿若是给皇兄做了嫁衣。

一会儿皇兄再在群臣面前假惺惺演一场戏，当真是皇位与人心尽得，成为众望所归的新帝了。

母妃啊，您将所有一切都算计了进去，又可曾预见终有一日会失败呢？

呵，北国贼子......

罢了罢了，那个真身世不要也罢，否则到了北国也要倍受诟病。

索性就让天下人都以为，他沈元白就是北国血脉吧！

“我只有一个要求，放我出宫！”

“我与圣上到底有多年的父子情分，我若得自由，自然不会伤害圣上分毫，否则今日一了百了！”

二皇子说着将刀抵紧在雍帝的喉咙口，场中所有大臣见状霎时都变了脸色。

若亲见圣上被贼人杀于眼前，他们可就是千古罪人了！

“慢！”

这时候太子低喝出声，终于还是站了出来。

“休要伤害父皇，你的要求，本宫应了！”

朝臣听太子如此一说，顿时找到了主心骨，而黄培也终于喜极而泣。

乔娇娇听到这里，眼里闪过一抹隐晦的无奈。

【就知道二皇子敢回来，事情就没那么容易结束。】

【得亏我们乔家也准备了后手，二皇子别以为他出了宫就可以高枕无忧了！】

【接下来就看大哥和二哥的了，一定要将他留住啊！】

二皇子得了准话，架着雍帝步步后退，这时候“御林军”中走出来一人，高呼一句：“殿下！”

声音清脆，是个女子。

她把头盔一掀，却原来是流云！

那日黄培带走了六福子，流云意识到不对劲，便主动联系了二皇子。

但是信件让暗卫带出后，却犹如泥牛入海，毫无回音。

流云心头一咯噔，便知这回应是生死攸关的大事了！

但是没有殿下的准信，她又不敢轻举妄动，担心坏了大事，直到林昭仪想尽办法递了一封密信进来。

她收到密信后大喜过望，便开始着手实施。

殿下没有母妃，所以早早便住在了重华宫中，从殿下起意开始，他们便准备了各种后手，包括在重华宫内挖地道！

既然此次是孤注一掷，那地道暴不暴露就无所谓了，无论殿下是否事成，她流云都誓死追随！

“殿下，您受伤了！”

见到二皇子，流云虽有掩不住的欣喜，但是看到二皇子肩上的伤，她还是满脸忧虑。

“不碍事，流云，帮我一起扶住父皇，我们走！”

二皇子不曾收回架在雍帝脖子上的刀，他目光警惕地四处打量，在扮作御林军的暗卫保护下，步步后退。

周伯和金珠也由暗卫分别搀住了。

本来一切都好好的，可这时候乔忠国忽然取过身旁御林军的刀，用力投掷而出，斜斜插在了周伯和流云身前的地砖上。

二皇子听到利器破空声，手下本能地一用力，几乎要割伤了雍帝的脖子，可这时候乔忠国的声音却响了起来。

“北国贼子，容你出宫已是极限，莫非你以为还能带着你的走狗全身而退不成！”

之前听娇娇和老大提起过，说柔姨或许知晓玉琉的全盘计划，但她意志太过坚定，告诉她二皇子已经败退，她也未必会信。

想来只有周伯和金珠被擒，或者亲见他们的尸体，证实玉琉的算计已然落空，才能彻底打破柔姨的心防了。

毕竟玉琉实在小觑不得，定要将她在大雍境内的所有动作都摸清了，才能永绝后患！

二皇子闻言猛地回过头来，看向乔忠国的目光里迸射出了强烈的恨意。

“乔忠国，休要与我谈条件！”

乔忠国冷笑一声，“那就端看这两个忠仆舍不舍得拖累你了！”
