第343章 滴血验亲之秘

到了城外三里，沈元白如约停了下来。

他冲身后跟着的乔忠国和萧宏达远远喊道：“休要再上前来！”

乔忠国和萧宏达对视一眼，停在了两百米开外。

沈元白下了马，在流云的帮助下将雍帝放在了地上。

流云有些忧虑地看着身后的追兵，沈元白却从怀中取出一物，放在了雍帝的鼻下。

昏迷中的雍帝猛地皱紧眉头，而后缓缓睁开了眼睛。

“父皇？”

雍帝听到这个声音，浑身猛地一颤，待看清沈元白的脸时，霎时目露憎恨！

但是他的身体实在亏空得太厉害了，竟连开口怒斥的力气都没有。

沈元白缓缓弯了弯嘴角，“父皇，多亏有您，儿臣才能从宫中逃出来。”

雍帝闻言双目圆瞪，他环顾四周，发现竟是郊外，喉咙里立刻发出了咕噜咕噜的声音，似乎情绪颇为激动。

沈元白对雍帝的异样置若罔闻，直接坐到了雍帝身旁，大有一副要长谈的意思。

“父皇，儿臣要去北国了。”

“不......不是，你没资格叫.....叫朕！”

雍帝怒视着沈元白，好半天才攒足了力气。

沈元白哂笑一声，“罢了，父皇说不是也就不是了。”

他忽而又躺下了，躺在了雍帝身旁，这一番动作不止是流云，连远处的乔忠国和萧宏达也满眼不解。

而沈元白却只是抬头望着郊外的天。

“父皇，都走了，逐风、周伯、金珠......他们都走了，您说这一场算计，到底是棋子悲哀，还是失败的执棋者更悲哀呢？”

“母妃殚精竭力，连我的一生都算在了里面，但她或许没料到，我是个不听话的。”

“此番若去北国王庭，我定会有一番作为的，但是......父皇您未必看得到了。”

“那蛊经年累月，早已与您融为一体，此次强行吐出，只怕您也活不了多久了。”

雍帝听到这里，猛地扭过头来，用极怨毒的目光望着沈元白，又仿佛在透过沈元白的脸，看向对他下蛊的玉琉。

沈元白迎上雍帝的目光，笑着说道：“父皇，谢谢您为儿臣送行，这雍朝国都，我终会回来的！”

说到这里，沈元白缓缓起身，将雍帝也扶了起来。

“父皇您瞧，乔忠国和萧宏达在等着接您呢。”

二皇子扬了扬唇，而后快速飞身上马，身周暗卫迅速将他包围在最中间，防止四面八方的暗箭，一行人疾驰而去！

“圣上！”

乔忠国和萧宏达见沈元白放了雍帝，急忙纵马迎上前去。

雍帝整个人已然摇摇欲坠，乔忠国双手伸出，及时将雍帝扶住了。

“圣上，臣救驾来迟了！”

雍帝软倒在乔忠国身上，这一刻心中感慨万千，追悔莫及。

当初......当初若让乔忠国直接攻下北国，或许今日的一切都不一样了。

“当年......当年......”

乔忠国摇了摇头，“圣上，您太虚弱了，莫要说话，臣带您回宫。”

雍帝无力地阖上眼睛，轻轻点了点头。

————

皇宫。

沈元白一走，太子出面主持大局，稳定人心。

此时谭瀚池再度当着众人的面念了一遍传位诏书，内阁大臣传阅过后，确认无误。

这个结果可以说是众望所归。

很快，乔忠国和萧宏达便带着雍帝归宫，黄培一直候在宫门口，瞧见雍帝的身影，顿时哭出了声。

接下来，几乎整个太医院都被传到了养心殿，然而连邹奇诊了脉后都在心里直叹气。

“皇后娘娘，圣上气血亏空得太厉害了，且五脏六腑受损严重，臣只能出个方子将养着，这剩余的......”

皇后坐在榻边，望着榻上虚弱无比的雍帝，眸光复杂无比。

“邹太医，你下去开方子吧。”

“是。”

邹太医应了声，恭敬退了出去。

四皇子此时就站在皇后娘娘身边，他还从未见过自己的父皇这般狼狈。

此时此刻，他那年幼的脸上满是挣扎和犹豫。

太子在外收拾残局，用雷霆手段彻查阖宫，势必要将沈元白的棋子全部拔除。

五月十二这一日注定不平凡，雍朝皇宫内发生了翻天覆地的变化，而公诸于世时，只有廖廖几句：

“帝龙体欠安，深感力不从心，太子人品贵重，可堪大任，今帝深思熟虑，下旨传位太子。”

“二皇子沈元白身负北国血脉，觊觎皇位，图谋不轨，计败出逃，见者格杀勿论！”

两条旨意一出，民间沸沸扬扬，但几乎全是拍手称好，可见太子当真是民心所向，众望所归。

————

乔忠国终于带着乔娇娇归了家。

一桌子的接风宴，却独独少了乔地义。

乔天经今日并不曾入宫，那二皇子倒是谨慎，召文武百官入京，也独独绕过了乔家。

此时乔忠国正细细同家人说着今日在宫中发生的一切，提及紧张无比的滴血验亲，乔夫人不由好奇地问了一句：

“夫君，这滴血验亲的玄机究竟在何处？”

说起这个，乔忠国也不得不给邹老太医竖个大拇指。

“要说姜还是老的辣，出宫之前，老子......咳咳，为夫还专门寻邹太医聊了聊。”

“也要多亏娇娇给的操纵之秘，邹太医这才玩了一出瞒天过海！”

邹太医一到驿站就被黄培安排的人带进了宫给雍帝把脉。

太子知晓邹太医已经归入己方阵营，又因为今日滴血验亲乃重中之重，故而等邹太医从养心殿出来，立刻秘密接触。

这时候，邹太医取出一袋早已研磨成细粉的白矾，让暗卫交给太子，嘱咐太子厚涂于掌心中，却不要触碰到指尖。

娇娇给的方法里有一条，用盐或醋事先擦拭水碗，如此一来血入清水便不会融合。

若届时二皇子谨慎，提出要太子一同验血，那么太子与二皇子验时，只管扎破指尖，血液必定不融。

与雍帝验血时，五指事先覆上掌心的白矾粉末，用力挤压血珠的时候，再让血沾染上指尖上的白矾，那效果更好。

如此一来，便可做到神不知鬼不觉！
