第346章 故人再见！

乔地义一看沈元白逃之夭夭，心中大急！

“这狗屁的天命之子也太难杀了吧！”

乔伯与乔地义背靠背，见他还有心思关注别人，不由地无奈摇头。

“二少爷，先看看我们自己的处境吧，对方可有一百多号人呢。”

乔地义环顾一周，面露狠戾，“乔伯，露真功夫了！杀！”

乔伯闻言瞬间认真了神色，凛然应声：“乔家军得令！杀！”

场中瞬间亮起无数刀光剑影，乔伯始终与乔地义形影不离。

但眼前的对手很显然也是精锐，招招狠厉，绝不简单！

乔家军陷入了苦战，而乔地义心系已经逃走的沈元白，正觉焦躁，忽而远处再次传来了阵阵马蹄声！

乔地义立刻把心一提，“乔伯，我们不能这么点背儿吧？”

莫非来的又是敌人？

乔伯面色也是一沉，没想到下一刻，外围就响起了打斗声，很快包围圈就被撕开了一个口子。

乔地义挡开刺到面前的长枪，忽而一道熟悉无比的呼声响了起来：

“乔公子！？”

乔地义闻声猛地扭头看去，忽而双目一瞪：“孟小姐！？”

从包围圈的豁口处望出去，只见孟谷雪被百里承佑环在身前，二人同乘一骑，而孟谷雪正冲这边激动地招着手。

百里承佑瞧见乔地义的时候，脸上同样有了意外之色。

但是孟谷雪如此热情的态度让他很不高兴。

回了南离国后，孟谷雪整日里就板着个脸，问她配方，反正就是一个字也憋不出来，问她梦境，她又说混忘了。

也就今日出来许她同行，得了她一个笑脸。

结果她对乔地义笑成这样？

百里承佑黑了黑脸，故意不上前去解围。

乔地义哪懂百里承佑那些弯弯绕绕，扯着嗓子就喊道：“百里皇子，我今日乃是追击沈元白至此！”

“方才有一个叫银珠的救了他，二人带着人马往东边去了！我这里用不着你，你快赶去补刀啊！”

“沈元白！？”

百里承佑和孟谷雪同时重复了一声，双双面色大变。

孟谷雪反应倒是快，赶紧推了推百里承佑。

“我就说银珠和玉琉有关系吧！你快去！我和乔公子就在这里说说话，顺便等你！”

百里承佑：“......”

顺便......

他倒也没有犹豫，当即将马留给了孟谷雪，转身又要了阿涂的马。

“阿涂，你负责这里，保护好三皇妃！”

“阿惹，跟本殿追人！”

百里承佑带着人马扬长而去，而这边有了帮手，乔地义他们很快就将敌人杀尽了。

当然，孟谷雪还是见不得这种血腥场面，阿涂如今也有些了解自家皇妃了，自觉将她带得远远的。

乔地义散了散身上的血腥气，这才走向了孟谷雪。

阿涂是个忠心的，一瞅见乔地义走过来，当即站在孟谷雪身前，眼睛瞪得像铜铃似的。

孟谷雪见状无奈道：“阿涂，你放心吧，我不会给你家主人带绿帽的！再说了，这位乔公子早就心有所属，我们只是朋友！”

乔地义听到这话，才意识到阿涂在防备什么，他嗐了一声，自来熟地搂过阿涂的肩膀。

“阿涂兄弟，你留下一起听吧，我不介意。”

阿涂：“.....”

“皇妃您慢慢聊，阿涂就在一旁，有事您随时吩咐。”

阿涂撇开乔地义的手，走到了十步开外。

乔地义仔细打量了孟谷雪一番，眸光清澈，并未有冒犯之意。

半晌他笑了笑，“孟小姐在南离国似乎过得不错，我爹若是知晓，也能放心许多了。”

提起乔忠国，孟谷雪的脸上也有了笑意。

“乔大人近日如何？其实分别还不足一月，不知怎的，竟好似过了许久。”

乔地义摆了摆手，“我爹好着呢，指不定现在正在家中惬意地啃猪蹄膀呢！”

孟谷雪闻言微微一愣，下一瞬忍不住笑出了声。

寒暄过后她才忍不住问道：“乔公子，你们不是护送沈元白回京了吗？怎么又双双回到这扒皮岭了？而且.....还是追杀？”

说到正事，乔地义当即认真了神色，“还要多亏孟小姐和我爹说的那些秘密，我爹传信回京后，我大哥去一一彻查了一番。”

“很快少年死士一事，还有二皇子的身世都被揭发，京中因为这两件事几乎闹翻了天，沈元白败露出逃，我是奉命来追杀他的。”

孟谷雪听到这里，震惊地捂住了嘴巴。

这这这......这可当真是完全颠覆了她梦中所见！

这时候乔地义也开口问道：“孟小姐，我听你方才的话，你似乎早就知晓银珠和玉琉有关？”

孟谷雪缓了缓心神，这才点了点头。

“在那个梦里，巧了，也是听周伯说的。”

“那年中秋，许是几杯酒入了肚，周伯感伤之下也就提了一嘴，说起了玉琉身边的故人。”

“我当时也没仔细去听，但有两个名字还是很好记的，叫金珠、银珠。”

“到了南离国后，百里承佑有些事也没瞒着我，说起他那个耽于美色的大哥百里承业，又尤其提起了他的爱妾，就叫银珠。”

“我当时心里一咯噔，觉得没这么巧吧？”

“但我还是留了个心眼，提醒百里承佑最好仔细查查这个爱妾银珠。”

“这不查不知道，一查吓一跳！这么些年南离国大皇子和二皇子斗得不可开交，大皇子那边竟然一直都是这个银珠在出谋划策！”

“你也知道，百里承佑算是南离国主的老来子，大皇子和二皇子之前都没把他放在眼里，如今他崭露头角了，南离国的局势也越来越复杂了。”

“不过大皇子和二皇子的争斗已经白热化了，嗐，不好说。”

提起皇室纷争，孟谷雪还是忍不住忧心忡忡。

“言归正传，正是因为查到银珠不一般，所以百里承佑一直关注着她的动向，前两日收到消息，她突然乔装打扮，带着一队人马北行，我们立刻就跟来了。”

“现在看来，她竟是专门来接应沈元白的！”
