第347章 南离国秘宝

乔地义听得神色凝肃，半晌才沉声说道：“孟小姐，你觉得银珠身为玉琉的丫鬟，为什么会在玉琉死后来到南离国呢？而且还做了南离国大皇子的美妾。”

孟谷雪摇了摇头，“不瞒乔公子，我的疑惑也正是在此。”

这银珠和南离国八竿子打不着，她还纠结了很久呢。

乔地义见孟谷雪果真不知情，便说道：“应该是玉琉安排的吧，她不仅渗透了雍朝，还往南离国伸了手，难道她志在天下吗?”

孟谷雪闻言猛地一惊，“谁？你说玉琉？可是她早就死了啊......”

她记得很清楚，梦里沈元白还带她去祭奠过玉琉呢！

乔地义知晓这件事定没这么简单，当即将玉琉是幕后主谋，以及护国寺一案的详情都同孟谷雪说了一遍。

孟谷雪听得缓缓张大了嘴巴，只觉毛骨悚然！

“等等，如果这银珠就是玉琉故意派来的，一旦大皇子当上国主，凭他那昏聩不清的头脑还有银珠的受宠程度，大皇子极有可能会把银珠封为国主夫人。”

“无论银珠是自己生下一儿半女，还是把别的孩子记到自己名下来养，一旦她的孩子成为下任国主，这不就轻轻松松完成窃国了吗？”

乔地义听到这里，眉头猛地一蹙。

“等等，这路子听起来好熟悉啊，玉琉和沈元白不就是这样的吗？”

两个权谋“臭皮匠”对视一眼，觉得他们发现了一个了不得的大秘密！

“可怕——”

孟谷雪喃喃感叹了一句。

这时候她突然想到了什么，浑身一僵。

“等等，乔公子，我又想到了一件事。”

乔地义闻言捂住自己的小心脏，点了点头，“孟小姐你说。”

孟谷雪神色凝重了起来，“还是那个烂泥扶不上墙的大皇子百里承业。”

“他曾偷了南离国库里的一件秘宝，后来事发，他便狡辩说是他的宠妾怂恿他偷的。”

“当时所有人都觉得这是他的托辞，但南离国主没舍得重罚长子，果真将那个宠妾给处死了。”

“至于那个秘宝，大皇子坚称被那宠妾拿走了。”

“之前我听说这件事时，也以为是大皇子在甩锅，你说......会不会其实大皇子没有说谎，那秘宝真是宠妾让他偷的？”

“毕竟他那人禁不住美色，耳根子软得很！”

乔地义闻言眉头一皱，“孟小姐，这是什么时候的事？你怀疑那个宠妾也是玉琉派去的？”

孟谷雪摇了摇头，满脸不确定。

“这都是十几年前的事了，我也是听了你的话，这才忽然灵光一闪，指不定是我想多了。”

乔地义却忍不住好奇，“那秘宝是什么？”

孟谷雪瞥了眼不远处的阿涂，那毕竟是人家的家丑，她也就压低了声音说道：

“听说是南离国独一无二的一种蛊，厉害得很，好像叫......勾魂牵神！”

“蛊！？”

乔地义一头雾水，他对蛊啊药的根本一窍不通。

乔娇娇要是听到孟谷雪这番话，只怕要当场跳起来！

破案了！破案了！

傻二哥再多问两句啊！

可惜乔地义出京的时候，乔忠国才领着沈元白往宫中走，他根本不知道那日宫中发生的大事，更不知雍帝正是中了一种奇蛊！

二人又继续聊了聊，这时候远方响起了马蹄声，百里承佑终于回来了！

乔地义见状急忙迎了上去，百里承佑下了马，看了眼来得慢吞吞的孟谷雪，沉着脸说了一句：

“乔地义都来得比你快。”

乔地义：？

“百里皇子，如何了？”

乔地义还是一脸关切地问道。

这可是大哥和小妹交给他的任务，他回去至少要能交差才行。

百里承佑拍了拍挂在马鞍边的弓箭，面带遗憾地说道：“一箭射中了他的后心，但是那银珠是个有魄力的，让所有人留下断后，她一人一骑带着沈元白跑了！”

“凭我们南离国的医术，沈元白只怕未必会死，不知道能不能给他落个半身不遂。”

“但好的医者都在国都，且银珠是我大哥的爱妾，她总会归京的，除非......她打算放弃这么多年的伪装和心血！”

孟谷雪闻言，当即将她方才和乔地义的分析说了一遍。

百里承佑听得眉宇沉沉，面露愠色。

“呵，她倒是好大的野心，也不怕撑坏了肚子！说到底都是靠美色和阴谋诡计这等上不得台面的手段！”

孟谷雪：“......”

百里承佑倒是有资格说这话的，毕竟在梦境里，南离国这边还真没让银珠得逞，否则沈元白就是三国共主了！

这时候百里承佑看向乔地义，正色道：

“乔兄，既然沈元白来了南离国，接下来的事就交给本殿吧，无论成功与否，自会给你们传消息的。”

乔地义心里也清楚，沈元白到了南离境内，就不是他们乔家可以插手的了。

他点了点头，客客气气说道：“有劳百里皇子，那在下便静候佳音了！”

“后会有期！”

百里承佑拱了拱手，冲乔地义行了个江湖礼。

乔地义回了一礼，又朝孟谷雪笑了笑。

“孟小姐，保重！”

孟谷雪心中有些不舍，冲乔地义摆了摆手。

乔地义转过身去，迫不及待走向了乔伯他们。

他已经很想很想回家了！

“人都走了，还舍不得收回目光吗？”

百里承佑阴阳怪气了一句，而后一把搂过孟谷雪的腰，将她带得一个趔趄。

“走，回——”

“你能不能不要总是这么粗鲁！”

孟谷雪一把将百里承佑推开，自顾自走向自己的马。

她好不容易蹬上马背，谁知百里承佑一个纵身便坐在了她身后。

孟谷雪感觉到从身后贴上来的宽厚胸膛，心头微微一跳，又故作镇定地坐直了身子。

“这是我的马！”

“是我送给你的马。”

百里承佑淡淡纠正了一句，忽而勒紧缰绳，故意把马往坑里引。

马儿猛地颠簸了一下，孟谷雪轻呼一声，百里承佑顺势搂过她的腰，让她贴紧自己的怀抱。

“看吧，是你自己不争气。”

孟谷雪气怒，她都看见了，前面那么大一坑，百里承佑能看不见？

他就是故意的！

“你！”

“驾——”

马儿闻声已经疾奔出去，扬起两人的长发，在旷野的风里交缠在了一起。

百里承佑低低笑了两声，似乎颇为得意，而后又冲身后的随从气势十足地低喝一声：

“回都！”
