第348章 小四的决定

乔娇娇在家中盼星星盼月亮，盼着自家二哥早日归来。

这期间，她还参加了太子和萧大姐姐的婚礼，那叫一个沉闷无聊！

太子成婚一直都是有旧制的，一板一眼，出不得任何错。

这本是件普天同庆的大喜事，但雍帝刚刚大伤，一副命不久矣的模样，太子和萧姐姐身为儿子儿媳，也就不好表现出欢喜之意了。

乔娇娇跟着嫂嫂还有安宁表姐他们去定国公府送亲的时候，还稍微热闹了一会儿，进了宫后，坐在位置上，屁股都不好随意挪动了。

给她累得，当天回家洗了把脸，倒头就睡！

【不过，这应该不影响太子哥哥和萧姐姐在被窝里甜甜蜜蜜，嘿嘿......】

这是乔娇娇睡熟之前，脑子里闪过的最后一个念头。

这一日，乔娇娇坐在后园的秋千上，和刘嬷嬷闲聊道：“嬷嬷，小四已经很久没来了吧？”

刘嬷嬷认认真真地掰了掰指头，而后点了点头，“是呀小姐，能有六七日了。”

乔娇娇暗叹一声。

【小四那小子，心里是真能藏事啊。】

如今京中情况已经稳定下来了。

雍帝病重，太子监国，新帝登基之日还未选定。

太子毫不犹豫重用了乔天经和谭瀚池，二人虽未升官，但京中众人已经暗道：

“这二人一个是名门探花，一个是寒门状元，瞧着吧，今后内阁必有这二人的一席之地！”

乔天经领了太子的旨意，彻查玉琉与二皇子的残党，这几日忙得脚不沾地。

乔娇娇一直在等，等乔天经带她第二次夜审柔姨。

想到这里，她小脸一垮。

【唉，等等等！二哥也要等，小四也要等，大哥还要等，我命苦哟！】

“刘嬷嬷，再用力些，要荡得高高的，高过秋千架去！”

刘嬷嬷：“......”

她可不敢。

“乔妹妹，玩秋千可不能贪高哦。”

熟悉的声音从长廊上响起，漾着笑意。

乔娇娇闻声扭头看去，忽而眼前一亮。

“小四！你来啦！”

她从秋千上奔下，穿过木桩子奔向小四。

小四的步伐就快多了，在乔娇娇穿过木桩的瞬间就一把将她抱了起来。

六岁的孩子，抱起快两岁的乔娇娇还是很违和，但他的手臂已经稳稳的了。

乔娇娇平视着小四，没想到他神色平静得超乎想象。

“刘嬷嬷，我想和乔妹妹说点悄悄话，可以吗？”

刘嬷嬷本来寸步不离跟着乔娇娇，闻言稍显错愕，而后就笑着眯起了眼睛。

“好，四殿下，那奴婢先退下了。”

四皇子将乔娇娇抱到了平日里那个小矮凳上，又蹲到了她身前，神色认真地说道：

“乔妹妹，我想求你一件事。”

乔娇娇闻言心头微微一跳。

“嗯，你说吧！”

四皇子双手覆在乔娇娇的膝盖上，此时手心微微收紧，似乎格外难以启齿。

乔娇娇不曾出言催促，静待小四做出决定。

半晌，小四咬了咬牙，还是说道：“乔妹妹，我想求你——不要救我父皇。”

这句话一说出口，小四的眼眶瞬间就红了。

他担心乔娇娇瞧出他的异样，忽而埋头在乔娇娇的膝盖上，心中酸涩难以名状。

乔娇娇先是一怔，而后面露了然，见他难受，便抬手摸了摸他的脑袋。

小四的头发软软的，又黑又亮。

七天的时间，乔娇娇不知道小四到底经历了怎样的挣扎，但她清楚，这对他而言，绝对是一个艰难无比的决定。

毕竟他接受的教育是忠孝仁义，而他主动放弃的，是他父皇的性命。

或许在这件事上，小四永远也不会原谅自己。

乔娇娇张了张嘴，又将安慰的话吞了回去。

她点了点头，“小四，我答应你。”

小四不曾抬头，他的眼泪一颗颗落下，这时候又瓮声瓮气地说道：“乔妹妹，小四知道你心地善良。”

“这件事是小四求你的，所以不是乔妹妹你见死不救，你千万不要有任何负担。”

乔娇娇闻言忍不住瞪大了眼睛，垂头去看伏在她膝盖上的小四。

所以，即便是在他自己已经这般难受的情况下，他还在担心她会有心理负担吗？

【小四......小四你真的是......】

“小四，你还小，不用活得这般累的，你即便不面面俱到，也不会有人怪你的。”

这句话，已经不是乔娇娇这个年龄能说出来的了。

四皇子摇了摇头，他似乎早已接受任何特别的事发生在乔娇娇身上。

“乔妹妹，我不累，这件事后，一切都会好的。”

小四抬袖抹了抹眼泪，再抬起头的时候，眼眶和鼻头都红红的，嘴角却有了笑容。

“二......他若逃去了北国，不，其实无论他回不回北国，雍朝与北国之间都注定会有一战的。”

“乔妹妹，如果师父或者乔二哥要上战场，只要我够年龄了，我一定会跟他们一起去的。”

“我想，塞北旷野的风一定自由无比。”

小四的眼里有了一丝向往，他抬手捏了捏乔娇娇的小脸蛋。

“而且我身为皇子，食天下之禄，若别人的丈夫、父亲、儿子都在战场上拼命，我想，我更应该成为他们中的一员。”

乔娇娇没想到小四已经有这么高的觉悟了，他真的被教得很好很好，像烈火纯粹又热烈，自己熠熠生辉，还不忘温暖别人。

“小四，我支持你！”

乔娇娇一本正经地冲他竖了个大拇指！

小四见状眉眼弯弯，伸手将乔娇娇的大拇指包了起来。

乔妹妹，等到那时候，我就是很高大很高大的少年郎了。

乔妹妹.......也要长大了。

待到小四回宫的时候，乔娇娇犹豫半晌，还是掏出了一张符。

小四看着递到面前的一张空白纸，面上满是疑惑。

“乔妹妹，这是什么？”

乔娇娇神色凝肃，“小四，这是织梦符。我想，你父皇或许想知道，他到底做错了什么。”

“给不给他用，由你决定。”

小四闻言面上神色数变，到底还是接下了。
