第350章 一切都迟了

雍帝自己也看不下去了，他浑身颤抖想要逃离，可是这梦境却如此稳固，怎么也挣脱不得。

“父皇......父皇您说什么？您竟然妄想让玉琉托生投胎到母后的肚子里？”

“您......您怎么能这般对母后，怎么能这么对小四！”

太子语调颤抖得不成样子，他死死抓住雍帝的下摆，手背青筋暴起，根根分明！

雍帝多么希望自己能够闭嘴，但是梦境中的他垂着眸，淡淡说道：

“那是你母后的荣幸。”

“言归正传，这画像你如何解释！”

太子闻言猛地松开了他的下摆，望着面前的画像看了许久，而后长笑出声。

“君不像君，父不像父，夫不像夫，哈哈哈，列祖列宗在上，看看这大雍朝被一个女人都搅成什么样子了！”

“放肆！”

雍帝瞧见自己双目发红，抬手就给了太子一巴掌。

太子被打得偏过脸去，再回过头来之时，双目发红，嘴角含笑：

“三岁启蒙，学在君侧，仰父如山，畏君威仪，侍君父如神明。”

“十数年如履薄冰，克己奉公，天未明便手不释卷，夜已深也不敢安歇，到头来......到头来不过是一场笑话！”

他和太子之间爆发了剧烈的争吵，他盛怒之下，让黄培取来了毒酒。

黄培举着托盘，在一旁哭丧着脸要他三思，太子同样不肯就范。

然而就在这时候，门外有人来报，说皇后得了消息正往这边赶来。

太子的脸上顿时有了慌乱之意。

雍帝看到自己冷笑出声，此时他心中已彻彻底底偏向了老二，毕竟太子今晚实在大逆不道！

眼看皇后也要被牵扯进来，太子缓缓闭上眼睛，终于还是妥协了。

“父皇，还请您......请您莫要将今夜之事牵扯到第二个人身上，母后、萧侧妃还有臻儿，他们都是无辜的。”

“只要父皇答应，儿臣——愿意赴死，儿臣愿意.......”

雍帝看到自己扬起了嘴角，完全泯灭了人性，只有征服太子的快感与得意。

他看到太子缓缓接过毒酒，在黄培的声声哀求中一饮而尽。

一声呢喃从太子的唇边溢出。

他说：“何必生于帝王家……”

皇后来了，太子出殿相迎，面上带着笑，看不出任何端倪。

“母后，您怎么来了？”

皇后拉着太子上上下下看了好几遍，终于松了口气。

她说：“方才梅嬷嬷得了消息，说你被你父皇急匆匆地唤走了，母后担心你。”

雍帝如今身为梦境的局外人，一下子就听出来了，连皇后都是被算计来的。

老二料定太子不会轻易饮下毒酒，故而引来了皇后，皇后是太子的软肋，太子必定就范......

想到这里，雍帝脊背发凉，然而画面一转，他已经站在了冷宫门口。

一门之隔，里面是头发散乱、神情呆滞的皇后。

破败的庭院里，梅嬷嬷在看着一个小锅，她看起来苍老了许多，面上时时刻刻含着悲切。

皇后毫无意识地四处晃荡着，走着走着忽然倚着殿前的一根柱子，将脸贴在了上面，喃喃说道：

“湛儿，你又来看母后啦？你别担心，母后过得极好，你瞧，今日天气好极了。”

“啊！不对！是母后认错了，这是小四！小四，咱们今日吃笋尖可好？母后知道，你最爱吃笋尖了。”

“呜呜呜，假的，他们都死了，我的湛儿和小四都死了，他们再也不会来看本宫了。”

皇后倚着柱子缓缓滑坐到地上，把头埋在膝盖里，呜呜咽咽哭了起来。

可是转瞬间，她忽然又爬了起来，匆匆忙忙跑进内殿。

“哭了！是小臻儿哭了！小臻儿不怕，皇祖母来了。”

雍帝的目光跟着望进去，他瞧见皇后跪倒在榻边，手里抱着一个满是补丁的枕头，正温柔无比地轻晃着。

臻儿，那是湛儿与萧侧妃的孩子，已经夭折了......

雍帝看到这里只觉心如刀绞，他浑身颤抖着，几乎呼吸不得。

这个梦境实在太过真实，仿佛这一切真真切切就是他造下的孽。

他再也看不下去，扭头朝外跑去，但是冷宫的宫道那么长，长到没有尽头。

雍帝满心恐惧，忍不住高呼：“黄培！黄培！”

“圣上？圣上？”

雍帝觉得整个天地都在震颤，他随之天旋地转，忽然脚下猛地踏空，整个人一抖，霍然睁开了眼睛！

映入眼帘的，是皇后精致依旧的脸，还是那般高贵，带着傲气。

雍帝恍惚无比，抬手想要触摸这张脸，皇后却猛地退开了。

“圣上，您做梦了。”

“做梦？”

雍帝怔怔然环顾四周，他还在养心殿的榻上，黄培也正一脸担忧地守在一旁。

他觉着脸上凉凉的，抬手一摸，满是泪水。

而那个梦境，如刀刻斧凿一般，深深留在了他的脑海里。

他处死了乔忠国、赐死了太子、逼疯了皇后，还让小四枉死.......

但那只是梦对不对？

想到这里，雍帝急忙想去拉皇后的手，可这时候，皇后却径直起身了。

“黄培，下次圣上若有不适，你直接唤邹太医就是，本宫没有那杏林之术，帮不了圣上。”

黄培闻言讪讪应了声是，雍帝这才知晓，皇后是黄培请来的。

眼看皇后一步步毫不留恋地朝外走去，雍帝心中陡然生出了慌乱之意，急急喊道：“皇后！婵儿！”

皇后停下了脚步。

雍帝见状忍不住面露期待，可皇后没有回头，只是淡淡说道：

“圣上，年少时的称呼就莫要再提起了，免得玷污了那段美好的记忆。”

“您好好将养着，臣妾会日夜为您祈福的。”

皇后说完后头也不回地离去，可雍帝却用尽全身力气撑坐了起来，嘶哑着声音叫道：

“皇后，是蛊！是蛊控制了朕，朕的本意不是如此啊！”

皇后故作不闻，脚步不停地迈出了养心殿，迎向阳光的那一刻，却还是没忍住掉了眼泪。

当初那个带着圣旨，亲自来任府求亲的少年郎，俊朗挺拔、满眼欢喜。

她躲在屏风后瞧着他，带着少女的羞怯与忐忑，带着对这个少年的爱慕与期待。

却原来黄粱一梦终须醒，她带着满身伤痕归来，如今该重拾那一身傲骨，为自己而活了。

至于曾经的那个美好少年，便随风去吧——

雍帝望着皇后的身影渐行渐远，眼里的光芒黯淡下来，竟也在这一刻流下了眼泪。

迟了。

他知道，一切都迟了......
