第351章 没有回头路

雍帝埋首于锦被间，浑身颤抖。

他拼命拢紧被子，可不知是身体亏空得太厉害了，还是心冷得很，这双手脚始终冰凉，生不出一点温度。

他骇极了，一时分不清现在是现实还是梦中。

“父皇？”

这时候，一道温润的声音由远及近，紧接着一双温热的手掌贴在了他的肩膀上。

雍帝怔怔然抬起头，对上了太子稍显错愕的脸。

太子方才正在御书房处理政事，身边人来报，说皇后被召往养心殿。

他如今再看不得母后受任何委屈了，故而撇下奏折，匆匆忙忙往养心殿赶来。

没想到进来的时候，母后已经不在此处了，倒是父皇的状态似乎很不对。

当看到雍帝通红的眼眶时，太子确实震撼颇深，因为他从未见过雍帝这副模样，脆弱茫然，满眼恐惧。

“湛儿......”

雍帝看到太子，想到自己用毒酒逼死了他，登时心如刀绞。

他张了张嘴，忽而注意到了跟在太子身后的小太监。

他看起来很年轻，左脸上还有一条未愈合的伤疤，他恭敬地站在那里，身形虽然单薄，但已然很是沉稳。

这是将老二身世牵扯出来的那个六福子。

虽然雍帝早已知晓，这一系列的事里都有太子的手笔。

但当他看到太子毫不避讳地将六福子带到他面前时，雍帝便知晓，太子的羽翼到底是丰满了，对他这个父皇也全然没有惧意了。

“从什么时候开始的？”

雍帝轻轻咳了两声，忽然定定看向太子。

太子先是怔然，当注意到雍帝看向六福子的目光时，当即心生了然。

父皇这是在问他，是从何时开始心生违逆之意的。

太子没有隐瞒，目光坦坦荡荡望着雍帝，沉声道：“回父皇，是从两年前，小四生辰那日开始。”

雍帝听到这个答案，忍不住浑身一震。

这个节点实在太过敏感，那是梦境与现实开始分叉的地方。

“父皇，其实儿臣一直想问您，若小四那日当真溺了水，您会为小四讨个公道吗？”

“还有那日，若画像一事不曾得到澄清，您会气怒之下——用毒酒赐死儿臣吗？”

雍帝听到这里，立刻惊恐地瞪大了眼睛！

他伸手指着太子，指尖颤抖，“湛儿，你......你怎么也......”

太子虽然不知道雍帝为何反应这般大，但想起那日雍帝毫无理智的模样，太子心中其实已经有了答案。

罢了，父皇肯留下传位诏书，已然是全了他们父子之间的最后一丝情义。

他自会好好侍奉父皇，直至终老，亦——仅此而已。

“父皇，钦天监择取佳期，经内阁大臣商议，于六月初八大吉之日行登基大典。”

“儿臣三岁便跟在父皇身旁学习为君之道，今后定也不忘父皇教诲，还请父皇好好养病，保重龙体，将来海晏河清、天下太平，会如父皇所愿的。”

太子说着郑重在榻前跪下行礼，而后转身离去。

这一刻，梦境与现实在雍帝面前重叠，太子饮完毒酒后，也是这般朝他郑重一礼，而后便是死诀。

雍帝禁不住满心惶恐，他急忙掀开锦被起身去追，可方下了榻就软了脚。

黄培见状急忙上前来扶，雍帝一抬头，养心殿里哪里还有太子的身影？

黄培见雍帝狼狈至此，不由地心痛至极，他正要出言劝慰，雍帝失魂落魄的声音却响在了他的耳边。

“错了，是朕错了，婵儿、湛儿，是朕错了......”

泪水落在了黄培的脖颈上，灼人得很。

这是雍帝第一次承认自己的错误，然而皇后与太子都没有听到，他们也......不再执着于这一声认错了。

黄培眼眶猛地一酸。

圣上，一步错步步错，这世上从来没有回头路啊......

自从这一日见过皇后与太子后，雍帝的精神便越发萎靡了，时常在梦中说胡话，醒来后便面色惨白，满头大汗。

邹奇日日把脉，可每回都暗暗摇头。

神仙难救啊，这当真是神仙难救了......

————

五日后，乔地义终于从扒皮岭归家，冲了个澡后倒头就睡，足足睡了一天一夜。

乔娇娇坐在榻上，瞧着自家二哥黢黑的脸，可心疼坏了。

【看把我二哥给晒的，萧二姐姐再瞧见这张脸，都未必认得出来了！】

【上次萧大姐姐成婚的时候，萧二姐姐还打听过二哥的消息呢。】

【二哥也真是个直肠子，这么久了也不知道给萧伯伯写封信，然后问候一句萧二姐姐。】

外头天都黑了，乔天经知晓今日乔地义归家，特意将手头的事放了放，也提早回来了。

乔夫人准备了一桌极丰盛的饭菜，一家人都等着呢，结果这“主人公”呼呼大睡，还没有醒的趋势。

乔忠国和乔夫人从屋外走了进来，正说着要不要将乔地义喊醒，乔娇娇眼珠子一转，忽而大喊一声：

“呀！萧二姐姐，你来啦！”

“二小姐！二郎这厢有礼了！”

乔地义一骨碌从床上坐了起来，规规矩矩做了一揖，眼睛还没睁开。

“哈哈哈！”

乔忠国见状登时捧腹大笑，乔夫人也笑得直摇头。

乔地义眼皮一抬，哪里有什么二小姐，他正在自己家睡大觉呢！

“哈哈哈，哈哈哈！瞧给二哥吓得，一激灵！”

乔娇娇揉着小肚子，笑得在床上直打滚。

乔地义终于反应过来了，是小妹唬他呢！

“小妹，你都会笑话二哥了！”

乔地义猛地扑过去，挠着乔娇娇的胳肢窝，挠得她直哎呦。

“哎呦！不敢啦不敢啦！萧二姐姐救命啊！”

乔夫人笑眯眯看了好一会儿，这才将乔娇娇“解救”了下来。

乔地义梳洗一番，又亲亲热热地抱着乔娇娇去了正屋。

乔天经和韩雅弦已经等在此处，瞧见乔地义来了，乔天经赶忙拉着他坐下。

乔地义受宠若惊，又难免惴惴不安。

“怎么了这是？大哥，我没做错什么事吧？”

乔忠国大喇喇往主位上一坐，笑着说道：“都坐！”

他举起酒杯，面上带着笑，满是感慨地说道：“咱们一家人好久都没坐一处了，来，喝一杯！”
