第352章 我要做小姑姑啦！

乔地义闻言眉眼一弯，他一路紧赶慢赶，不就是为了这一刻吗？

连乔娇娇都举起了面前的小杯子，用力伸出手去。

乔忠国原本有太多话要说，但是目光环顾一圈，爱的人都在身侧，心里头早已塞得满满的，说出口反而显得多余了。

他扬了扬嘴角，索性言简意赅地说道：

“来，为老二接风洗尘！”

“为二郎、二弟、二哥接风洗尘！”

一家人笑吟吟地干了杯。

这时候，乔夫人细心地发现韩雅弦不曾动杯中的酒。

她摸了摸韩雅弦的胳膊，目露关切，“弦儿，怎么了？这酒少饮一些不碍事的，不必拘谨。”

韩雅弦摇了摇头，见一家人都望向自己，忍不住就红了脸。

她张了张嘴，正想宣布喜讯，忽而一股强烈的反胃感涌了上来，她猛地偏过头去，捂住嘴巴干呕了一声。

全家人见状皆是一呆。

“呀！大嫂定是吃坏肚子了！大哥你怎么照顾大嫂的！”

乔地义率先嚷嚷出声！

都说大哥会疼人，瞧瞧！就是这么疼媳妇的？

乔天经茫然了一瞬，急忙起身给韩雅弦顺背，面上满是自责。

他近日忙于政务，确实疏忽弦儿了，是他的错。

“弦儿，你怎么样？我这就唤府医来给你看看！”

乔天经说着转身出门。

乔夫人同样震住了，但是身为过来人，她似乎更能明白这声干呕意味着什么。

想到这里，她呼一下站了起来，眸光灿亮地看向自家夫君。

乔忠国接收到乔夫人的眼神，也跟着手忙脚乱站了起来。

这时候乔娇娇的心声弱弱响了起来：

【难道，我要当小姑姑了？】

乔天经离开的脚步猛地一顿，下一刻霍然转身，眸光定定落在了韩雅弦脸上。

韩雅弦面上烧红，忍着羞怯冲乔天经轻轻点了点头。

乔天经只觉得脑子一嗡，霎时什么反应都忘了。

韩雅弦瞧他那愣头愣脑的模样，轻轻弯了弯嘴角，这才看向乔忠国和乔夫人，红着脸说道：

“爹娘，你们很快就要做祖父祖母了。”

乔地义闻言也回过味来了，他唰一下站直了，满脸的惊喜。

“啊！那那那......那我岂不是要做叔叔了？”

“啊啊啊！我真的要做小姑姑了！”

乔娇娇站在凳子上，已经兴奋地手舞足蹈了起来。

满屋子的欢呼声交织在一起，乔天经终于快步走回韩雅弦身边，他眼眶红红的，难以言喻此刻的心情。

乔夫人感性极了，当场就掉了眼泪，拉着韩雅弦的手殷殷切切嘱咐着。

“傻孩子，你什么时候觉出来的，也不早些和娘说，这些日子还总是过来陪娘说话。”

“娘很欢喜你怀了身子，但是也最懂其中的艰辛与不易，弦儿别怕，娘会好好照顾你的。”

乔忠国没有上前，他背过身去，悄悄抹了抹眼泪。

这个孩子的到来，实在意义重大。

在娇娇的预言里，他们乔家满门惨死，断子绝孙。

如今二皇子被赶出了雍朝，太子即将继位，一切的一切终于改变，而这个孩子的到来，仿佛预示着全新的开始！

这场家宴持续了许久许久，若不是乔夫人担心累着韩雅弦提前叫停，大家还能闹好久。

乔天经小心翼翼扶着韩雅弦，夫妻俩往青竹院走去，乔地义跟在一旁，叽叽喳喳说着欢喜的话。

乔娇娇被乔忠国抱在怀里，望着大哥大嫂还有二哥的背影，心里暖洋洋的。

上辈子她年纪轻轻就死了，还从未感受过这种血脉延续的喜悦。

原来这般美好，原来这般充满希望。

乔娇娇偏了偏头，在乔忠国怀里蹭了蹭。

乔忠国心头柔软，低头亲了亲娇娇的额头，乔夫人也靠过来，三个人抱在了一处。

灯光融融，乔忠国的声音暖暖的，满腔柔情几乎要满溢而出。

“娇娇也是这般，承载着爹娘的爱来到此间，骗走了爹娘好多好多喜悦的眼泪。”

乔娇娇闻言眼眶酸酸的，乔忠国拢了拢怀抱，忽而大笑着说道：

“走喽，带我们娇娇宝贝睡觉去！”

————

第二日，乔忠国将天经地义兄弟俩唤到书房，怀里抱着乔娇娇，终于要开始复盘了！

乔地义先将他截留二皇子的经过说了一遍，尤其提起了替他解围的孟谷雪还有百里承佑。

乔娇娇听着听着，磕cp的因子突然就动了。

【他们两个很有欢喜冤家的味道是怎么回事？将来怕不是真要成一对吧？】

【啊啊啊，好强的宿命感！我记得百里承佑还对孟谷雪说过下辈子给他，这不就应验了吗？】

当听到二皇子断了手筋，后心又正中一箭，却还是被银珠成功救走后，乔娇娇觉得宿命感瞬间就拉满了！

【“战场”转移到南离了，男主和男二还是对上了，可是这一次，女主站在了男二那边！】

乔忠国闻言脸上也满是感叹。

犹记百里皇子来雍朝的时候，他们还千方百计促成“坐山观虎斗”的局面，如今他们倒真成了旁观者。

“南离那边我们插不上手，但是却不能坐以待毙，万一百里皇子也留不住沈元白，他还是要回北国去的。”

“北国王庭如今局势复杂，金裕王无子，旁支虎视眈眈，他们一个个都不是省油的灯。”

“沈元白就算去了北国，等着他的也是一堆烂摊子。”

“而且......”

乔忠国说到这里，忽然神色稍显微妙。

“虽然金裕王一直声称支持沈元白，但据线人来报，这么多年他始终不曾放弃求子，可见啊......支持沈元白也不过是金裕王的无奈之举。”

乔娇娇闻言忽而眼前一亮。

她唤出功德商城，往下扒拉扒拉。

【妈诶，我就记得当时扫过一眼，有这玩意儿！】

【啧啧啧，真不知该夸功德商城包罗万象，还是该夸老阎王面面俱到。】

乔忠国他们听到这里，当即支棱起耳朵，就听乔娇娇念出了“神物”的功效。

【丸名‘好孕来’，专治不孕不育，但关乎因果生命，不可滥用，心诚方灵。】

乔家父子：？？？

好孕来？
