第353章 勾魂牵神蛊

乔娇娇立刻将“好孕来”的存在告诉给了乔忠国他们。

乔天经如今也要当父亲了，越发知晓生命的可贵，这个“好孕来”确实不可滥用。

但他身为雍国人，面对敌国，还是要理智而冷静地做出判断和分析。

“爹，如今北国王庭争斗不休，只要沈元白去了北国，必定成为众矢之的。”

“彼时金裕王一定会支持沈元白，就先让他们斗个你死我活！”

“若到时候金裕王与沈元白胜出，而这时金裕王发现自己有了子嗣.......局面只怕就不只是甥舅操戈那么简单了。”

乔忠国闻言深以为然地点了点头，“雍朝与北国之间终有一战，我会尽早禀报太子殿下，暗中做好准备。”

要发动一场战争并不容易，人马、粮草、时机、人心，样样都不能少。

而且还不能忽略了南边的南离国！

这一次若要打，那目标就是直捣北国都城，将其彻底纳入雍朝版图，而且只许成功不许失败！

父子二人又仔细商量了一些细节，说起打仗，乔地义终于能插上话了！

聊完正事，书房里的氛围就松快了许多，乔地义这时候也终于好奇地问起了那日宫里发生的事。

乔忠国捡着重点说了几句，当提及雍帝中了奇蛊之时，乔地义一下子站了起来。

“蛊？圣上中蛊了？什么蛊？”乔地义连珠炮似地问道。

乔忠国不知道乔地义为何突然这般激动，他摇了摇头，“还未查明。”

乔地义猛地一拍手，“我知道啊！”

乔忠国：啊？

乔天经：什么？

乔娇娇：真的假的！

乔地义一脸兴奋，“是孟小姐告诉我的！我觉得就是圣上中的蛊没错了！”

乔地义当即将孟谷雪的话复述了一遍。

【勾魂牵神？得，听名字就像！】

【这么说来，玉琉......可当真是下了好大一盘棋啊！】

乔天经急忙问道：“二弟，那这蛊是如何种到人体内的？为何能控制中蛊者的心神？而且这主导权又是如何从玉琉转移到二皇子身上的？”

乔地义被问傻眼了，憋了半天憋出一句：“我没问。”

乔天经：“......”

乔忠国恨铁不成钢啊！

“你小子当时就不能多点好奇心吗？算了，老子尽快修书给孟小姐问问！”

乔天经闻言稍显遗憾，可很快心中又有了成算。

“爹，之前儿子还想着多掌握一些线索后便重新审问柔姨，如今看来时机倒是差不多了。”

他早就将柔姨偷偷从护国寺里转移了出来。

乔娇娇闻言立刻抬手，“大哥，我要一起去听！”

乔天经自然点了头。

当天夜里，乔天经抱着乔娇娇，在乔伯的护送下来到了一处别院。

这里是乔娇娇第一次来，可别院里的人她却一点也不陌生。

“十一叔叔！十三叔叔！咦！原来大家平时都在这里吗！”

十一笑着给乔娇娇行了一礼，带着他们朝里走去，直走到最里的院子，打开了一个房间。

柔姨就瘫坐了榻前，平静地垂着头，听到开门声也一动不动。

乔天经手里捏着实话实说丸，开门见山说道：“楚柔，和你说说近日京中发生的大事吧，二皇子北国贼子的身份坐实了。”

楚柔闻言稍稍抬头，轻蔑无比地看了乔天经一眼，忽而就怔住了。

上一次乔天经审问她的时候用了易容丹，她并不知道抓住她的人是谁。

可是此时此刻，乔天经以本来面目出现在她面前，她双目微微一凸，这才意识到自己落到了乔家手中！

“乔天经！你是乔忠国的长子乔天经！”

乔天经微微扬唇，“正是在下。”

楚柔忽而情绪激动，怒骂出声：“乔家人该死！乔家人最该死！”

乔天经对这些泄愤的话置若罔闻，“我的话还没说完。”

“沈元白妄图以蛊控制圣上，结果计划败露，周伯身死，金珠被擒。”

楚柔听到“蛊”这个字，霍然抬起头来，满脸惊骇。

她本以为乔天经又是来诈她的，可是“蛊”都被说出来了，那可是公主留给殿下的底牌啊！

难道......难道殿下真的败了？

乔天经继续说道：“他奔逃南离国，被我二弟割断了手筋，银珠想要救下他，可造化弄人啊，沈元白被南离国三皇子一箭射中后心，当场殒命。”

当场殒命......

这四个字响在楚柔的耳畔，她脸上的表情瞬间就凝固了，眼里满是惊恐和不可思议。

她不愿意相信，可银珠.....乔天经连银珠都说出来了！

当年公主安排身后事，将貌美又机灵的银珠送往了南离国。

公主从前已经安排过一个细作到南离国大皇子身边了，所以路子早就有了。

而银珠，就是公主给殿下安排的最后一条退路！

若雍朝这边事不可为，殿下可以去南离国暂避风头，银珠会给殿下提供一切帮助！

公主的底牌都被乔天经说出来了......

不！她不能轻易被动摇！

楚柔双目猩红，恶狠狠地看着乔天经，口中颤声叫道：

“乔贼，休要以为三言两语就能骗得过我！殿下龙章凤姿，胸有沟壑，又有公主留下的筹码，绝对立于不败之地！”

“没错......没错......”

楚柔说到这里，仿佛自己也得到了宽慰。

“而且那个狗皇帝绝对看不得殿下受伤，他就是拼死也会守护殿下的，这就是狗皇帝的命！”

乔天经闻言淡笑一声，“你如此笃定，是因为圣上中了玉琉下的勾魂牵神蛊，对吗？”

“可是不巧，圣上把蛊吐出来了，虽然元气大伤，但已然不受沈元白控制。”

楚柔听到“勾魂牵神”四个字，当即像是被雷劈了一般，下一刻浑身就止不住地颤抖了起来。

心跳声像打鼓一样咚咚咚响在耳畔，她冷汗直流，一瞬间就被难以抑制的恐惧彻底吞噬了。

乔天经全部知道......所有底牌都被他知道了......

殿下......殿下真的死了？

所以公主牺牲性命布下的局，就这么功亏一篑了吗？

天啊！为何上天就不肯站在他们这边！

楚柔觉得自己被不甘和绝望硬生生剖成了两半，她怎么也想不明白，为何他们这么多人牺牲了一切，最后竟是竹篮打水一场空！

“为什么！为什么！”

楚柔张开嘴巴嘶喊出声，苍白的面孔因为巨大的痛苦扭曲变形，嘴角处也涌出了一丝丝鲜红的血沫，胸口剧烈起伏，仿佛下一刻就要喘不过气来。

这时候乔天经故技重施，眼疾手快地将那颗“实话实说丸”塞进了楚柔的嘴里！

还是同样的问题：

“玉琉究竟是死是活？”

楚柔的心态已然彻底崩裂，她双目圆凸，几乎是呐喊出声：

“死了！公主死了！”

“因为那勾魂牵神蛊食的是血肉，是公主用自己的身体养了那三只蛊！”
