第354章 玉琉的豪赌

三只？

乔天经和乔娇娇闻言，眼里都有了意外之色。

方才来的路上，他们兄妹俩还猜测那勾魂牵神蛊应该是子母两只，没想到却是三只！

如今楚柔心防崩塌，正是引导她和盘托出的好时机，故而乔天经并未表现出任何吃惊的神色，只是平淡地问道：

“那玉琉是如何凭借勾魂牵神蛊布局的呢？”

楚柔闻言缓缓抬起头来，她双目发红，即便理智已经在崩溃边缘游走，她还是看出来了，乔天经在套她的话。

但是一切都无所谓了。

既然计划已经失败了，殿下也死了，再藏着掖着也没用了。

而且，世人应该知道的，世人应该知道公主的聪慧与伟大，公主以身入局，求的就是能胜天半子！

想到这里，楚柔缓缓靠到身后的木榻上，以一种平静到诡异的语气说道：

“告诉你也无妨，乔贼，你该要知道你面对的公主是何等的玲珑心肠！”

“那一年，北国与雍朝爆发了战争，我国骑兵骁勇，初时势如破竹，局势一片向好。”

“可是，乔忠国的横空出世很快改变了这一切，他接过大军之后连出奇招，竟硬生生扭转了战局。”

“此时公主已觉出不妙，但先王上与当今金裕王都自负自大，认为雍朝文弱，一个乔忠国决定不了什么。”

“公主请求先王上向南离国寻求合作，届时南北夹击瓜分雍朝，南离国必定心动！”

“但先王上却认为战局依旧乐观，主动与南离国合作便犹如示弱，最后以女子不得干政为由将公主搪塞了过去。”

“公主眼见劝不动先王上，只能先行未雨绸缪，派人前往南离国接近大皇子百里承业，而后无意中得知了南离国秘宝——勾魂牵神蛊的存在。”

“这时候，北国和雍朝的战局已经彻底发生改变，乔忠国率军打过了武定河，将战场打到了北国的国土上。”

“公主预感大事不妙，急忙让那名细作哄骗百里承业，偷来了勾魂牵神蛊。”

“可这时公主还尚未下定决心，因为这蛊以血肉为食，一旦入体便再无转圜的余地。”

“直到......乔忠国率军一路打到了鹿城，那曾是北国的旧都。”

“这时候先王上和文武百官开始急了，这才想起可以修书与南离国合作，可一切都迟了......”

“公主当时便提议，可立刻向大雍皇帝递上降书，以换取乔忠国止步鹿城。”

“届时无论金银布帛还是土地岁供，让出去就是，只要国不灭，终有东山再起之时。”

“可王上不听，王庭那些迂腐大臣还骂公主卖国，说什么宁折不弯，一定要打到最后一刻。”

“公主失魂落魄地回了宫，喃喃说了句：再折腾下去，北国的气数就真的要尽了......”

“奴婢当时就劝公主，让她索性放下这里的一切，随狄世子远走高飞去吧。”

“但是公主不肯，公主无法放弃生养她的土地，也不忍抛弃这片土地上的子民。”

“于是那天夜里，公主便在奴婢的陪同下割开手掌，将那三只蛊虫纳进了自己的身体里。”

“至此，一场从一开始就奔向死亡的谋算开始了.......”

楚柔神色怅然，眸光中满是追忆，已然不知是在说给乔天经听，还是自己陷入了回忆里。

“勾魂牵神蛊，一母二子，母蛊为主，二子蛊一为勾魂，一为牵神，相辅相成。”

“蛊虫进入公主的身体后便开始贪婪地吸食血肉，公主疼得在大殿的地上直打滚啊，口中叫着：柔姨救我，柔姨救我。”

说到这里，楚柔垂着头，眼泪一颗一颗滚了下来。

“养蛊的过程漫长而痛苦，这也意味着公主将随着时间推移不断耗尽自己的血肉与生命。”

“这时候，乔忠国继续往都城攻来，而公主也开始了她的计划。”

“公主先是控制母蛊，将勾魂子蛊逼出体外，将其捣碎入墨，亲自画了一幅自画像，又言辞恳切地写下了降书，而后封存，命人即刻送往雍朝都城，送到雍帝面前。”

“这是第一步，也是至关重要的一步。”

“因为勾魂蛊是公主用血肉养成的，其上浸满了公主的气息，旁人只要近距离吸入，便会不可抑制地对公主生出好奇与向往。”

“但这样足以撼动一位帝王吗？公主心里其实也没底。”

说到这里，楚柔仿佛又忆起了当年的惶恐与紧张。

“当年公主人在千里之外，亦不曾见过雍帝，这一场算计从一开始就是一场豪赌，只不过公主倾尽全力，一直在增加自己的筹码。”

“美貌画像、屈辱条约，还有那封字斟句酌的降书，公主想尽办法加深雍帝对她的好奇和渴望，只为给北国求得苟延残喘的机会。”

“若是输了......公主说，不会有更坏的结果了，若天不佑她，那最后不过以身殉国而已。”

“好在天遂人愿啊，在乔忠国围城的第四日，雍帝的旨意终于到来，而公主也劝动先王上正式递上了降书。”

“就这样，北国保住了最后的尊严，而公主也启程前往雍朝了。”

“那一日，百姓夹道相送，感念公主以一己之身止戈两国，奴婢永远也不会忘记，那些一开始指责谩骂公主卖国的人，最后跪在了地上，仰视公主，若观神明。”

“而公主......公主带着更大的谋划离开了故土，这一去，势必就要将整个大雍都搅得天翻地覆！”

楚柔明明吃下了大量的软筋散，可是此时她却格外亢奋，甚至连声音都激昂了起来。

光是看楚柔的神态就可以瞧出，她对玉琉的敬仰与崇拜从不曾随着时间的流逝减少。

相反的，玉琉在她心目中几乎已经被美化成了真正的神明。

“当雍帝见到公主的那一刻，当时埋下的勾魂蛊终于迎来了爆发，子蛊向母蛊，雍帝几乎没有任何抵抗的能力，就彻底被公主吸引了。”

“而第一次行房的时候，牵神蛊也随之进入雍帝体内，开始了长达十数年的潜伏与把控。”

“呵呵，那个狗皇帝对公主如痴如醉，连公主非完璧之身都毫不在意，你们当真应该瞧瞧他在公主面前那跪舔的嘴脸！”
