第356章 拜月

乔娇娇不可思议地看了眼神色激动的楚柔。

看来上次用了实话实说丸后，还是让楚柔心中有了防备，她方才是清醒的！

那她说了这么多，又几分真几分假呢？她到底想掩盖什么？

为何大哥问起玉琉是否怪北国王上，是否主动以身饲蛊，问起玉琉的第一次给了谁时，楚柔会这般失态？

方才听楚柔说了那么多阴毒诡计，乔娇娇觉得手脚发冷，而如今，她更觉心头都拔凉拔凉的！

谁能告诉她，这本无脑甜宠小说到底藏了多少鬼东西！

接下来，无论乔天经怎么问楚柔，她始终紧咬牙根，任凭十一上前掰断她的手指，她也只是闭眼咬唇，一言不发。

乔天经瞧了瞧外面的天色，无奈摇了摇头。

乔伯见状抱着乔娇娇，跟着乔天经走了出去，十一走在最后，轻手轻脚关上了房门。

谁知下一刻，屋子里就爆发出了凄厉的痛哭声，像是野兽哀鸣一般，隐约还能听到以头捶地的咚咚闷响。

乔娇娇忍不住变了脸色，很明显，这才是楚柔的真情流露。

不知是因为得知了沈元白的“死讯”，还是方才的问话触痛了她的神经......

从院子里出来后，乔天经并未直接带着乔娇娇离开，而是领着她拐了个弯，往另一处院子去了。

乔娇娇的思绪还沉浸在楚柔方才的回答中，也没有在意，直到乔天经上前叩响院门。

“盛小姐，乔家大郎唐突造访，不知你安歇了吗？”

盛小姐？

盛秀然！

乔娇娇顿时被拉回了思绪。

院子里很快传来了脚步声，院门被人从里面打开，一个戴着面纱的女子出现在了他们面前，正是“消失”已久的盛秀然！

瞧见乔天经，她眉眼发光，却十分守礼地连连后退了几步。

“乔公子，您此刻前来，可是......可是我能回救济院了？”

乔天经也偏过身去，沉声说道：“没错，盛小姐，数月时间，外头已经发生了翻天覆地的变化，沈元白的手下再也威胁不了盛小姐你了。”

“只要盛小姐愿意，你今晚就可以离开。”

乔娇娇扭头看去，只见盛秀然一脸惊喜地捂住了嘴巴，而后欢喜地连连点头。

“愿意！我愿意！多谢乔公子，烦请您今晚就将我送回救济院吧！”

乔天经显然也料到了盛秀然的答案，轻笑着点了点头。

“那还请盛小姐收拾一下，一会儿便会有人来接你。”

乔天经说完后马上就要离去，这时候盛秀然微微踌躇，忽然扬声叫道：

“乔公子，请稍等！”

乔天经脚步一顿，“盛小姐，怎么了？”

盛秀然有些纠结地扯了扯自己的袖子，又生怕让乔天经久等了，当即心一横，沉声道：

“方才听乔公子说，二皇子已然威胁不到我了，我思来想去，能彻底铲除这个威胁，只能是——那个秘密被曝出来了。”

“乔公子，我......我想知道，这件事牵连得广吗？有没有人伤亡？我是说，皇家的人里......有没有伤亡？”

乔天经听到这里，心中了然，盛秀然想问的是三皇子吧？

不过见盛秀然没有挑明，乔天经也就故作不知，只是笑着说道：

“这件事进展得很顺利，没有牵扯到太多的人，至于盛小姐问的皇家人，除了二皇子，其他皇子公主都好好的。”

盛秀然闻言心头猛地一松，当即松了口气。

“如此甚好，甚好......”

乔娇娇人小鬼大，忍不住满是探究地看了盛秀然一眼。

盛秀然意识到自己将乔天经留得有些久了，这并不合规矩，于是急忙偏过身去，匆匆行了一礼。

“多谢乔公子告知。”

乔天经拱了拱手，“无妨，盛小姐，告辞！”

没了其他事，乔天经便伸手抱过了乔娇娇。

乔娇娇扒在乔天经肩膀上，瞧见盛秀然匆匆朝屋里走去，脚步轻盈而欢快，行至院子正中，忽然又停下了脚步。

乔娇娇也不知道她在想些什么，只是看到她突然双手合十朝月亮拜了拜，仿佛虔诚祈祷着什么。

————

翊坤宫。

今日的翊坤宫热闹极了，因为静妃带着二公主和三皇子一起来用晚膳了。

这些日子，三皇子的气色眼瞧着就好了许多，静妃娘娘脸上的笑容根本止不住。

她如今是全看开了，只要三皇子能健健康康的，她什么也不多求了。

而且啊，如今这后宫，抱紧皇后娘娘才是正理！

“三哥，这笋尖很好吃的，你一定要尝尝！”

四皇子将最爱的笋尖往三皇子面前一推，笑得很是灿烂。

三皇子不忍拂了四皇子的好意，抬筷夹了一口，吃在嘴巴里，果然清甜得很。

他眉眼微微一弯，“谢谢四弟。”

一语双关。

那日四弟将乔小姐带来兴华宫给他治病一事，他一直没找到机会好好感谢一番。

四皇子心领神会，笑眯眯说道：“三哥欢喜吃就是最好的了，等三哥把身体养好了，要吃得白白胖胖，高高壮壮！”

“四殿下就是嘴甜！”

静妃一听这话，笑得更开怀了。

“娘娘，太子殿下今日不来吗？”

皇后闻言弯唇说道：“他们小夫妻新婚燕尔，本宫特意嘱咐了，让他们自己在东宫吃，不必过来。”

静妃听了这话，忍不住目露促狭。

“太子妃是个讨人喜欢的，瞧太子殿下那个稀罕劲，娘娘您想来很快就要做皇祖母了。”

皇后急忙摆了摆手，“莫在孩子面前说这些。”

皇后嘴上虽这么说着，但眉眼满是融融笑意，显然也期待得很。

众人吃饱喝足，四皇子拉着三皇子和二公主看枇杷树去了。

静妃坐在院子里陪皇后一起消食，二人聊着聊着，静妃忽然坐直了身子，一脸好奇地说道：

“娘娘，其实有件事臣妾早就想问了，藏在心里抓耳挠腮的，好奇得紧！”

皇后闻言眉头微挑，“静妃妹妹，你想问什么自问就是。”

静妃踌躇了一下，还是大着胆子问道：“娘娘，当初那女人自戕之前，到底来找您做什么？”

皇后神色微微一僵。

静妃见状有些紧张，急忙摆了摆手，“娘娘，臣妾这张嘴就这样，您就当臣妾没问过吧！”

可是皇后很快就放松了神情，既然已经释怀了，便也没什么不好提的。

她摇了摇头，语气轻松地说道：“静妃妹妹，告诉你也无妨。”

静妃闻言当即支棱起耳朵，便听到皇后娘娘淡淡说道：

“她约莫是故意来恶心本宫的，那日来到翊坤宫，她就站在殿门口，也不进来，只说了一句。”

“她说：皇后娘娘，我真的很羡慕你。”

说完后，皇后都忍不住发笑了。

那一年，她的所有东西都被玉琉一一抢走了，她羡慕自己什么呢？

“罢了，都过去了，静妃妹妹，你瞧今晚的月亮格外亮啊。”

静妃抬头望去，月光笼罩而下，她的脸上也有了恬静的笑容。
