第357章 非见你不可的理由

“殿下？殿下？”

沈元白感觉到有人在轻拍他的脸。

他疲累极了，原是不想理会的，但是这道声音实在过于急切，甚至还让他觉出了一丝哭腔。

沈元白想了想，费力睁开了眼睛。

一张娇媚的脸映入眼帘，是银珠。

“殿下！”

银珠瞧见沈元白醒过来，登时喜极而泣。

蛊医说了，只要今晚人能醒过来，便算是否极泰来了！

“银珠，我......这是哪？”

沈元白张了张嘴，声音嘶哑，但唇舌并不干。

他心里便猜到，自己应当被照顾得极好。

“殿下，这是南离国都城，我们正在大皇子的一处别院中。”

银珠将一杯水递到了沈元白的唇边，沈元白却摇了摇头。

“扶我坐起来吧。”

银珠闻言当即放下水杯，俯身将沈元白小心翼翼搀坐起来。

沈元白不过稍稍动了动身子，便觉一股钻心的痛在后心蔓延开。

他忽然想起来，自己昏迷之前似乎中了一箭。

他咬牙强撑，折腾得满头大汗，这才终于坐了起来。

他举目环顾四周，房间干净整洁，带着一股淡淡的草药香。

他就这么来到了异国他乡，孤身一人......

沈元白稍显怔然，他神色淡淡的，低垂的眉宇间透出一丝颓气。

银珠在一旁看在眼里，忽然低声问道：“殿下，您没有斗志了吗？”

沈元白不曾作答，他觉得累极了。

银珠见状神色复杂无比，忽然拉过一旁的凳子坐下，换了个话题。

“殿下，蛊医说您气血两亏，那支箭......若不是母蛊吊着您的心脉，您当真就回不来了。”

沈元白听到这话，神色微微一动。

“蛊？”

银珠点了点头，“就是公主传给您的那只母蛊，它与您已是共生关系，它也想活着。”

沈元白闻言抬手摸了摸心口，半晌似笑非笑，“这样啊，看来母妃又救了我一命。”

这句话之后，房间陷入了短暂的沉寂中，沈元白忽然想到了什么，低头看向了自己的右手。

他试着攥了攥拳，但是手上力有不逮，一用力便微微颤抖了起来。

银珠见状低声说道：“殿下，您的手筋断了，虽然蛊医已经替您接了起来，但是要如从前一般张弓拉箭，怕是很难了。”

沈元白闻言呆怔怔望着自己的手掌，面前闪过乔地义那张意气风发的脸，额上青筋跳了跳，最后还是缓缓闭上了眼睛。

他不曾大喊大叫，也不曾歇斯底里，只是静静靠在那里，默默消化着这一场失败。

银珠想了想，起身准备离开，然而这时候，沈元白却忽然开口：

“银珠，母妃在金锁里有言，让我去北国之前务必要来一趟南离，是特意让我来见你的吧？”

“理由呢？有什么非见你不可的理由？”

银珠听到这句问话，方才还稍显沉郁的神色瞬间便一扫而空！

她知道，殿下肯问，那便是还没放弃！

她立刻又坐了回去，美目望着榻上的沈元白，一脸郑重地说道：

“因为有些事，周留他们不知道，柔姨不愿意提，只有奴婢敢告诉殿下！”

沈元白闻言抬眸看向银珠，等待下文。

银珠攥了攥手，脸上忽而露出了讥讽的笑容。

“殿下，北国并没有那般好，至少不像柔姨和周留他们说的那般好。”

“您说，一个靠着公主和亲才能苟延残喘的国家，内里该烂成什么样子呢？”

“其实，公主真正的愿望是，让殿下您成为雍国皇帝，然后——吞并北国！”

沈元白闻言眉头猛地一蹙，心里满是震惊，可不知为何，又觉得这般诉求才是真正合理的。

周伯总是告诉他，先王上和金裕王将母妃疼成了眼珠子，母妃是有史以来最受宠的公主。

但他却总是忍不住想，若先王上和金裕王当真如此宠爱母妃，怎会舍得让母妃以身饲蛊，又怎么舍得让母妃独自一人深入虎穴呢？

看看乔家吧，他毫不怀疑，若被推出去的是乔娇娇，乔家就算战死到最后一人，也绝不会牺牲乔娇娇的。

那才叫宠爱，不是吗？

“殿下，奴婢这里有一封公主的亲笔信，除了奴婢，其他人都不知道这封信的存在。”

“殿下，读了这封信，您便什么都懂了。”

银珠说着从怀中掏出一封信，双手呈给沈元白。

沈元白盯着表面已经泛黄的信封，伸出手接过，却并没有立刻打开。

“银珠，先说说南离国这边的情况吧。”

银珠稍显错愕，她还以为沈元白会迫不及待拆开信。

她微微抬眸，望着沈元白这张与玉琉像极了的脸，不由地有些恍惚。

这个模样生在女人身上，是倾国倾城，生在男人身上，同样让人挪不开眼睛。

她原以为殿下年少，再如何早慧也难免脆弱彷徨，却原来即便遭逢大变，殿下也冷静理智如斯，根本容不得别人置喙半分。

想到这里，银珠神色复杂中透着欣慰，开口回答了沈元白的问题。

“回殿下，南离国三个皇子里，大皇子百里承业占了个“长”字，虽贪欢好色，但与国主父慈子孝，颇受宠爱。”

“二皇子百里承智手段狠辣果决，在朝中颇有势力，声望也高。”

“三皇子.......”

说起三皇子百里承佑，银珠的表情就认真了许多。

“殿下，百里承佑的生母是继国主夫人，所以他占了个‘嫡’字，而且这些年来他越发出类拔萃，连国主也连连在朝中夸他能干。”

“当年他还是个毫无威胁的毛头小子，如今眼瞧着，竟成了国主之位最有力的竞争者。”

沈元白闻言点了点头，他对百里承佑已经算是有些了解了，此人绝不简单。

而且，他身边还有一个充满秘密的孟谷雪。

“银珠，北国不急着去，先想办法帮大皇子夺取国主之位吧。”

沈元白淡淡的话音落下，银珠闻言心中一喜！

这么多年来，她一直在背后帮助大皇子与其他两位皇子斗智斗勇。

但随着二皇子野心日渐膨胀，三皇子崭露头角，她已然觉得心有余而力不足了。

如今有了殿下的帮助，何愁不能成事！
