第364章 出发南离国

沈元湛看过信后，也不由地面色微变。

“他......还是好手段啊。”

沈元湛口中的这个“他”是谁，乔忠国和萧宏达都心照不宣。

“乔爱卿，既然南宁公主信任于你，这一趟南离国还是由你去吧。”

“要说起来，朕也欠南宁公主一个人情。”

当初正是孟谷雪预言了父皇会用毒酒杀他一事，才让他彻底硬下了心肠。

且乔爱卿此行若能帮助百里承佑继位，于两国和平也大有裨益。

“国丈对南离国更熟悉些，乔爱卿与国丈多多互通有无，务必要平安归来。”

乔忠国躬身应了是，临出御书房的时候，突然补了一句：“圣上，臣应当会将娇娇一并带去。”

圣上十分疼爱娇娇，时不时就要将她接进宫，乔忠国思来想去，自家女儿能不能带，估摸着还得圣上同意。

“娇娇也要去？”

沈元湛闻言果然大感惊奇，而且立刻面露担忧。

“乔爱卿，娇娇到底年幼，怕是不习惯长途跋涉。”

乔忠国已经在心中想好了说辞，一脸“惶恐”地说道：

“圣上，您也知道的，娇娇虽然小，但实在早慧，又是个主意大的。”

“臣不过是在她面前漏了一嘴，她非抓着臣的裤腿哭着喊着要一起去，臣不答应，她便在地上撒泼打滚不肯起来——”

沈元湛：“......”

乔大人确定没有代入他自己平日里的德行吗？

“娇娇若实在要去，爱卿定要保护好她，此行朕再增派一些人手，爱卿务必要将娇娇全须全尾带回来。”

乔忠国连连点头。

那是自然！

娇娇可是他的宝贝疙瘩，他含在嘴里都怕化了呢！

和皇上通过气后，乔忠国便回去着手准备了。

当然，还是要先给孟谷雪回封信。

乔夫人得知这件事后，难受得一整晚没睡着。

此去南离国至少要两三个月，娇娇还从未离开她身边这般久。

不过乔夫人到底是个识大局的，她知晓这一次他们去南离国是有大事要做，只能将娇娇搂了又搂，偷偷掉了几回眼泪。

很快，圣上的旨意便下来了。

由乔忠国带领使团去往南离国贺寿，户部侍郎乔天经随行。

乔地义也是想去的。

但是今年八月将举办武科举，他早早就报了名，是万万不可缺席的。

而且沈元湛还等着乔地义拿下魁首后，便对其委以重任呢。

乔天经是必须要去的，他脑子好用，这一次去肯定会和沈元白对上，到时候只怕还得靠乔天经一举定乾坤。

至于娇娇这个外挂，悄咪咪带着就行！

七月二十这一日，大雍朝使团从南城门出发。

小四脸上哭唧唧，满是不舍。

其实他已经闹过两回了，想和娇娇一起去南离国，但是都被沈元湛驳回了。

小四如今但凡十岁了，沈元湛都会让他去，但一个七岁亲王去别国贺寿，听起来到底不像样。

如今他被乔地义抱在怀里，正拉着乔娇娇的手舍不得放开。

小四： ｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡

“乔妹妹，此去路途遥远，你一定要照顾好自己啊。”

乔地义：๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐

“小妹，二哥舍不得你！”

乔忠国：“......”

“你们两个像什么样子......”

乔娇娇面上带着笑，抱了抱二哥，又抱了抱小四。

“二哥，小四，娇娇很快就回来啦！”

出发的时辰将至，乔忠国也认真了神色。

“老二，家中剩你一个大男人了。”

乔天经也上前拍了拍乔地义的肩膀，心中满是不舍。

乔地义见状神色郑重地点了头，“爹、大哥，你们放心！”

随后，乔忠国将乔娇娇抱进马车，这一路刘嬷嬷是随行照顾娇娇的。

一行人就这么带着厚礼，浩浩荡荡往南离国行去。

乔娇娇探出车窗，冲乔地义和小四挥了挥手。

乔娇娇：( o̴̶̷᷄ ·̫ o̴̶̷̥᷅ )⑅୨

乔地义、小四：=͟͟͞͞(๑•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩ ﾉ)ﾉ

瞬间哭成了泪人。

————

南离国。

孟谷雪收到乔忠国的回信后，差点原地一蹦三尺高！

小桃知晓自家小姐和乔将军一直有信件往来，此时见小姐一扫这些时日的阴霾，不由关切地问道：

“小姐，是有什么好消息吗？”

孟谷雪快步走上前来，一把抱住了小桃，开心地叫道：

“小桃，乔大人真的要来了！”

“呜呜呜，一听说乔大人要来，我心里顿时就有底了！”

小桃闻言也忍不住面露笑意，当初小姐和她的命都是乔将军救下来的呢！

“小姐，真的太好了！这样一来，您也不用整日里担惊受怕了！”

孟谷雪想起这段时日的不容易，没忍住红了眼眶，她偏头想了想，忽然打开房门走了出去。

小桃见状赶忙跟上，“小姐，您去哪里？”

孟谷雪头也不回地说道：“找百里承佑，我要带人去接乔大人！”

沈元白如今就在都城内，他肯定很快也会知道乔大人要来南离国的消息。

以他的手段，万一在半路埋伏乔大人怎么办？

乔大人是过来给她撑腰的，她可不能拖后腿！

————

大皇子别院。

银珠快步走进院子里，叩响房门。

“进。”

沉冷的声音从屋中传来。

银珠推开门，看到沈元白正站在窗前的木桌旁练字。

“公子，有重要消息！”

沈元白不曾抬头，只是淡淡问道：“什么消息？”

银珠深吸一口气，疾声道：“雍朝来贺寿的使团出发了，带队人是——乔忠国！”

沈元白右手一抖，好不容易写好的半张纸瞬间又废了。

他却恍若未觉般，缓缓抬起头来，再次确认道：

“不是萧宏达，是乔忠国？”

银珠连连点头，“没错，随行的是乔天经，这一次乔忠国连他的小女儿都带上了！”

沈元白闻言缓缓搁了笔，呼吸霎时急促了起来，手背青筋隐约暴起。

“很好，很好——”

“银珠，这一次我们要争取，将乔忠国永远留在南离。”

银珠闻言面上满是斗志，登时就点了头。

“是！”

乔忠国之名，银珠永远也不会忘记。

而这一次，乔忠国竟自投罗网，来到了她的地盘！

“让我好好想想......”

沈元白用指尖轻轻叩击木桌，面上划过一抹沉思。

下一刻他突然抬头问道：“银珠，让你给三皇妃准备的东西，挑好了吗？”

银珠闻言立刻从怀中掏出一个小木盒，双手递到了沈元白面前。

“公子，就是这个！”

沈元白闻言点了点头，也没有伸手去接，只是淡淡说道：

“寻个机会，务必要种到她身上去——”
