第365章 四公主有请

百里承佑与孟谷雪定亲后便搬出了皇宫，如今住在皇子府里。

孟谷雪在府上找了一圈都没寻到人，猜测百里承佑应该是又进宫了。

她想了想，换了身衣裳又改了发髻，领着小桃进了宫。

这段时间她也经常进宫看顾国主夫人，宫人们早已认得她了，故而她一路畅通无阻来到了秋实宫。

“参见三皇妃。”

秋实宫的宫人冲孟谷雪行了礼，一个个脸上都隐约带着哀凄之意。

孟谷雪见状暗暗叹了口气，她直接进了主殿，果然在国主夫人的榻边瞧见了百里承佑。

百里承佑这些日子当真憔悴了许多，平日里臭美的铃铛也悉数摘了下来，常常在榻前一守就是一整宿。

他做事向来是说一不二的，故而身边的老太监董路也不敢劝，只一起陪着。

瞧见孟谷雪进来，董路眼前一亮，赶紧低声行了一礼，“参见三皇妃。”

如今国主夫人昏迷，这阖宫看下来，也就只有三皇妃说的话在殿下面前还有点分量了。

孟谷雪冲董路摆了摆手，轻手轻脚走到了百里承佑身后，拍了拍他的肩膀。

“百里？”

百里承佑听得孟谷雪唤他，微微动了动身子，却没有转过头来。

孟谷雪瞧见他这般模样，想去接应乔忠国的话一时半会也说不出口了。

“你要不要去休息一会儿？我来陪夫人。”

“你也别太担心，宫医不是都说了吗？夫人已经脱离危险了，许是还没恢复元气，再给夫人一些时日就好了。”

孟谷雪暖声说着，其实翻来覆去也就这么几句话。

她心中猜测，国主夫人可能是变成植物人了，但是这话她可不敢说给百里承佑听。

她之前也不知道，原来百里承佑如此孝顺，与国主夫人确实是母子情深。

“你说母后怎么就不肯醒呢？”

百里承佑终于开口了，声音沙哑，带着一股浓浓的倦意。

“肯定是我这个做儿子的不够诚心，所以古神没有听到我的祈祷。”

古神是南离国人最信奉的神明，是消灾去厄的守护神。

孟谷雪见百里承佑脆弱成这个样子，心里头像是被针扎了一下似的，酸酸胀胀难以言喻。

几个月前，百里承佑还曾替她挡过一箭，她心中感激万分。

当时他受了那么重的伤，还整日里同她嬉皮笑脸的，那时她还觉得嫌弃得很，如今竟有些怀念那个“惹人厌”的百里承佑了。

可惜如今南离国的宫医、民间的郎中都请来给夫人看过了，所有人都束手无策。

唉，也不知乔大人身边有没有随行的御医......

想到这里，孟谷雪心中忽然生出了一丝希望，她微微俯身，温声对百里承佑说道：

“百里，我收到了乔大人的回信，这一回是他代表雍朝过来给国主贺寿的，我想，或许他身边带着雍朝的太医呢？”

百里承佑听到这话，终于抬起头来。

孟谷雪又继续说道：“我知道你们南离国善药，但是如今国内既然没有找到对策，我们不如往雍朝看看？”

“就算乔大人没带御医来，我们也可以请他给雍朝皇帝去信，派最好的御医来给夫人看看呀。”

百里承佑如今是任何一点希望也不想错过的。

他点了点头，“好，你去信问问乔忠国，无论雍朝的御医能不能救母后，我百里承佑都欠他一份人情。”

孟谷雪闻言犹豫了一下，还是开口说道：“百里，我想亲自去接应乔大人。”

百里承佑闻言眉头一蹙，忽然眸色深深看向孟谷雪。

“这才是你今日进宫的真实目的？”

孟谷雪微微一噎，立刻解释道：“就算没有这件事，我今日也会进宫来看夫人的。”

她从前才不会对百里承佑解释什么，如今也不过是看他太过可怜，稍微照顾一下他的想法罢了。

孟谷雪如是想着。

百里承佑垂眸，沉默了好一会儿。

孟谷雪见状轻推了一下他的肩膀，“你干嘛这样？我这几日不一直都陪着你吗？”

百里承佑抓住了孟谷雪的手，孟谷雪往回扯了扯，没拉动。

“你怎么了？”孟谷雪有些不安地问道。

百里承佑抬起头来，淡淡说道：“你去吧，我让阿惹陪你去，寸步不离。”

“记得一定要回来，不然——”

孟谷雪：“......”

百里承佑这是在威胁她吗？

“好了，放手，我会回来的。”

沈元白还没除，她现在离开百里承佑无异于自寻死路，她还不至于这般犯蠢。

百里承佑松了手，再不曾抬头看孟谷雪一眼。

孟谷雪望了望榻上的国主夫人，心里暗暗下定决心，一定要寻个办法救人，这才轻手轻脚出了殿。

出宫的路上，一个宫女拦在了孟谷雪面前，似乎是特意等在此处的。

“参见三皇妃，奴婢是四公主身边的彩云，公主殿下想邀三皇妃您往湖心亭一叙。”

“四公主？”

孟谷雪眉头一皱。

如今宫里就一个待嫁的公主，行四，名百里妙雪。

没错，这位四公主名字里也有一个“雪”字。

就因为撞字的问题，她刚来的时候，四公主就仗着国主的宠爱给了她一顿没脸。

想到这里，孟谷雪脸一黑，“你去和公主说一声，本宫有要事在身，下次再叙。”

“三嫂好大的威风啊，本宫都请不动你吗？”

一个少女衣着华贵，从一旁款款走了出来。

孟谷雪：“......”

这人不就在旁边吗？还多此一举故意让宫女拦她......

“四妹，三嫂真的有事在身。”

孟谷雪抬步就走，百里妙雪却十分强势地挡在了她面前。

“欸，什么事不能耽误一刻钟呀？三嫂，四妹是诚意满满给你道歉来的，你这般不给面子，可是在给三哥找麻烦哦。”

四公主面上笑嘻嘻说着，手上却已经拉过孟谷雪，不容拒绝地将她往一旁的凉亭带。

走过水廊的时候，彩云特意将小桃拦在了外面。

“公主和三皇妃有私事要聊，咱们守在此处即可。”

小桃见状眉头一蹙，有些担忧地看了孟谷雪一眼，犹豫了一瞬还是寻了个借口，转身找百里承佑去了。

这厢，四公主拉着孟谷雪在湖心亭坐下，抬手就殷勤地给孟谷雪递了一块糕点。

“三嫂，这是仿着你们雍朝的糕点做的，雪儿可是费了心思的哦，你尝尝看。”

湖心亭四周都系了铃铛和香囊，风一吹，铃铛作响，香囊也发出阵阵幽香。

孟谷雪觉得鼻子痒痒的，没忍住打了个喷嚏。

百里妙雪则面带羞愧，继续诚恳说道：

“其实上次为难过三嫂后，雪儿心中也很后悔，三哥为此也狠狠教训过雪儿了，所以雪儿今日是特意来给三嫂赔罪的。”

孟谷雪看着递到面前的糕点，心中暗暗警惕。
