第367章 我的妈呀，有点臭！

乔娇娇在路上过完了她人生中第二个中秋节。

旷野的月亮看起来尤其大，娇娇很想自家娘亲，在写家书的时候没忍住掉了几颗金豆豆，又让乔天经写了十个“好想”才罢休。

八月二十这一日的黄昏，雍朝贺寿的队伍终于来到了扒皮岭与南离国的交界处。

乔忠国下令休整，明日再出发。

乔天经抱着乔娇娇四处溜达解闷，这时远处忽然传来了急促的马蹄声。

乔天经瞬间警惕，乔娇娇也伸长脖子望去，回来的是在此次行程中充当斥候的乔九！

“公子！南宁公主亲迎而来，约莫还有半刻钟便要到了！”

乔娇娇先是愣了一下，待反应过来南宁公主就是孟谷雪的时候，霎时眼前一亮。

乔天经赶忙转身去给乔忠国传讯。

半刻钟后，整齐划一的马蹄声如期而至，骑在最前面的孟谷雪长发飞扬，透着股英姿飒爽！

她远远就瞧见了乔忠国，欢喜地扬手高呼：“乔大人！”

乔忠国眉眼舒展，他没想到再见孟谷雪，她已然能这般纵马飞驰了。

他方上前一步，孟谷雪已经从马上跃下，快步迎上前来。

“孟小姐，许久未见！”

“乔大人，好久不见！”

这一刻，孟谷雪眼眶微酸，有了一种终于见到亲人的欢喜与松弛感。

阿惹跟了上来，也冲乔忠国行了一礼。

乔忠国立刻招呼众人下马休息，他们刚好要准备晚膳，索性大家一起吃。

孟谷雪一路奔波，也有些疲累了，她也不是个穷讲究的，直接跟着乔忠国席地而坐。

乔娇娇将乔忠国路上专门给她准备的细糕点拿了出来。

“孟姐姐，你吃吗？”

孟谷雪没想到乔忠国连乔娇娇都带来了，面上难掩震惊。

乔娇娇在孟谷雪身旁坐下，也带着好奇打量着她。

孟谷雪和她印象中真的好不一样了！

“谢谢乔小姐。”

孟谷雪也确实有些饿了，她笑着道了声谢，便从乔娇娇手中接过了糕点。

这时候，随着孟谷雪的靠近，乔娇娇忽然从她身上闻到了一股奇怪的味道。

【咦，孟谷雪身上好像有什么味道？】

乔娇娇猛地吸了下鼻子，忽而一阵晕眩。

【我的妈呀，有点臭！孟谷雪该不会是中毒了吧？】

乔忠国和乔天经闻言，同时色变。

他们是知道的，娇娇能闻出毒药的味道。当初万寿宫宴，下给雅弦的寒毒就是娇娇闻出来的！

难道孟谷雪也中毒了？

谢天谢地，这一次来南离国，圣上担心娇娇年纪小不适应，专门让医术最高的邹奇跟了来。

看来得寻个理由，让邹奇来给孟谷雪看看！

乔天经正要想个合适的理由，这时候孟谷雪倒是自己开口问起了：

“乔大人，您这次前来可有随行御医？”

“是这样的，那国主夫人至今昏迷不醒，百里承佑已经焦头烂额了，我想着既然南离国的宫医看不好，或许可以试试咱们雍朝的御医！”

乔娇娇闻言登时眼前一亮。

【妈呀，这可真是瞌睡就给送枕头，我刚想着怎么才能不突兀地让邹太医给孟谷雪看看呢！】

想到这里，乔娇娇赶紧给乔天经使了个眼色。

乔天经心领神会，抱着乔娇娇起身。

乔娇娇趁机说道：“大哥，我好像闻到孟谷雪身上有不对劲的味道，快让邹太医过来给孟谷雪把把脉吧！”

乔天经闻言故作震惊，当即点了头，“好，听小妹你的。”

邹太医被找过来的时候，脸上还带着怨气。

邹太医：(*￣m￣)

他刚刚张嘴，还没来得及扒口吃的，就被叫来了！

他这辈子该不会是命定给乔家当牛做马的吧！

乔忠国看到邹太医，立刻上前亲热地揽过他的肩膀，笑着说道：

“孟小姐，巧了，我们大雍朝医术最高的太医正在此！”

乔忠国是个会拍马屁的，将邹太医的医术捧得天上有地上无，邹太医听得瞬间浑身舒爽了。

邹太医：(｡・//ε//・｡)

“也.......也没有乔大人说得这么夸张啦~”

孟谷雪听得两眼放光，这时候乔天经顺势说道：

“邹太医，孟小姐舟车劳顿而来，您先帮她看看吧。”

孟谷雪一脸疑惑，“啊？我不用，我就是有点累，好着呢。”

“把把平安脉也是好的。”乔天经笑着说道。

孟谷雪想了想，也没有拒绝，直接朝邹太医伸出手去，“也好！”

当定期体检了！

邹太医是个人精啊，一下子就听出这孟谷雪身上八成有什么猫腻，于是稍稍认真了神色，将手搭在了孟谷雪腕上。

孟谷雪原本还满心轻松，然而看着邹太医渐渐凝肃的神色，她心里头一咯噔，有点吓着了。

“邹......邹太医，怎么了？难道我命不久矣了？”

邹太医收回手的时候，皱着眉捋了捋胡子。

“孟小姐的脉象有一点奇怪啊，近期可有服用过任何提振精神的药？”

“啊？真的有问题？”

孟谷雪吓死了，她浑身上下摸了摸，却觉得什么异样也没有。

“没吃过，我从不无缘无故吃药的！”

乔天经闻言便猜测，孟谷雪怕是无意识中了招。

“孟小姐，邹太医的医术是不会错的，你想想看，近期身边是否有何异样？”

乔天经这么一说，孟谷雪瞬间就想起了出发之前和四公主的那次会面。

如果说最近有可能中招，也就那一日了！

可是她明明已经很小心了啊——

孟谷雪沉着脸，将那日的事仔细说了一遍。

乔天经和乔娇娇听得若有所思，兄妹俩对视一眼，乔天经便缓缓点了点头。

他开口说道：“孟小姐，有没有一种可能，那四公主早已猜到你心存戒备，故而反其道而行之呢？”

孟谷雪微微张大了嘴巴，乔天经则意味深长地说道：

“那日你二人同处凉亭中，唯一的区别是，她吃了一口糕点。”

“在下斗胆猜测，或许解药恰恰就在那糕点之中，你心怀戒备不肯吃，反而中了招。”

孟谷雪听得这话，瞬间心头拔凉！

“完了，那我是不是要死了？”

邹太医立刻摇了摇头，“从脉象上看，不像是什么侵害身体的毒药，应当是有其他用处。”

孟谷雪闻言当即一激灵。

“在南离国不是药就是蛊啊！我是不是中蛊了？完了！我是不是也要变成傀儡了！”

“阿惹！阿惹！我记得你是不是懂拔蛊？快过来救命啊！”

“那个挨千刀的百里妙雪！！！”
