第368章 这群人头这么铁

阿惹听孟谷雪叫得急，心中也是一阵紧张，立刻将手中的碗往地上一放，疾步而来。

“皇妃，属下在，您怎么了？”

孟谷雪立刻扯住阿惹的袖子，疾言道: “阿惹，我……我可能中蛊了，你快拿那个东西给我闻闻！”

“中蛊？”

阿惹闻言面色惊变，急忙从怀中掏出一个小圆筒。

乔娇娇一脸好奇地看过来，功德商城此时正悬浮在她身侧，随时准备给孟谷雪除蛊。

阿惹蹙着眉头打开圆筒上的小盖子，神色凝肃地说道:

“皇妃，这个……很难闻，您忍一忍，只要中蛊时日尚浅，一般都可以逼出来的。”

孟谷雪自然是更惜命的，当即毫不犹豫就点了头，“你来吧！我忍得住！”

阿惹走上前来，目光环顾一圈，最后对乔忠国说道:

“乔大人，麻烦您......将皇妃摁住。”

孟谷雪: ( ﾟ∀ﾟ;)

怎么突然有点怕怕的……

乔忠国倒是干脆，他三两步走上前来，说了句“孟小姐得罪了”，抬手就固定住了孟谷雪的脑袋。

阿惹眼疾手快，当即将小圆筒递到了孟谷雪鼻翼下，口中低喝一声:

“皇妃，猛猛吸气！”

孟谷雪闻言眼睛微瞪，随后豁出去般，狠狠吸了一口气！

下一刻，她的面色变得诡异至极，紧接着：

(´ཀ`」 ∠)

呕——呕——呕——

孟谷雪面色惨白，连连干呕，瞧着痛苦无比。

阿惹急忙从怀中掏出帕子替在手掌上，紧接着一把捂住了孟谷雪的口鼻，再拿开的时候，雪白的帕子上竟蜷缩着一只半个指甲盖大小的虫子！

孟谷雪瞧见这一幕，眼睛都快凸出来了，一脸难以置信地看向阿惹。

不要告诉她，这虫子是她吐出来的……

阿惹没那么细腻的心思，直白地点了头。

孟谷雪: 呕——

这次是真恶心吐了。

乔娇娇看得满脸惊叹，忍不住对阿惹手里的圆筒很感兴趣。

见阿惹的手就垂在身侧，娇娇好奇心爆棚，迈开步子凑上去轻轻闻了一下。

下一刻，她感觉到一股刺鼻无比的味道直冲天灵盖，像是狠狠冲她脸上捶了一拳，让她的小脑瞬间○→O→0→o→·→

呕——

乔天经见状眉头微蹙，这味道能有多恶心？他不信。

于是他也凑近一闻，下一刻，呕——

乔忠国: “.....”

老大到底还是太嫩了点，想当年行军打仗，他什么味道没闻——

呕——

邹太医: 世间竟有如此能克制蛊虫的神物？我也要闻闻看！

呕——

下一瞬，呕吐声此起彼伏……

阿惹:“……”

这群人头这么铁的吗？

过了一会儿，几人呕得眼眶红红地坐在一处，齐齐看向帕子上已经僵硬的蛊虫。

“这呕——这什么鬼东西！”

孟谷雪吸了吸鼻子，恶狠狠问道。

阿惹伸手扒拉了一下那只蛊虫，有些不确定地说道:

“看着……好像是叠语蛊。”

“叠语蛊？”孟谷雪一脸迷茫。

阿惹点了点头，“这叠语蛊在体内日久，一旦长成后，受到强烈刺激就会爆开。”

“它体内的汁水有致幻功效，往往会让人无意识地重复旁人的话，因此得名。”

在体内爆开……

孟谷雪面色一白，又呕了。

乔娇娇听得直蹙眉。

【听孟谷雪的意思，这蛊应该就是沈元白和四公主的手笔了。】

【他一个外国人，竟然把南离国的蛊玩得这么花？】

乔天经也觉得胆战心惊，他看向阿惹，语带好奇地问道:

“若你们南离国的蛊都这般神不知鬼不觉就能中招，还如此玄妙，那岂不是乱套了？”

阿惹摇了摇头，“虽然我们南离医蛊的名声都很响，但其实玩蛊的还是极少数的。”

“毕竟蛊虫培养起来极为不易，价格也昂贵无比，且一般蛊虫都是有克星的。”

阿惹说着再度晃了晃怀中的圆筒。

“况且我们既然知道有蛊这么一回事，自然会加以防范，比如殿下，殿下从小就接触药蛊，如今寻常蛊毒都是近不得身的。”

“皇妃……皇妃这边是属下疏忽了。”

阿惹说着惭愧地低下了头。

殿下如今因为国主夫人的事心神大乱，他应该扛起保护皇妃的重任才是。

“届时诸位使臣抵达京都，在下也会送上驱虫的香囊，还请诸位不必忧心。”

孟谷雪闻言却惶恐依旧。

“你说这蛊难得，我怎么觉得沈元白用起来层出不穷呢！”

阿惹稍稍思虑一番，忍不住叹了口气。

“大殿下好猎奇，身边网罗了不少能人异士，其中不乏刁钻诡异的蛊医，这些东西应该都是沈元白从大殿下手中得来的。”

乔娇娇一听这话，登时眉毛一扬，心中暗道:

【好网罗能人异士？那他身边岂不是人才济济？等等……这么看来，那大皇子也未必就是省油的灯啊！】

【之前听说他是个耽溺美色的，我还以为他全然被银珠玩弄于股掌之间呢！】

【现在阴谋论一下，他不会也是个扮猪吃虎的吧？我怎么觉得，南离国的局势比我想象中还要复杂呢……】

【话说回来，百里承佑最后是顺利成为南离国主的，他如今又做了梦，按理来说斗起来应该更加得心应手才是啊。】

【不会……他如今这般颓废也是心有成算的吧？】

想到这里，乔娇娇头皮麻了一下。

这南离国……是狼窝吧！

孟谷雪这只小绵羊窝在里头瑟瑟发抖，发过来的信也写得格外水深火热，她和爹爹担心孟谷雪，屁颠屁颠就来了。

现在回头想想，该不会水深火热的只有她，不包括百里承佑吧？

乔忠国听到自家闺女的心声: “……”

乔天经则认为来都来了，必须得做出点成果来，于是他看向阿惹，温声道:

“阿惹，若这蛊只有叠语的功效，难道沈元白是希望孟小姐在某个特定场合说出某些特定的话吗？”

阿惹闻言先是微微一怔，转瞬间又面色大变。

“殿下很是欢喜皇妃，在旁人眼里，皇妃的话一定程度上自然也代表了殿下的意思。”

“若九月二十三那日，皇妃在国主的寿宴上胡言乱语，甚至说出什么大逆不道的话，只怕众目睽睽之下，殿下也难辞其咎、欲辩无言！”

孟谷雪听到这话，霍然起身！
