第372章 坦诚相待

孟谷雪身为皇妃，自然是没有这个资格上殿接见使臣的。

她知晓百里承佑放心不下国主夫人，于是开口说道：

“百里，你去吧，我会留下来陪着夫人的，娇娇还小，我就将她留在这里了。”

“你将邹太医带走吧，一会儿记得让乔大人他们在宫门口等一等，我把娇娇给他们送过去。”

乔娇娇觉得这个安排很是妥当。

百里承佑望向孟谷雪，眼里透出一丝暖意。

“好。”

父皇三番两次召见，方才他还可以视而不见，如今母后已醒，他再行推脱，那便是大不敬了。

虽然母后昏迷一事疑点重重，但他到底能放下半颗心了。

观大哥方才的反应，他绝对知道些什么！

他索性就去看看，父皇、大哥还有二哥到底在玩什么心眼子！

百里承佑带着邹太医走了，乔伯自然留下来继续保护娇娇。

孟谷雪眼看着百里承佑的背影消失在转角处，这才抱着娇娇进了主殿。

此时国主夫人躺在榻上，面色并不好看。

孟谷雪面带忧虑地走上前去，她还未开口关心，老嬷嬷已经说起了孟谷雪的好话。

“夫人，您昏睡的这段时间，皇妃时常来照顾您呢。”

国主夫人闻言，嘴角扬起一抹温婉的笑容。

“佑儿身边能有雪儿陪着，本宫很是安心。”

国主夫人是真心欢喜孟谷雪的，一是因为孟谷雪是她儿子倾慕的姑娘，二是因为她觉得孟谷雪确实很特别。

与她接触过的那些大家闺秀不同，孟谷雪坦率又真诚，虽然偶尔冒冒失失的，却总透出一股“自在”的感觉。

国主夫人自己从来都身不由己，故而倒觉得孟谷雪身上的气质很是可贵。

孟谷雪闻言却十分汗颜，国主夫人有嬷嬷伺候着，她不过是在一旁坐坐而已。

“母后，您感觉如何？”

国主夫人摇了摇头，“只是有些乏力罢了，雪儿，这小姑娘好生俊俏，是谁家的孩子？”

国主夫人的目光落在了娇娇身上，带着善意。

孟谷雪急忙说道：“母后，雍朝派了使臣来给父皇庆贺圣诞，这就是使臣乔忠国的女儿。”

“啊，就是那个你十分敬仰的乔大人吗？”

因为国主夫人十分平易近人，孟谷雪便常常进宫陪她聊天。

乔忠国的大名，国主夫人已经从孟谷雪口中听说过许多回了。

乔娇娇闻言歪头笑了笑，奶声奶气地喊了声：“娇娇见过夫人。”

国主夫人眼前一亮，“好乖巧的孩子，娇娇？倒是人如其名。”

屋子里的气氛一时之间很是融洽，直到孟谷雪犹豫半晌后直言道：

“夫人，您当真是因为不堪流言这才做了傻事吗？”

“雪儿说这话不是想冒犯您，只是觉得您明明活得十分通透，按理来说不该做下如此选择才是。”

“百里这段时间......很是煎熬，他当真是吓坏了。”

国主夫人闻言登时面露哀凄之色。

孟谷雪见状坐到了榻边，面上隐有郁愤。

“那些个爱嚼舌根的，当真是其心可诛！”

“女子的处境本来就艰难些，母后您这般好，竟然都躲不过他们的攻讦！”

“要雪儿说，母后您就不该做这般亲者痛仇者快的事，索性将那些造谣的人抓起来，狠狠掌嘴！”

孟谷雪是快意恩仇的性格，说着还做了两个掌嘴的动作。

国主夫人见状嘴角微扬，溢出来的却是苦笑。

乔娇娇看在眼里，隐约能觉出几分国主夫人的为难来。

【身为母亲，国主夫人怕的应该不是自己的名声被搞臭，而是担心影响到百里承佑吧？】

【如今南离储君之位悬而未决，百里承佑身为嫡子，虽然前头有两个年长的哥哥，但还是有胜算的。】

【如果此时曝出国主夫人失德，对百里承佑确实是一大打击。】

【唉，可是如此一来，被泼脏水的国主夫人又何其无辜呢？说到底还是要怪贼人使出如此下作的手段！】

【不过，国主夫人方才清醒过来的时候说的那几句话，到底是什么意思呢？】

乔娇娇此时只能扮作懵懂无知的小孩，故而什么也不能问。

她正暗自焦急，嘴替孟谷雪已经发力了！

“母后，您方才问百里自己睡了多久，雪儿听您的意思，似乎......难道这是您的计划吗？”

“可是您怎么保证自己能够醒过来呢？而且您就算不告诉别人，至少可以先和百里通声气呀。”

“母后，雪儿知道您肯定是在为百里考虑，但是您这般什么都瞒着他，他只会陷入被动之中。”

“雪儿眼瞧着这些日子他全然乱了分寸，若这时候有坏人对他下手，他只怕是捉襟见肘，防不胜防。”

孟谷雪面色凝肃，如今她既然和百里承佑是一个阵营的，她自然会不遗余力地为百里承佑考虑。

国主夫人这般瞒着掖着非常不好，索性摆在明面上大家一起想办法！

这是那日乔天经教她的，她觉得十分有道理！

乔娇娇：(❀｣╹□╹)｣

【啊啊啊！孟谷雪赛高！问到点子上了！】

国主夫人闻言，面上果然有了触动之色，可是似乎还有犹豫。

孟谷雪见状又加了一把火，“母后，前几日四妹对雪儿出手了，她在雪儿身上种了蛊。”

“母后，咱们如今的处境当真是岌岌可危了，这时候坦诚相待尤为可贵啊！”

“什么！？”

国主夫人闻言马上坐直了，她立刻抓住孟谷雪的手，满脸紧张地问：

“妙雪对你出手了？雪儿你没事吧？那蛊拔除了吗？什么蛊？”

孟谷雪也是一脸后怕，“是叠语蛊，他们怕是准备让雪儿在寿宴上出丑，借此对付百里！”

国主夫人听得满心骇然，眼瞧百里承佑和孟谷雪已经这般艰难，她这会儿当真什么也不敢瞒着了。

想到这里，她长叹一口气，让嬷嬷守住前殿，闷声道：

“雪儿，其实那谣言也不算是空穴来风，母后的意思是，母后与二殿下......确实是旧识。”

孟谷雪闻言，微微张大了嘴巴。
