第373章 阴差阳错

在国主夫人的坦言中，乔娇娇终于知道了一些外人查不到的内情。

南离国如今有两大世家，一为三朝勋贵申家，二为近几十年崛起的新贵兰家。

前国主夫人是申家家主申高朗的妹妹申蕙兰。

她年轻时就嫁给国主，成为了尊贵无比的国主夫人，而后连连诞下两个女儿，始终无子。

在这期间，大皇子、二皇子相继出生，不过他们二人的生母并不显贵。

前国主夫人原还想拼个儿子，奈何这时候被查出重病，不宜再有孕了。

她思来想去，为了保住申家的荣光，在两位皇子之间来回比较，最后决定将二皇子记到自己名下，当做嫡子来养。

而为了笼络当时已经十六岁的二皇子，前国主夫人决定将哥哥的女儿，也就是申凝云许配给二皇子。

为此，前国主夫人还寻机让二皇子与申凝云见了面。

二人郎才女貌，在前国主夫人的撮合下彼此都生出了心思，渐渐两情相悦。

结果造化弄人，前国主夫人还未来得及向国主提出将二皇子记到名下，便急病而逝。

彼时大皇子也颇为受宠，两位皇子谁能胜出还是未知数。

申家家主申高朗为了延续申家的荣耀，随即想出了一个万无一失的法子，便是将女儿申凝云嫁给国主做续弦！

若申凝云能诞下嫡子，这国主之位将来则归他申高朗的外孙也未可知啊！

申凝云身为申家嫡女，根本无法左右自己的命运。

而申高朗将此事提请到国主面前时，国主竟也答应了下来。

如此一来阴差阳错，申凝云与二皇子这一对有情人就这般成为了名义上的母子......

继国主夫人申凝云说到这里，面上也满是苦涩。

“这件事只有本宫的爹爹与姑姑知晓，并未来得及宣之于众。”

“本宫在宫中见到二殿下，也从来故作不识，也不知怎么的就生出了传闻来。”

“彼时流言四起，国主急召本宫说起此事，言语中颇有不满，似乎隐约也知晓了些许内情。”

乔娇娇听到这里，没忍住暗暗叹了口气。

而国主夫人接下来的话，更叫她吃了一惊！

“当年......当年本宫与二皇子虽有一段过往，但我们从来恪守礼义廉耻，从未做过任何出格之事。”

“故而国主问责之时，本宫声泪俱下，当场就否认了。”

“这时候......这时候国主突然对本宫说起，说他属意佑儿成为下一任国主，如今正是极关键的时候，却没想到传出了这般不堪的传闻。”

“本宫闻言满心惶恐，生怕因此阻了佑儿的路。”

“这时国主命人捧上一壶酒，说壶里掺了能让人沉睡的药。”

孟谷雪听到这里，登时瞪大了眼睛。

这酒可不兴喝，国主万一是在放屁呢！谁知道这一睡还能不能醒啊！

国主夫人显然也有这个怀疑，但是她一人身系申家荣耀、身系儿子的前程未来，那日国主就是当真让她去死，她也没有选择啊.......

“国主同本宫说，他舍不得佑儿伤心，也舍不得这么多年夫妻情分，故而定不会伤本宫性命，本宫只管饮下此酒，对外便说以死明志。”

“等到寿诞之后，储君之位尘埃落定之时，佑儿自然不再受任何威胁，到时国主便会让本宫喝下解药，共享天伦之乐。”

国主夫人说到这里声音渐低，再抬头的时候，面上露出一抹清清淡淡的笑容。

“事实便是如此，本宫既然能醒来，虽然醒得不是时候，但是看得出来，国主似乎并未骗本宫。”

乔娇娇看着国主夫人冷静平淡的模样，不知为何，心中隐有悲哀。

【其实这位国主夫人也是个外柔内刚的，那日她饮下毒酒之时，只怕已然做好赴死的准备了。】

【但是事实当真如她所说吗？】

【若南离国国主真的是在为百里承佑铺路，那么这些时日见百里承佑为救母后这般焦头烂额，国主为何就不肯透露一点风声呢？】

【而且百里承佑几乎请来了全国的名医，所有人都对国主夫人的沉睡束手无策，国主手中当真有解药吗？】

【还是说他准备假戏真做，就这么让国主夫人在沉睡中死去呢？】

【毕竟若没有我的功德商城，若国主夫人不曾醒来说这番话，只怕所有人都会以为国主夫人当真是以死明志，结果弄巧成拙......】

【好可怕的人心啊......】

娇娇结结实实打了个激灵。

孟谷雪怎么也想不到，其中竟有如此曲折的内情，她心中想到什么，也就直接说出来了。

“母后，父皇若当真属意百里，真的需要绕这么一个大弯吗？”

“那是国主欸，难道连定个储君都不能正大光明下个旨吗？”

国主夫人见孟谷雪说出如此单纯的话语，不由地莞尔一笑。

“雪儿，你若还是这般没有心眼，小心以后被佑儿欺负了去。”

“自古立定储君，涉及朝堂方方面面，牵扯无数世家大族，这其中的水可深着呢。”

“且大殿下、二殿下年长佑儿许多，他们在朝中根基稳固，岂是那般容易撼动的？”

“本宫也不过一介女流，只是略懂些皮毛罢了，这其中的门道......雪儿，你若要与佑儿同进退，怕是有不少要学的。”

国主夫人说这些话已经宽容至极了，看得出来她对孟谷雪的要求并不高，或者说，她私心里并不希望改变孟谷雪。

话至此处，乔娇娇已然窥见了几分南离皇室的复杂。

而榻上这位温柔的国主夫人，她心中只怕有无数的遗憾与苦涩呢......

这时候，乔娇娇又不期然想起了那位威严沉稳的二皇子，他到底又是什么打算呢......

孟谷雪正因为国主夫人的话陷入沉思，这时候殿外响起了传召声：

“国主有旨，宣三皇妃入天和殿觐见！”

孟谷雪闻声猛地一激灵，登时紧张地站了起来。

宣她？
