第374章 爹，要恪守男德啊！

国主夫人见孟谷雪手足无措的模样，当即出言宽慰道：

“雪儿别紧张，天和殿是招待使臣的地方，看这时辰，该是要用午膳了。”

“你乃雍朝来的和亲公主，如今雍朝使臣前来，宣你去见一见也是规矩，不必忧虑。”

孟谷雪闻言稍稍松了口气。

原来是去吃午饭啊，虽然有可能是鸿门宴......

“母后，那雪儿先将娇娇带去赴宴了，您好生歇息，宴毕雪儿就回来看您。”

国主夫人温柔地点了点头，“去吧，别担心，这秋实宫佑儿定是留了人的。”

孟谷雪抱着娇娇出了主殿，宣旨的太监还等在那里。

二人跟着一路七拐八绕，终于来到了天和殿外。

小太监看到来人，当即入殿禀报，不一会儿传召声响起：

“宣——三皇妃入殿觐见。”

孟谷雪深吸一口气，牵着乔娇娇仪态端方地走了进去。

娇娇一双乌溜溜的眼睛不动声色地打量四周，一入殿立刻就看到了主位上那个身穿龙袍的南离国国主。

和想象中糟老头的形象不同，南离国国主大开大阖坐在主位上，相貌堂堂，身躯凛凛，脸上带着和煦的笑意。

孟谷雪拉着乔娇娇行了礼，这时候南离国国主的声音温和地响了起来：

“三皇妃，你身边的这个稚童是？”

孟谷雪立刻恭恭敬敬回道：“回父皇，此乃使臣乔大人的幼女。”

下座的乔忠国当即站出来认领：“让国主大人见笑了，其中多方缘由使然，臣无奈将小女带在了身边。”

“小女年幼无状，还请国主大人海涵。”

虽然自古以来都没有将幼女带在身边出使他国的先例，但此时是较为轻松的午宴，且乔娇娇又是孟谷雪带来的，倒也无伤大雅。

国主笑着摆了摆手，“稚儿天真可爱，谈何海涵？使臣们远道而来，孤但盼诸位宾至如归。”

乔忠国起身将娇娇牵了过去，孟谷雪也走到了百里承佑的身旁坐下。

百里承佑偏头看了眼孟谷雪，在桌下轻轻捏了捏她的手。

孟谷雪不明所以，犹豫了一瞬后回捏了一下。

百里承佑可能是在和她打招呼吧......

一会儿得赶紧寻个机会，将国主夫人方才道出的内情告诉他！

乔娇娇一边听着国主的场面话，目光一边打量着在场所有人。

国主下首分别是三位皇子，对面坐着北国使臣，领头的是老熟人车和璧！

乔娇娇扫了每个北国使臣一眼，心中暗道：

【沈元白和银珠肯定会与车和璧联系的，我甚至都怀疑，沈元白此时会不会就易容躲在这群北国使臣里！】

乔忠国闻言眸光微微一动，他方才也细细看过了，倒没瞧出什么端倪来。

不过他已经将这些人的脸都认熟了，下次若出现陌生面孔，他定能看出来！

这时候殿中的话题转到了国主夫人身上，国主面上带着庆幸，尤其感谢了邹太医。

邹太医惶恐起身，连道不敢。

乔娇娇已经知晓了国主夫人沉睡的内情，此时闻言立刻去看国主的表情。

可惜这国主到底是天花板级别的老狐狸，要从他的脸上看出什么线索来，那是不太可能的。

乔娇娇想了想，又将目光落在了上座的二皇子脸上。

二皇子此时正仰头饮下杯中美酒，从娇娇这个角度，只能看到他刚毅的侧脸。

这时候国主拍了拍手，示意午宴开始。

很快，流水般的佳肴端了上来，又有舞女扭着腰肢跟在后头进来了。

乔娇娇正觉肚中空虚，鼻翼间突然传来一阵香风，竟是衣着清凉的舞女上前来亲自斟酒伺候。

乔娇娇瞥了一眼，那舞女都快靠到她爹身上去了！

乔娇娇：ヾ( ･`⌓´･)ﾉﾞ

【啊啊啊！爹！要恪守男德啊！】

乔忠国一闻这浓郁的脂粉味，已经浑身不自在了，赶忙抬手阻拦那舞女。

“这里不必伺候，你下去吧。”

乔娇娇闻言满意地点了点头，扭头再看自家大哥。

【嚯！】

乔娇娇：(╯°□°）╯︵ ┻━┻

乔天经生得俊朗不凡，身边又没有娇娇这个小宝宝挡着，一左一右两个舞女都恨不得贴到他身上去。

乔天经板着个脸，连连拒绝。

国主坐在上位，瞧见这一幕不由地哈哈一笑。

“两位乔大人何必客气。”

乔天经也不糊弄，当即恭敬开口：“多谢国主大人美意，但外臣自来不习惯被人伺候，还请国主大人见谅。”

国主见乔天经说得认真，于是笑着摆了摆手。

“想来乔大人家中已有良妻美妾，故而瞧不上这些庸脂俗粉，也罢，强人所难反而不美。”

那些舞女得令退去，乔忠国和乔天经这才齐齐松了口气。

终于自在了......

乔娇娇抬头望去，场中除了二皇子和三皇子，连国主身边都歪着两个美人。

她突然意识到，自己差点忘了南离国的风格。

毕竟连“极乐秘药”都能盛行，成为王公贵族的玩乐手段，可见这边儿确实是将情欲与享乐摆在明面上的。

孟谷雪看到眼前奢靡之景，暗暗冷哼一声，思来想去还是借着身前玉案的掩护，抬手掐了百里承佑一把！

哼，都是大猪蹄子！

果然只有乔家门风清正！

百里承佑：？

掐他干嘛？他对舞女又不感兴趣。

此时满场数大皇子最为夸张。

他似乎并不在国主面前避讳，此时三个舞女围着他，一个斟酒，一个拈果子，一个捏肩膀，享受至极。

国主偏头瞧见这一幕，也只是笑得纵容，并无苛责反感之意。

和大皇子形成鲜明对比的是二皇子，此时他身周空无一人，那些舞女好像知道他的规矩，无一人敢近身。

乔娇娇看在眼里，大呼新奇。

【这南离国三个皇子性格迥异，国主明面上更宠爱大皇子些，暗地里又对国主夫人说属意三皇子。】

【此次明明是国主夫人和二皇子一起被造谣，偏偏国主对国主夫人出手了，二皇子却又全身而退。】

【这里头的水，可深得吓人嘞......】
