第376章 鸿门夜宴

这场穿越，无数浪潮裹挟着她前进，她自以为的成长在他人的算计面前根本不值一提。

百里承佑的“宠溺”让她生出了一丝心动，她隐有沉沦之势，如今却忽然被一盆冷水泼醒了。

“三皇妃，殿下让属下来接您。”

孟谷雪正陷入自己的思绪之中，阿惹的声音忽然远远传来。

孟谷雪朝声音来处望去，只见阿惹脸上面带急切，可见来得匆忙。

“皇妃，殿下回头之时发现您不在，当真是吓了一跳，如今这般节骨眼，您尚无自保之力，是万万大意不得的。”

“属下这就接您去秋实宫。”

孟谷雪定定看着走到面前的阿惹，她眼珠子黑黑的，满是深意。

阿惹这般粗线条的人，看到孟谷雪这般也隐约不安，忐忑问道：“皇妃，您怎么了？”

孟谷雪缓缓摇了摇头，忽然开口道：“阿惹，让你买的蛊，你买到了吗？”

阿惹闻言立刻点了头，从怀中掏出一个小圆盒。

“皇妃，这里头就是叠语蛊种，无论是吸食入体还是吞入腹中都可。”

孟谷雪接过圆盒，笑着对阿惹点了点头，“阿惹，谢谢你，你可以送我出宫吗？”

阿惹闻言面露疑惑，“皇妃，您不去秋实宫吗？”

孟谷雪摇了摇头，“今晚还有夜宴，四公主应该也在，我要好好准备一番。”

阿惹犹豫半晌后点了点头，“那属下送您回府。”

孟谷雪笑着说好。

二人走在宫道上，孟谷雪想了想又说道：“阿惹，你手头还有其他保命的东西吗？无论蛊、毒都好。”

阿惹微微一怔，随即点头，“只要皇妃想要，属下都可尽力为皇妃寻来。”

孟谷雪若有所思地点了点头，大踏步朝宫外走去。

阿惹偏头看了眼孟谷雪，总觉得皇妃......似乎有哪里不一样了。

————

大皇子归府后，迫不及待去了偏院。

他远远地就瞧见院中站着一个清俊的身影，不由地心生欢喜。

“金公子！”

院中人闻声转过身来，容貌绝伦，气质清冷，正是沈元白！

大皇子快步踏入院中，笑着说道：“本殿已经照你说的，将今晚的夜宴揽下来了，就定在青莲画舫上！”

沈元白闻言眉宇舒展，朝大皇子拱了拱手，“恭喜殿下，如此一来殿下的筹谋可更进一步了。”

大皇子慢慢凑近沈元白，目光流转在他脸上，细细描摹着他的眉眼，越看越是喜欢。

这个“宝贝”是四妹引荐给他的。

四妹与他虽不是一母同胞，但是早年母妃还在的时候，与四妹的母妃关系倒是不错。

因着这层关系，他对四妹也多有照拂，兄妹俩关系算得上是亲近。

前些日子四妹忽然邀约，他赴约之时，四妹身边就跟着这么一个妙人。

他初初看到之时，当真眼睛都要直了！

这么多年他阅美无数，细数下来竟少有能超过眼前这个少年的。

他心中生出绮念，当即向四妹要人，四妹却说，这少年是她看上的，不仅生的好，更是聪慧无比，可堪大用。

后来在他的软磨硬泡下，四妹才总算答应将这少年借予他，还说，只当谋士。

当时他心中嗤笑，入了他手掌心的美人，哪有能逃脱的道理？

到时候对这少年使个极乐秘药，自然是“心想事成”！

只是他没想到，这少年坐下之后，一番言论果然令人眼前一亮。

他不过随意敷衍几句，这少年就给出了一策，他听着妙极！

既然这少年确实得用，他也只好按捺住搂他入怀的冲动，姑且先行大业了。

只是如今他一瞧见这少年，又忍不住心里头痒痒啊......

这般想着，大皇子情不自禁朝沈元白探出手去。

“殿下，夜宴不久后就要开始了，今日之筹谋至关重要，不可疏忽。”

沈元白声音清清淡淡的，让大皇子止住了动作。

他讪讪一笑，“金公子此言有理，还是待今晚事成后，本殿再来寻你吧。”

沈元白闻言恭敬行礼：“恭送殿下。”

大皇子一步三回头出了偏院，转头又去寻银珠了。

在大皇子府里，人人都知晓皇妃形同虚设，这府里头这么多年来盛宠不衰的，是春霖院的银珠姨娘。

大皇子寻到春霖院的时候，银珠正在试新衣。

大皇子一把搂过银珠的腰肢，便开始上下其手。

银珠面上含媚，轻轻推了推大皇子，“殿下别闹，晚上还有正事呢~”

大皇子已然心猿意马。

这么多年来他身边美人换了无数，那都是贪个新鲜，唯有银珠是他真正的心头好。

毕竟这世间再没有哪个女子能如银珠一般，美貌自不必提，行事更是处处周到，又从不拈酸吃醋，最主要是还能在大业上助他。

比如今晚，许多细节和人手都是银珠替他布置的，委实省心得很。

“银珠、银珠，本殿可真是爱极了你。”

大皇子凑近银珠耳畔，轻轻咬住她的耳垂，低声呢喃着。

银珠闻言却面露嗔色，“殿下，别以为妾身不知道，您又金屋藏娇了！”

大皇子闻言面露笑意，“今日可真是稀奇了，本殿的银珠竟然学会吃醋了？”

“你也知道的，本殿不过是贪一回新鲜，那少年是四妹的人。”

银珠娇哼一声，“殿下就哄妾身吧，平日里一回府都是来看妾身的，今日却去看别人了。”

大皇子见状急忙轻哄，“银珠，谁也比不得本殿的银珠。”

很快，屋子里便隐约响起了暧昧的声音......

————

太阳方落山，大皇子的人便到两国使臣下榻的别院来请。

乔娇娇被乔忠国抱在怀中，带着一同前往。

娇娇心有预感，大皇子今日此举必有深意，说不定其中就有沈元白的手笔！

若是为了对付百里承佑，那孟谷雪就有危险了，毕竟如今人人都拿孟谷雪当百里承佑的软肋。

方才出宫后，她已然将从国主夫人那里听到的内情告诉给了爹和大哥，他们一致得出了一个猜测，只是还有待验证。

暂且看看，今晚会有怎样一出大戏吧！
