第380章 她是事业脑

“娇娇别怕，孟姐姐会保护你的。”

孟谷雪扭头对娇娇低低说了声，再转头去看向百里妙雪的时候，脸上已经满是“激动和欣喜”。

“四妹！见到你真是太好了！”

“我方才明明还在画舫上更衣，不知怎的一睁眼就来到了此处！”

“我正感彷徨呢，四妹你就来了！四妹，这里究竟是何处？你三哥呢？”

孟谷雪一脸瞧见救命稻草的样子。

百里妙雪闻言奇异地看了孟谷雪一眼，那眼神仿佛......在看一个傻子。

虽然不知道孟谷雪怎么这么快就醒了，不过正好，省得她喊人用水泼醒她了。

“你是真蠢还是假蠢？”百里妙雪一脸轻蔑。

孟谷雪闻言霎时“满眼茫然”，“四妹，你这话是什么意思？”

“啧——”

百里妙雪轻啧一声，冷冷说道：“你都蠢成这样了，本宫当真想不通，他到底看上你什么了！”

孟谷雪愣了愣，随即“面色剧变”，她忽而高亢了声音，“难以置信”地说道：

“四妹，难道......难道是你将我掳来的？你......你口中那个‘他’不会是沈元白吧？”

百里妙雪缓缓走上前来，轻哼一声，“还不算蠢到无可救药！”

孟谷雪听到百里妙雪承认了，有些激动地向前探出身子，急切道：

“四妹，你别被沈元白骗了啊！他那人极不简单，在雍朝就有好多女的为他丧命了！”

“你想清楚啊，他不过是想利用你罢了！”

娇娇被孟谷雪牢牢护在了身后，她看到孟谷雪趁着说话的间隙，双手不动声色地背在身后，从袖中滑下一个圆盒子，反手打开，而后右手在盒子里重重抹了抹。

娇娇看得眉毛微挑，又故作不知。

百里妙雪听到孟谷雪的话，同样挑了挑眉。

她嘴角轻扬，淡声说道：“本宫堂堂南离国公主，你这蠢货都能想到的问题，本宫会不加以防范吗？”

“他利用我？嗤——你焉知不是我在利用他呢？”

娇娇听到这句话，眸光顿时一亮。

【哦？太有意思了！这南离皇室果然没一个简单的！】

【沈元白如今没有了雍帝这样强有力的后盾，在南离势单力薄，只能与虎谋皮。】

【这四公主听着野心也不小啊，难道她......】

“四妹，三嫂劝你别自视太高，那沈元白不是个好相与的，你未必斗得过他！”

孟谷雪也从百里妙雪的话里听出了端倪，如今赶紧趁沈元白还未现身疯狂上眼药！

“南离皇室的秘宝——勾魂牵神蛊，你可知道？”

“这母蛊如今可就在沈元白身上，你三哥帮我查过了，此蛊能被称为一国之宝，自然妙用无穷，你别被他坑了去！”

百里妙雪原本还满脸不屑，可听到“勾魂牵神蛊”之时，果然神色大变！

“什么？你说那个母蛊在他身上？”

“那......那难道他这段时间全是装的？”

后面半句话是百里妙雪的自言自语，但室内静谧，乔娇娇和孟谷雪都听了个一清二楚。

乔娇娇当即激动地右手一捏。

【哇！孟谷雪这话说到点子上了，看来百里妙雪还真被沈元白给诓了！】

【接下来是不是有望看到他们窝里斗了？】

孟谷雪见自己一语奏效，当即心生欢喜，但她到底学会了隐藏情绪，见百里妙雪愣在原地，当即一脸关切地继续添火。

“四妹，你是不是已经被他骗了去？这不怪你，真的，当初在雍朝，我都被他的表象给迷惑了！”

“你瞧着吧，他野心大着呢，在雍朝夺位不成，这是把目光放在南离国的国主之位上了！”

“四妹，你赶快将我放了，到时我们一起联手将他废了，你若是看上了他的皮囊，到时候囚禁捆绑play都随便你啊！”

乔娇娇：∑(O_O；)

【我听到了什么？这么带劲的嘛！】

百里妙雪闻言抬起头来，眸光中隐有迷茫。

何为囚禁捆绑......陪累？

“四妹，怎么样？”孟谷雪一脸期待地问。

百里妙雪也不过茫然了一瞬，见孟谷雪追问，她满是不屑地弯了弯唇。

“三嫂，男人啊......说到底也不过是用来消遣的罢了，他确实生得好，本宫一见也喜欢，但这......并不是本宫最想要的。”

乔娇娇：(」ﾟﾛﾟ)｣

【哇哇哇！不会真被我猜对了吧？这四公主野心勃勃啊，她之所以掺一脚，看来也是为了国主之位！】

孟谷雪：！！！

天呐，她小看百里妙雪了！她以为人家是恋爱脑，结果是事业脑啊！

“那......那今晚果然是你将我掳来的？你也要对付你三哥？”

孟谷雪原本以为今晚抓她的是大皇子，若四公主也有这个野心，那她该是落入四公主的手里了！

既然如此，那今晚夜宴，大皇子的计谋又是什么呢？

乔娇娇就想得更深些了，因为方才孟谷雪昏睡的时候，银珠来过！

若大皇子和四公主真是竞争关系，那沈元白和银珠难道在其中扮演着谍中谍的角色？

表现支持大皇子，实际为四公主服务，但归根结底，是为了他们自己的大计？

牛哇——

乔娇娇豁然开朗，这一趟果然来得值，可算是理出头绪了！

听到孟谷雪提起百里承佑，百里妙雪轻哼一声。

“三嫂，你也别指望三哥能来救你了，今晚有他头疼的呢！”

孟谷雪闻言神色微变，果然大皇子那边也有计谋！

“那你如今站在我面前，只是来耀武扬威的吗？”

孟谷雪抬眸看着百里妙雪，平静依旧。

她今日既然主动深入虎穴，那自然是下了决心的，任何情况下都不能失了冷静和理智！

百里妙雪摇了摇头，眼里流露出一丝轻蔑和恶意。

“三嫂，抓你牵制三哥是一回事，但你是元白想要的人也不假啊。”

“无论他看上了你什么，先毁了你这张脸总是没错的。”

“顺便剁你一根手指头，送到三哥府上去，让他稍解相思之苦。”

孟谷雪、乔娇娇：？？？

这人是魔鬼吧！

百里妙雪说着，已经从腰后抽出一把精致无比的匕首。
