第384章 我是不是要掉马了

恐惧如同一股寒流瞬间席卷全身，孟谷雪感觉自己整个人都僵住了。

如此生死时刻，她脑子里竟蹦出了一个荒诞至极的想法：

完了，好不容易觉得自己立起来了，结果是死前高光，她要杀青了！

“皇妃！”

阿惹满脸骇然，目眦欲裂！

乔娇娇被孟谷雪抱在怀里，她是面向着屋子的。

她看到沈元白甩了甩头，而后推开了百里妙雪，从腰后抽出匕首，朝孟谷雪的后背射了过来！

乔娇娇亲眼目睹了沈元白一气呵成的动作，她毫不犹豫攥紧孟谷雪的衣襟，右手贴在了孟谷雪的胸口上。

事情只发生在一瞬间，娇娇做出了选择！

【兑！金刚不坏符！】

金光亮起，包在娇娇的手心下，在如今紧张混乱的局面下毫不显眼。

乔娇娇知道，沈元白不会这么轻易杀了孟谷雪的，这一击是为了留下她们，并不致命。

此时她若用反弹符，不仅杀不了沈元白，还会因为异象将孟谷雪推入万劫不复之地。

别忘了，现场有这么多人亲眼目睹了这一幕！

孟谷雪今日以身犯险，沈元白是知道的，用金刚不坏符的话，大家也只会以为孟谷雪提前防备了，可能是穿了防御类的软甲。

此时匕首已经射到，强横的冲击力让单薄的孟谷雪止不住地往前扑了出去。

乔娇娇大眼睛一瞪，突然反应过来：

【完了，孟谷雪是“金刚不坏”了，我自己呢？】

她心绪起伏，本来已经放空的心神瞬间波动了起来。

【啊啊啊！别把我甩出去啊！】

孟谷雪突然听到了乔娇娇的声音，她也来不及思考什么“金刚不坏”，赶紧死死收拢手臂，用尽全身力气抑制住了将乔娇娇甩出去的本能。

她甚至尽力往一旁歪去，努力避免摔到娇娇，也避免娇娇被她的尸体压住。

这一刻，孟谷雪自以为濒死，她心中遗憾无比、悔恨万分。

乔大人对她那般好，她却拖累了娇娇，乔大人那么疼爱娇娇，这时候只怕早就急坏了。

她怎么就这般无能呢？她为什么没有更早更快地成长起来......

乔娇娇心声刚落，就感觉到孟谷雪整个人都蜷缩了起来，用尚且瘦弱的身躯将她紧紧包裹住了。

乔娇娇瞬间充满了安全感，不由地有些动容。

“皇妃！”

“小姐！”

这时候阿惹和乔伯齐齐赶到，其余人立刻围了上来，将她们牢牢护在了中间，抵御敌人的攻击。

乔伯赶在孟谷雪和乔娇娇与地面亲密接触之前，接住了她们。

阿惹吓坏了，一边伸手入怀掏药，一边探头查看孟谷雪的后背，可他瞬间就呆怔在了原地。

孟谷雪抬头，眼里噙满了泪水，颤声道：“阿惹，我是不是要死了？”

“天爷啊，我还这么年轻，我还没好好享受人生！”

“你告诉百里承佑，让他好好照顾小桃，否则我死不瞑目啊——”

“唔唔唔——”

乔娇娇忍不住猛拍孟谷雪的肩膀，急得唔唔乱叫。

【快快！新鲜空气！我快憋死了！】

“小姐！孟小姐，我家小姐！”

乔伯一看乔娇娇还埋在孟谷雪的胸膛里，吓得急忙出声。

孟谷雪闻言赶紧松手，乔娇娇顿时落入了乔伯怀里，她啊一声，赶紧猛猛吸气。

【妈诶，没被摔死，差点被胸捂死！】

这时候，阿惹难以置信的声音终于响了起来：“皇妃，您.....您的背......”

孟谷雪吓得浑身发抖，哭丧着脸说道：“是不是有个窟窿！怪事了，我都不觉得疼，我肯定是要死了，所以才这么麻木！”

阿惹赶紧摇了摇头，又是迷茫又是庆幸地张口：“皇妃，您的后背完好无损啊！”

“看吧，我就知——啊？完好无损？”

孟谷雪懵了，赶紧反手在自己后背疯狂摸了起来。

“小姐，您没事吧？”

乔伯一直等到乔娇娇彻底缓过气了，这才紧张地开口发问。

乔娇娇摇了摇头，她将目光投向屋子，凑近乔伯耳边悄声道：

“乔伯，我没事，沈元白和四公主还在里头，别放走他们！”

“百里承佑估计有麻烦了，四公主或许知道内情，别让她出事，最好能带她进宫！”

“爹和大哥现在——”

乔娇娇一顿输出，突然就在乔伯的疯狂眨眼暗示中住了嘴。

她心里头一咯噔，缓缓低头，结果就看到孟谷雪正一脸震惊地望着她......

乔娇娇： ∑(￣□￣;)

【等等，我刚才用符的时候是不是没忍住发出心声了？孟谷雪不会听到了吧？】

孟谷雪紧紧盯着年幼的娇娇，不自觉张大了嘴巴。

这一瞬间，她确实有了一个惊天猜测！

方才匕首射到的时候，她好像听到了娇娇的声音，她听到了一个词——金刚不坏！

结果现在，阿惹说她后背完好无损！

所以，是娇娇用某种“金刚不坏”的能力救了她？

天呐！这这这……这不就是传说中的金手指吗？

等一下等一下，她想起来了！

当初乔大人送她和亲的时候，她也亲眼看到一支箭射进了乔大人的心口，可是乔大人却毫发无损地站了起来！

如果......如果娇娇有如此神力的话，一切都说得通了！

等等，还有！

邹太医救夫人的时候，娇娇也在场吧？

今日她被掳，也是娇娇主动跟在她身边的。

还有方才，沈元白说四周撒了药粉，追踪子母蛊应该没用了，结果阿惹还是来了，身边还有乔伯。

想到这里，孟谷雪猛地扯住阿惹的胳膊，疾声问：“阿惹，你你你.....你是怎么找到这里来的？”

虽然阿惹不知道孟谷雪为何在这时候问这个问题，但他还是如实答道：

“皇妃，半路追踪子蛊迷失了方向，我们是跟着乔家寻来的。”

孟谷雪听到这里浑身一抖，然后猛地抬头，难以置信地看向乔娇娇。

在她的认知里，有金手指的不是穿越就是重生，娇娇是哪一种？

是了，这么久接触下来，她总觉得娇娇异于常人地早慧，方才和沈元白正面对峙的时候，娇娇也那般机灵谨慎。

原来......原来一切都有迹可循，只是她从未深想过！

这一刻，孟谷雪禁不住越想越多！

有没有一种可能，现实之所以偏离了她的梦境，就是因为出现了这么一只“小蝴蝶”。

她扇动了翅膀，一切开始剧变！

被救活的四皇子、改变命运的乔家、登基的沈元湛、被赶出雍朝的沈元白，一切的一切......

孟谷雪双眸越来越亮，这一刻拨云见月，终于豁然开朗！

乔娇娇：“......”

【完了，我是不是要掉马了......】
