第389章 儿臣冤枉啊

玉案后站着南离国国主，此刻他眉宇沉沉，细微的表情在烛光下看不真切。

玉案下首，左边是百里承佑搀着继国主夫人申凝云，右边是神色不明的二皇子还有面色难看的二皇妃。

大殿的正中间，大皇子背对着娇娇他们站着，他身旁的地上俯首着一个衣着得体的老妇。

而乔忠国与车和璧这两国使臣则沉默着站在殿尾，瞧着有些尴尬。

随着娇娇他们一行人的进入，所有人的目光都望了过来。

乔忠国看到乔娇娇的那一刻，时刻吊着的心终于落到了实处。

他的宝贝疙瘩总算是回到了他的视线里了！

孟谷雪一行人跪下行了礼，百里承佑和国主夫人看到孟谷雪平安无事，齐齐松了口气。

这时候国主沉声问道：“三皇妃，孤方才听闻你与乔家女儿在画舫上无故失踪，这是怎么回事？”

孟谷雪闻言把身上的百里妙雪往旁边一甩，死命憋出几滴眼泪，疾声高呼：

“父皇！您要为儿臣做主啊！”

“是四妹！是四妹将儿臣还有乔家小姐掳了去。”

“若不是夫君的人及时赶到，四妹就要划花儿臣的脸，还有将儿臣的手指头剁下来，送到三皇子府啊！”

“父皇，儿臣千里迢迢从雍朝和亲而来，好歹代表着雍朝的脸面，代表着两国修好之心。”

“可是如今，四妹竟如此践踏伤害儿臣，儿臣心寒至极啊父皇！”

孟谷雪说着俯首叩地，演着演着来感觉了，连声音都带了真实无比的颤意。

“什么！？”

百里承佑和乔忠国同时出声，二人隔空对视一眼，又默契地移开了目光。

“怎......怎会是贵国的四公主？”

乔忠国上前一步，脸上写满了难以置信。

他拱手朝南离国主行了一礼，不卑不亢，皱眉沉声道：

“国主大人，我等远赴贵国庆贺您的圣诞，如今小女年幼却遭此劫难，贵国四公主的所作所为当真匪夷所思。”

“我等带着雍朝交好之意前来，如今也请国主大人查明此事，让四公主给外臣一个解释！”

他们雍朝乃是强国，到哪儿都能挺直了腰杆子说话，即便今日让他当面质问四公主，乔忠国也悍然无惧！

国主在自家御书房被乔忠国叫板，心中不悦，但是己方到底理亏，他也只能沉下脸厉声问道：

“雪儿，这到底怎么回事？”

百里妙雪早已想好对策，此时她抬起头来，眼眶红红的，满脸委屈。

“父皇，儿臣冤枉啊！”

“儿臣与三嫂之间先前是有些龃龉，但是被三哥教训过后，儿臣也认识到错误了。”

“上次儿臣亲自给三嫂致歉，但是三嫂并不领情，儿臣心中难安，便......便想着逗一逗三嫂，好一笑泯恩仇。”

“父皇，儿臣当真只是顽劣，您瞧三嫂这不是好好的吗？反倒是儿臣，被三嫂下了软筋散，方才还跌了一跤，这会儿膝盖正痛着呢......”

“父皇，儿臣只是将三嫂带到了别院去而已，万万没有伤害三嫂的心思。”

“至于乔家女儿，儿臣没想到她粘三嫂粘得这般紧，手下人办事不利，将乔家小姐也一同带了去。”

“父皇，实情便是如此，一切都是误会啊！”

百里妙雪说着眼泪便滚了下来，她扭头看向孟谷雪，泣声道：

“三嫂，对不起，四妹不该如此贪玩的，四妹当真只是想与三嫂好好相处。”

“还有雍朝的乔大人，是本宫对不住了......”

百里妙雪特意将姿态放得极低，她了解父皇，父皇是个护短的，还好面子。

她可是父皇最宠爱的公主，如今因为“一时贪玩”不得不对别国使臣致歉，父皇定看不下去的。

而且乔家女儿到底完好无损，乔忠国若不依不饶，那便是不识抬举了！

至于孟谷雪，嗤——

若不是三哥看上了她，她在南离国什么也不是！

再者，今日此事也不过是个插曲，最大的要事是二哥和夫人之间的奸情！

大哥若是迫不及待的话，定会站出来帮她将此事揭过去的。

事情正如百里妙雪所料，南离国主瞧见她身为一国公主，却如此低声下气致歉，当即敛起了眉头。

“乔大人，雪儿诚心给你道了歉，这件事既是误会便就此揭过，莫要伤了两国的情谊，可好？”

大皇子果真也站了出来，他故作严厉，“四妹，你也太胡闹了，若是三弟妹还有乔家小姐有什么三长两短，父皇也护不得你！”

父子俩一个唱白脸一个唱红脸，竟就这么将一场绑架硬生生说成了玩闹。

乔忠国心中冷笑，面上却满是不解：“四公主，您瞧着也不小了吧？怎会行此荒唐之事？这......唉......”

“罢了，好在南宁公主与小女都安然无恙，外臣再追究下去，倒显得得理不饶人了。”

乔忠国一脸“为难”地妥协了，心中却冷意满盈。

到底是在异国君王面前，若不是为了顾全大局，他乔忠国高低要撒泼一番，让南离国主也见识一下何为莽夫！

且让他们再得意会儿吧，若他和老大猜得没错，今晚必有一场大戏，够他们焦头烂额的！

孟谷雪早就猜测百里妙雪敢和她进宫，必定心有成算，却没想到她脸皮能厚成这样！

好好好，我孟谷雪暂且忍一忍，一会儿有她好看！

想到这里，孟谷雪捏了捏自己的袖子，面上委屈巴巴，颊上挂着泪说道：

“四妹你只是开一个玩笑，竟能周到至此，将三嫂和乔家小姐从守卫森严的画舫上不动声色地运了出去。”

“别院里还躺着那么多尸体呢，因为四妹你的一个玩笑，好多护卫都莫名丧了命，四妹你何至于此啊？”

“三嫂早就说过了，不怪你当初刁难于我，你三番两次拿此当借口......”

“罢了 ，还望四妹你就此收手，莫要辜负了父皇对你的疼爱和袒护之心。”

孟谷雪如今当真学会古人的“阴阳怪气”了，三言两语就将这场“玩闹”的疑点清清楚楚摆了出来。

哼，还没完呢！

一会儿就让百里妙雪感受一下，兔子咬人到底疼不疼！
