第390章 是痴情种？

大皇子此时早已急不可耐。

方才等夫人过来就花了不少时间，他好不容易转入正题，还没开始说呢，四妹又闯进来打断了他。

一鼓作气，再而衰，三而竭，此次可是他筹谋已久的致命一击，马虎不得啊！

“父皇，儿臣可否继续？”大皇子恭敬问道。

国主面色沉沉，眼带深意地看了大皇子一眼，点了点头，“继续。”

娇娇眼看国主不曾赶他们走，不由地欣喜不已。

让两国使臣旁听，是大皇子要求的吧？

他今日特意当着两国使臣的面发难，就是为了摁死这桩皇家丑事，将二皇子、三皇子登位的希望彻底掐灭。

只是......格局到底小了，自古家丑不可外扬，皇子间再如何内斗，首要都是一致对外。

大皇子这点心思，南离国主当真一无所觉吗？还是说今晚的纵容，国主他也有自己的算计呢......

娇娇扫了一眼这一屋子里的南离皇家人。

【啧啧，八百个都不够了，是八千个心眼子乱飞吧？】

大皇子得了首肯，心中暗喜，当即用脚点了点身旁的老妇。

“抬起头来！”

老妇缓缓抬头，却是个极懂规矩的，不曾直视天颜。

国主看到这张脸，眉头一动。

大皇子当即说道：“父皇，您定也认得，这妇人乃是前夫人身旁的秋嬷嬷！”

“当年前夫人仙逝后，秋嬷嬷回到申家，申大人许下恩典，替前夫人销了秋嬷嬷的奴籍，放其自由。”

“前段时间流言四起，儿臣心忧夫人与二弟遭此无妄之灾，便四处寻找证人。”

“机缘巧合之下，儿臣得知了秋嬷嬷的踪迹，便询问了当年的真相。”

“没想到......没想到......”

大皇子话说到这里便顿住了，一脸为难，似乎接下去的话格外难以启齿。

国主淡淡问道：“没想到如何？”

大皇子咬了咬牙，忽而冲国主跪下，颤声道：“没想到当年真相不堪入耳啊，父皇！”

“枉儿臣那般信任二弟，一心想要还二弟与夫人一个清白，没想到二弟与夫人真真就是旧识！”

“二人当年多次私会，早已心意相通，甚至......甚至罔顾礼法！”

说到这里，大皇子伸手入怀，取出一块已经褪色的红绸，高举过头顶。

“父皇，此乃二弟与夫人定情之物，悬于古神庙姻缘树上，其上山盟海誓，互许了一生一世啊！”

“儿臣细细想来，当年夫人既然已与二弟定情，转头又入宫为后，其中心思让人不寒而栗！”

“且......且......”

说到这里，大皇子隐晦无比地扫了三皇子一眼。

“且秋嬷嬷方才乍一看，直接将三弟......将三弟认成了二弟之子！”

“众人皆知二弟人至中年依旧无后，儿臣惶恐，父皇，只怕这其中......大有猫腻啊！”

大皇子话落，殿中鸦雀无声。

国主闻言胸膛剧烈起伏，忽而拂手甩落手边的笔架。

噼啪——

笔架碎成了好几段，殿中气氛瞬间凝结成冰。

众人齐齐下跪，不敢直面帝王之怒。

半晌，国主低沉无比的声音终于响了起来：

“老大，你知道自己在说什么吗？污蔑国母与皇子有染，孤可以直接废了你的皇子位，将你贬为庶民！”

大皇子闻言浑身一抖，稍稍抬眸，便对上了国主阴沉至极的一张脸。

他心头剧跳，这一刻也紧张极了！

但是，夫人与二弟私通一事绝对不可能有假！

因为当年，前夫人想要从他和二弟间挑一个记到名下一事，他早就查探到了。

那时候他卯足了劲地讨好前夫人，可是她偏偏看不上他，而是选中了二弟！

他心中不甘，便一直探听此事，结果让他发现，前夫人竟然用她那倾国倾城的侄女拉拢二弟。

申凝云明明也是他先看上的！

他妒火中烧，派出去的手下几次跟踪到二弟与申凝云在古神庙私会，他们二人岂能干净？

思绪至此，大皇子心中有了底气，于是他直面国主的目光，正义凛然道：

“父皇，儿臣万万不敢行污蔑之事，只是如今证据确凿，儿臣实在不忍看父皇被蒙在鼓里，更无法容忍有人不知廉耻，坏了皇室的纲常人——”

“简直一派胡言！”

大皇子话音未落，二皇子已经站了出来。

他身姿挺拔，面色凝沉，此时双眸直视大皇子，冰冷无比。

“大哥，你若想要这国主之位，你我公平竞争就是，父皇心中自有一杆秤！”

“你何必使出如此下作手段，将无辜之人牵扯进来？”

“无辜之人？”

大皇子嗤笑一声。

“二弟啊二弟，此时此刻，你还妄想将夫人摘出去吗？”

“若要人不知，除非己莫为啊，你敢说这红绸上的‘一生一世’不是你的笔迹吗？”

“前段时间夫人昏迷，在全国遍寻名医的不是你的人吗？”

“瞧瞧你身边的二弟妹吧？她都委屈成什么样子了？你这么些年难道不是让她守活寡吗？”

这一击他筹备了太久太久，从当年前夫人在世到现在，整整十多年了！

他始终捏着这个把柄，就是要等时机成熟的那一日，将二弟彻底打垮！

“二弟啊二弟，人人都道你冷心冷情，可谁知道啊，偏偏就是对女色不屑一顾的你，实则用情至深，是个不折不扣的情种！”

“呵，整日里一副清高做派，结果身为人子却觊觎继母，甚至行下苟且之事，混淆血脉，秽乱人伦！”

大皇子越说越是激动，在场之人早已被其接二连三的消息惊得说不出话来了。

乔娇娇抬眸看向面色阴沉的二皇子，心中大感惊奇。

孟谷雪瞪大了眼睛，满心的难以置信。

难道二哥当真是个痴情种不成？

百里的身世......不应该啊，如果当真如此，有父皇在，百里最后怎么可能当上国主？

这......这到底......

大皇子眼看二皇子哑口无言，不由地冷笑一声：

“呵，二弟，你有何话说，今日尽管道来，你我在父皇面前说个清楚明白！”

大皇子咄咄逼人，恨不得当场就一锤定音。

没想到这时候，国主夫人推开搀扶着她的百里承佑，步履坚定地走上前来。

“慢，本宫有话要说。”
