第393章 哪门子扮猪啊，他是真蠢!

秋嬷嬷此言一出，角落里的乔家人互相对视一眼，知道今日八成是妥了。

乔天经眉宇稍稍舒展，眼里还有更多深意。

据他们所知，百里承佑也是做过梦的，姑且把那场梦当做前世吧。

前世的南离皇储之争必定也是一场腥风血雨，百里承佑既然预知了未来，只会做得更加尽善尽美。

如今国主暂未袒露自己中意的储君人选，百里承佑……应该还有后手。

国主居高临下，看着对他不住磕头的秋嬷嬷，心中最后一丝猜测也得到了证实。

老大果然是个蠢的！

申蕙兰那个女人，当年连他都要百般防备、互相试探，她身边的嬷嬷岂能简单？

申蕙兰......

忆起前夫人，国主的脸上也不自觉流露出了一丝怔然。

那是他见过最聪明的女人了，那般智谋十足。

他早就想对申家出手了，可是申蕙兰却早早洞悉了他的心思，提醒申高朗急流勇退，壮士断腕。

申高朗也是个有魄力的，和那么多门生断了往来，又卸了丞相之位，行事滴水不漏，让他抓不到错处。

当年若不使用那些下作手段，暗地里给申蕙兰下药，他未必能拿捏得住她。

他没想让她死的，可是申蕙兰太想要一个儿子了，她私底下私自试了那么多药，甚至用了蛊虫，身体早就坏透了。

当年娶申凝云做续弦，其中思量良多，国主虽然极不愿意承认，但其中有一点便是，这个侄女的眉眼真的像极了她的姑姑。

好在申凝云的性子是个绵软的，极好拿捏，唯一的漏处便是让她生了一个儿子——

思绪至此，国主的眉心微微一跳，忽然垂眸看向了殿中虚弱依旧的申凝云。

申凝云确实极好拿捏，甚至当他哄她喝下毒酒时，她也乖乖照做了。

可就是性子这般绵软的申凝云，却做到了聪慧至极的申蕙兰终其一生都没实现的事——

生一个儿子，冠百里之姓，体内流淌着一半的申家血脉......

国主心中思绪翻涌，闪过一个又一个念头，呼吸陡然热了起来。

他自以为全局尽在掌握，难道其中......难道其中还有诸多内情不成？

此时众人的注意力都在秋嬷嬷身上。

大皇子面露惊骇，已经吓到手脚冰冷。

他是抓了秋嬷嬷的家人没错，但是他只是为了逼问当年的真相，并未让秋嬷嬷捏造什么！

是秋嬷嬷自己禁不住威逼利诱，透露出当年夫人与二弟早已坏了规矩，二人花前月下搂搂抱抱，在前夫人还未过世之时，夫人便已失身于二弟。

他由此才想到了敬事房，花大力气买通敬事房太监，找到了夫人当年的侍寝记录，拿到了“铁证”！

可现在想来，这一步步层层推进，竟全是对方铺设的陷阱，引着他走到今日御前揭发这一步，让他万劫不复！

大皇子当真是慌了，他扭头看看二皇子，又看看三皇子，脑子飞速运转。

这怎么可能呢！

夫人与二弟有旧情一事，他藏了这么多年，直到今年父皇透露要立储，他才在金兄的建议下宣扬了出来。

虽然父皇只对夫人出了手，但夫人昏迷不醒确实同时牵动了二弟、三弟的心神。

按照金兄的意思，接下来他可继续以谣言混淆三弟的身世，乘胜追击。

毕竟二弟与三弟不是父子就是兄弟，说到底都是有亲缘关系的，民间那些验亲的土方子也就没什么用处了，这件事自然而然成了死结。

届时他再联合朝堂上那些与二弟不对付的臣子，三人成虎，真真假假，父皇还能罔顾流言，让二弟或三弟做这个储君不成？

明明一切都是极顺利的，偏偏雍朝来了一个邹神医，将昏迷的夫人给救醒了！

眼看二弟、三弟因此缓过劲来了，担心他们着手反击，他便在金兄的建议下提前了计划，将原定寿宴那日的发难改到了今日。

可是谁知道，他这些时日辛辛苦苦收集的人证物证竟然全是假的！

这意味着什么？

这意味着对方早就猜到了他的心思，甚至比他布局得还早，而后亲自将“证人”送到了他面前，连敬事房这一遭都料到了，让他千辛万苦得到了“假证”，最后笑看他搬起石头砸自己的脚！

思绪至此，大皇子惊得后背直发毛！

除非未卜先知，否则对方是怎么一步步走在他前头的？还是说，他的身边有内奸？

银珠是知晓他全盘计划的，可银珠会背叛他吗？

不可能的，银珠离了他什么都不是，他们之间一荣俱荣一损俱损，他可是给了她十数年的荣宠啊！

那还有......金兄？

大皇子浑身一震，忽然扭头看向了一旁的百里妙雪。

金兄是四妹引荐给他的，这些计划他都参与其中，甚至今日提前发难也是他的主意。

难道是四妹？可四妹这么做的理由是什么呢？

四妹不过区区公主，三个哥哥里又和他最好，只有他将来做了国主，才会给四妹好日子过啊！

除非......除非四妹的野心比他想的还要大，除非四妹与他所求一模一样！

想到这里，大皇子心中又惊又怒，额头青筋隐约跳动。

百里妙雪抬着头，看到大皇子对着他怒目而视，她不由地暗呼不好。

之前还觉得大哥是个深藏不露的，现在怎么觉得父皇那两句“蠢货”骂得一点也没错？

实施计划之前不多想想，如今漏洞百出倒是会回溯了，可是观大哥的神情，怎的好似将账算到她头上了？

她就是有这个心思，肯定也要等大哥将二哥、三哥彻底扳倒啊，否则她此时对大哥出手，日后不就要独自面对二哥、三哥了？她哪里来的胜算？

此时国主正用冷厉无比的眼神望着大皇子，等他给出一个合理的解释。

大皇子后背冷汗涔涔，思虑再三暗暗咬牙：

四妹不仁在先，就别怪他不义了！

今日是他栽了，但是为了皇储之位，他无论如何都不能将“陷害继母与手足”的罪名认下来！

百里妙雪眼看大皇子嘴唇嗫嚅着，最后瞥了她一眼，她就知道不好了。

大哥这是要“祸水东引”啊！

蠢货！

之前还以为大哥沉溺美色是故意扮猪吃虎，现在方知晓，哪门子扮猪啊，他是真蠢！

“父皇！此事其中还有内情，不怪大哥啊！”

为了堵住大皇子的嘴，也为了今后的大业，百里妙雪只好“挺身而出”！

孟谷雪闻言猛地一激灵。

来了来了，是不是要来了！
