第394章 开始狗咬狗

百里妙雪见众人都朝她望了过来，突然朝不远处的孟谷雪招了招手。

“三嫂，四妹还是觉得浑身乏力，你可否来搀我一把？”

孟谷雪一听这话，心里瞬间门清了，这百里妙雪就是阴沟里的辣椒，阴险又毒辣呢！

她肯定还以为，那日在她体内种的叠语蛊已经生根发芽了，这是准备借她的嘴替大皇子脱罪了。

好好好，她孟谷雪支棱起来的时候终于到了，哈哈！

孟谷雪心里已经乐开花了，但是她面上却一副心不甘情不愿的模样，似乎是碍于国主方才的讲和，这才犹犹豫豫走到了百里妙雪身旁，将她的胳膊肘一扶。

“四妹，这样你可站得稳了？”

百里妙雪连连点头，口中又暗骂一句：可真是个和大哥不相上下的蠢货！

一句话骂了两个人。

她方才还担心孟谷雪因为先前绑架一事不肯过来呢，这样一来可不方便她催动叠语蛊。

却没想到这孟谷雪是个缺心眼的，自己不过招招手，她屁颠屁颠儿又过来了。

“谢谢三嫂既往不咎，四妹很是惭愧，今后再也不会了。”

百里妙雪客客气气说了一句后，右手在袖子底下摸了摸，终于捏住了一个小药包！

她抬起头来，先是隐晦地给了大皇子一个安心的眼神，而后长长的指甲戳破药包表面，这才开口说道：

“父皇容禀，这件事儿臣也知晓些，大哥今日如此失态，实则事出有因！”

国主没想到连自己的小女儿也掺和其中，他眉毛微微一挑，对这个女儿到底多几分疼爱，便淡声道：

“那雪儿说来听听。”

大皇子闻言有些惊异地看了百里妙雪一眼，心中这才慢慢反应过来，他可能是想多了。

史上从未有女子当政的先例，四妹区区一介女流，怎可能生出那般野心？女子就应该安安分分待在内宅相夫教子才是。

方才是他想岔了，四妹今日若真有办法为他开脱，他今后定不会亏待了四妹的。

这时候百里妙雪已然惶恐开口：“父皇，前些时日流言四起，儿臣亦十分心忧，后来思来想去寻到了大哥处，这才得知大哥也一直在为此事奔波，只为还夫人与二哥一个清白。”

“儿臣也是灵光一闪，想到当年旧人或许能有线索，便在大哥面前提了一嘴。”

“大哥是个尽心尽力的，当即费力去寻，果真找到了秋嬷嬷。父皇，此乃前情。”

说到这里，百里妙雪理了理袖子。

孟谷雪时刻注意着百里妙雪的小动作，这时候她隐约闻到身周弥漫开一股淡淡的清新草木香。

她眼神微微一亮，这味道——不就是阿惹给她的催动叠语蛊的药包吗？

她还在静候时机呢，却原来百里妙雪早已“自寻死路”了！

百里妙雪也闻到了药包的味道，她嘴角不动声色地牵了牵，满怀恶意地瞥了眼一旁的孟谷雪。

一会儿就让三嫂开口，替三哥将一切都揽下来，说全是三哥在自导自演，看他们如何翻身！

这叠语蛊什么都好，就是这催动的药包味有点儿冲，连她都被熏得有些晕晕的......

百里妙雪轻轻晃了晃脑袋，继续说道：“父皇，大哥的心是好的，他就是——就是——”

这时候，百里妙雪隐约察觉到了一丝不对，她感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，舌头也开始不听使唤了。

“就是什么？”

国主蹙眉，百里妙雪这般期期艾艾在他眼里仿佛就是想为大皇子找托辞，却又没想好借口。

大皇子也是心急得不行，四妹可别弄巧成拙了啊！

百里妙雪垂眸看了看自己的袖子，又扭头看了看身旁的孟谷雪。

当触及孟谷雪那清明到透出一丝狡黠的目光时，百里妙雪脑子嗡的一声，在彻底丧失清醒之前生出了一抹荒诞无比的念头。

怎么好像中了叠语蛊的......是她？

“雪儿？”

国主眉头紧皱，显然已经失去了耐心。

“四妹，你怎么了？”

孟谷雪满脸“疑惑”，“关切”地扭头去看百里妙雪，实则是将脑袋背对着所有人。

这时候，百里妙雪的声音继续响起，“大哥就是......”

“大哥，对不起，雪儿真的很想帮你，但是雪儿没办法昧着良心，更不能欺骗父皇。”

百里妙雪猛地抬起头来，此时若有人近距离细看，会发现她其实眼神涣散，透着麻木。

“四妹！”

大皇子没想到百里妙雪会忽然改口，方才因为胡乱猜疑生出的愧疚之意瞬间又烟消云散，变成了满腔愤恨。

“四妹你这话什么意思！”

孟谷雪捂嘴惊呼出声，面上满是“骇然”。

百里承佑闻言扭头看向孟谷雪，曜黑的眸子闪着光亮，里面有欣赏，更有怜惜。

方才在赴宴的马车上，孟谷雪缠着闹着要将计就计，还给他展示了早早就准备好的蛊和药，那时候她是下定决心要直面沈元白的。

他说什么都不肯答应，她却开始“无理取闹”，前一句还义正言辞说要“成长成长”，后头就隔着衣袖狠狠咬了他手臂一口......

四妹掺和其中他是猜到了，他没猜到的是，孟谷雪在那般被动的情况下竟还是成功给四妹种下了叠语蛊。

方才四妹若替大哥开脱，他也有对策，只是没想到孟谷雪将事情做的这般漂亮，这会儿大哥狗急跳墙，想来是要和四妹“狗咬狗”了！

思绪至此，百里承佑突然抬眸瞥了眼角落的乔天经。

乔天经回望过来，二人之间竟仿佛有种说不清道不明的默契。

百里妙雪“不敢直视”大皇子，垂眸说道：“父皇，其实从一开始，夫人与二哥的谣言就是大哥传出来的。”

“大哥想要借此打击二哥、三哥，稳坐储君之位，却没想到夫人昏迷后又苏醒，二哥立身正直，似乎全然不受影响。”

“一计不成，大哥只得另辟蹊径，寻来了前夫人身边的秋嬷嬷，以其家人性命相要挟，又污蔑三哥身世有疑......”

“这一切确实都是大哥的主意，但是父皇，大哥也是迫不得已啊，这储君之位......大哥身为长子，已经盼了太多太多年。”

“还请父皇念在大哥未曾酿成大错的份上，饶了大哥吧！”
