第395章 三国尽牵扯其中

孟谷雪引着百里妙雪说完这番话，不仅是乔娇娇，连乔天经都暗暗点头。

最后两句求情才是点睛之笔！

如果孟谷雪一味给大皇子扣帽子，难免惹人怀疑，毕竟和前头百里妙雪的表现割裂太甚。

但是百里妙雪后头又真心实意为大皇子求了情，这么一看，仿佛当真是受不得良心的谴责，又割舍不下和大皇子的兄妹情，真实了！

“四妹，你......你......”

大皇子气得面色扭曲，整个人都在微微颤抖。

四妹这个蠢货！弄垮了他，四妹以为自己还能独自逍遥不成？

百里妙雪的头埋得越发低了，仿佛是不敢面对大皇子的指责。

孟谷雪为了搀紧她，只能跟着一起躬身低头。

“大哥，对不起，你不要一错再错了，这件事......就到此为止吧。父皇素来疼大哥你，大哥赶快给夫人还有二哥认个错，父皇不会重罚你的。”

“父皇，雪儿瞒而不报，眼看大哥行差踏错，雪儿也有过错，愿与大哥一同领罚。”

最后这句......实在绿茶。

乔娇娇看着孟谷雪不声不响的背影，心里悄悄给她竖了个大拇指。

【高，孟姐姐实在是高！】

国主听到这话，彻底沉下了脸色，看向大皇子的目光越发失望。

“老大，何为皇家风范，何为磊落坦荡！你的心胸连雪儿都比不过，还妄想要这储君之位，妄想统御一国？”

“还不滚过来，给夫人跪下！”

国主从不曾这般直白地说过储君的归属，可今晚这句话，却仿佛将大皇子彻彻底底剔除了出去。

大皇子闻言双眼陡然发红，肩膀止不住地颤抖着，扭头恶狠狠看了百里妙雪一眼。

他咚一声跪下了，却不是朝着国主夫人，而是国主。

他面色发白，望着国主的眼神里汹涌的无数情绪，最无法掩藏的是失望与怨怼。

父皇啊父皇，儿臣且做最后一搏。

若不成，咱们父子恩情尽断，您莫怪儿臣啊——

“父皇！四妹才是这一切的始作俑者！”

大皇子猛地抬起头来，已经敛去所有情绪，只余无辜与悔恨。

百里妙雪“闻言”，难以置信地高呼：“大哥，你.....四妹都是为你好啊，你怎可血口喷人！”

大皇子没有理会百里妙雪，因为他知道，此间的决策者正高高在上坐着。

“父皇，儿臣承认，儿臣确实想要这储君之位，试问父皇，儿臣身为皇子若没有这个野心，怎配为父皇之子？”

“但是这么多年来，儿臣不曾用过腌臜手段，和二弟、三弟从来公平竞争！是四妹！是四妹为儿臣引荐了一名谋士，扰了儿臣的心！”

“父皇，四妹也觊觎储君之位，她安插谋士在儿臣身边，这些计策都是那谋士为儿臣出的啊！”

百里妙雪这会儿“不吱声”了。

大皇子见状赶紧高声说道：“父皇您看，四妹哑口无言了！那谋士如今就在儿臣府中，父皇大可将其捆来一问！”

“父皇，儿臣当真是被算计了！”

“这一场局里，四妹先是借谋士之口蛊惑儿臣，后又引儿臣去寻秋嬷嬷，其实她早已和秋嬷嬷串通，让其御前改口！”

“如此一来，儿臣失态，二弟与夫人之事尚有疑点，三弟身世存疑，最后的获利者就是四妹啊！”

大皇子越说越觉得自己将此事彻底理顺了，底气越发足了起来。

“父皇您瞧，一切都说得通了！如今只待将那谋士抓来严刑拷问，一切便可水落石出啊！”

此时大皇子也暗暗庆幸，他今日出门之前，特地嘱咐银珠将金白看住了，银珠行事妥当，他必还在府上！

国主听得眉头紧蹙，忍不住讶异地看了百里妙雪一眼。

这么多年来，他的目光一直落在三个儿子身上，雪儿因是最小的女儿，又与储君之争无碍，他便多偏疼她些。

他当真无论如何也想不到，自己的小女儿竟然也志在国主之位！

“雪儿，你有何话要说？”

国主声音沉冷，今晚一闹倒是让他瞧见了许多之前不曾发觉的隐秘！

孟谷雪：“......”

这走向她没料到啊......

好在方才在马车上，她和娇娇仔细聊过了，大皇子口中的谋士应该就是玩谍中谍的沈元白了！

不管了，瞎说吧！反正把百里妙雪和大皇子摁死就行！

她可不会心慈手软，毕竟此时中招的若是她，百里妙雪恨不得置她于于死地呢！

“父皇！”

百里妙雪身子一软跪下了，孟谷雪“一时不察”，也跟着跪了下去。

“父皇，儿臣好心好意替大哥求情，没想到大哥竟对雪儿反咬一口，儿臣冤枉啊！”

这解释苍白无力，让国主眼底生出了一丝狐疑。

“老大口中的谋士，又是何人？”

百里妙雪不曾立刻回答，国主见状面色一沉，“雪儿！”

百里妙雪似乎吓了一跳，当即回得又急又快：“父皇，那是儿臣结识的一个少年，他......他是......他是原雍朝二皇子沈元白！”

“什么！？”

沉默许久的乔忠国闻言“惊呼出声”，面上的震惊与错愕真真的。

车太师也跟着变了脸色，却似乎又知晓这事到底瞒不过了，脸上有了尘埃落定之感。

大皇子瞪圆了眼睛，猛地扭头看向百里妙雪。

他......他根本不知道，金白竟就是雍朝的二皇子！

国主缓缓站起身来，眸光扫视全场，隐约有一种事态如同脱缰野马完全失控的混乱感。

雍朝二皇子的事他听说了，北国和亲公主之子，意图谋反，脱逃出宫，至今不知去向。

却原来，是跑到南离国来了！

他原以为今日不过是他们南离国皇室的储位之争，因为老大不争气，闹到了别国面前。

结果在场的没一个是旁观者，区区储君之位，竟将南离、雍朝、北国都牵扯了进来！

这时候，乔天经缓缓走上前来，躬身朝南离国主行了一礼，沉声道：“国主大人，外臣斗胆插嘴一句。”

“我朝全力通缉沈元白，至今仍无他的踪迹，万万没想到，这沈元白不曾逃往北国，却是跑到南离来了。”

“外臣手中便有沈元白的画像，可否由贵国大皇子辨认一番？”

乔天经说着，从怀中掏出一张折叠整齐的画纸。

国主神色沉沉，缓缓点头。

乔天经对着大皇子，轻手轻脚将画纸展开。

大皇子目光触及画上那张脸，登时后退了一步。

而大殿之中，同样面色大变的还有一人，便是继国主夫人申凝云！

她看过画像后，霍然转头望向玉案后的国主，已然面露惊疑之色。

因为，她曾在国主就寝的君临殿里看过极相像的一幅画，只不过画上之人，是一名女子！
