第397章 从来都是二弟

国主听到“银珠”两个字，眉头紧紧蹙起。

若他没有记错的话，老大最宠爱的姬妾好像就叫这个名字吧？所以，银珠十数年前就潜伏在老大身边了？

思绪至此，国主的脑海中立刻闪过那张惊艳绝伦的脸，还有那封字迹娟秀、言辞恳切的密信。

这般深谋远虑，和当年派人来偷勾魂牵神蛊，还有送来画像、密信一样，当真让人不寒而栗啊！

老大实在是个没出息的，竟在美人计上连续栽倒两次，连枕边人都看不清，十数年被耍得团团转！

“老大！”

国主忽而威严十足地低喝一声，将心绪混乱的大皇子骇了一跳，他面色白白的，双脚定在原地，完全乱了分寸。

国主看到这里，在心中彻底摇了头，冷声说道：“管胜，派人去大皇子府，将沈元白和姬妾银珠一并捉来。”

“若他们躲起来了，不惜一切代价给孤找出来！”

管公公闻言当即领命，从玉案旁步履匆匆走了下来，路过大皇子身侧，出了御书房。

这时候，乔娇娇特意关注了一旁的车和璧。

听闻国主派人去抓沈元白，车和璧眉头一敛，但是神色并没有太大的变化，而且也不曾站出来为沈元白说一句话，竟仿佛全然和沈元白划清了界限。

乔娇娇心中狐疑，金裕王始终无子，沈元白目前肯定还是金裕王眼中继承皇位的第一人选，所以他肯定不会对沈元白坐视不理的。

【车太师这般冷静，怕是早就和沈元白通过气了，他这是有恃无恐了？他们在南离国还能如何兴风作浪？莫非是用大皇子的人手？】

【这样一来，百里承佑应该也不会坐以待毙吧？】

乔娇娇心中思绪转了转，再抬头的时候，发现自家大哥也隐晦地瞥了眼车和璧，而后又和百里承佑对视了一瞬。

乔娇娇：“......”

【我怎么觉得，今晚大哥和百里承佑仿佛格外有默契呢，看来我和孟谷雪被掳走的时候，画舫上应该也发生了不少事。】

管公公出了殿，大皇子扭头看着管公公的背影，张了张嘴又不知道说什么。

殿内突然陷入了沉寂，百里承佑看看神色茫然的大哥，再看看眉宇阴沉的父皇，知道差不多该收网了。

他站出一步，冷声道：“父皇，如今母后与二哥一事已然水落石出，无论如何，谣言就是从大哥口中散播出去的，使出如此下作手段，大哥枉为皇家子！”

“还请父皇为母后、为二哥、为儿臣主持公道，削去大哥皇子位，秉公处理！”

大皇子还神色恍惚地站在原地，银珠的事分走了他大半心神，让他觉得自己仿佛漏成了筛子，百里承佑反击了，他一时之间甚至没反应过来。

待到那句“削去皇子位”在他脑子里转了个圈，大皇子忽然神色剧变，疾声道：

“三弟，大哥方才已经说了，这一切都是沈元白的阴谋，大哥也是被算计了，何至于重罚至此！”

百里承佑闻言冷笑一声，他大踏步走到大皇子身前，身形看起来比自己的大哥已经要高大挺拔得多了。

“算计？大哥，你以为将过错全部都推给沈元白，就能将自己摘得干干净净吗？”

“这世道本就是女子多艰，你到处宣扬那些谣言之前，可曾想过会因此逼死我母后？”

“还是说，逼死我母后本就是大哥的计划之一，沈元白在其中不过是起了个推波助澜的作用罢了！”

“捅刀子的人，能将责任推给磨刀子的人吗！”

百里承佑怒目厉声，剑眉上扬，将大皇子硬生生逼退了一步。

大皇子面色涨红，半晌不知该如何反驳，眼里更有一丝难以掩藏的惊愕。

他第一次如此真切地感受到，当年那个不被他看在眼里的幼弟，已经成长到了连他都难以直面其怒的地步。

百里承佑见大皇子无言以对，霍然转身，冲国主重重下跪。

“还请父皇严惩大皇兄，为母后讨回公道，为母后正名！”

继国主夫人站在一旁，看到百里承佑挺直了腰背跪在那里，声声都在为她，不由地眼眶酸涩难当。

佑儿啊.......

国主闻言缓缓站起身来，他面色沉凝，先是深深看了百里承佑一眼，而后绕过玉案，缓步走到了大皇子身前。

大皇子看到国主冰冷的目光，心中不由地有了惧意，他放软了声音，隐隐带了哀求之意。

“父皇，儿臣已经知错了，但是儿臣——”

啪！

国主抬手，竟就这么毫不留情地甩了大皇子一巴掌，力道之大，甚至直接将大皇子的上半身都甩得歪到了一边。

殿中一下子没了声音，大皇子脸上火辣辣地疼，心里更是揪着抽痛。

这一巴掌，当着皇弟、皇妹的面，当着别国使臣的面，将他的皇子尊严踩在了脚下，也将他通往储君的路给掐断了。

“还敢狡辩！”

国主气怒出声，额上青筋跳动，咬牙喝道。

大皇子那一颗心一点一点地往下沉，他回头凝望着眼前的国主，忽而喃喃开口：

“父皇，儿臣到底是哪里做得不好啊？”

国主闻言心中怒气越盛，这个蠢货竟还有脸问出这样的话！

“看看你自己干的这些事，被一个外人耍得团团转，连枕边人的心思都看不清，你这是被人利用犹不自知，孤怎的生出你这么一个蠢的！”

可是这时候，大皇子面对国主言辞激烈的怒斥却格外平静。

他摇了摇头，看向国主的眼神里透着绝望。

“不是这个，父皇，不是这个。”

大皇子边说着，脸上突然露出了一个比哭还难看的笑容。

“父皇，您以为儿臣不知道吗？您中意的储君人选从来就是二弟，对吗？”

“既然您从一开始就属意二弟，您为何要对儿臣表现得这般亲近，一次又一次让儿臣心生幻想！”

脸上的巴掌印刺痛无比，但是比不得心中的绝望来得伤人，有些话大皇子早就想说了，如今倒是难得有了几分勇气。

国主闻言眉心微微一跳，殿中其他人也或多或少变了脸色。

大皇子将国主的神情看在眼里，不由地凄惨一笑，他缓缓跪地，跪在了国主身前。

“是！夫人和二弟之间的传言是儿臣让人散播的，但那是因为他们二人从前就是有过私情，这是事实！谁知他们如今是否还藕断丝连呢！”

“但是父皇，事发之后，您宁愿给夫人赐酒，让其在沉睡中死去，也不忍苛责二弟半句，您甚至命人传出夫人乃是以死明志，由此将二弟完全摘出去，您为了二弟是何等用心良苦啊！”

“父皇，儿臣不懂啊！若您从一开始就视儿臣为弃子，您为何不疏远冷落儿臣呢？这样二弟登基，儿臣或还可做个闲散王爷。”

“可是您却当着天下人的面次次表现出对儿臣的偏宠，父皇，您说若二弟当上了国主，儿臣这样一个“受宠”的长兄焉能有命在啊？”

“这一次，儿臣若不发难，若不孤注一掷，待到寿宴那日，父皇您当众宣布立二弟为储君，彼时二弟名正言顺，儿臣还如何去争？拿什么去争？”

“父皇，是您逼儿臣的啊！生在帝王家是儿臣的错吗？翻身的机会就摆在眼前，儿臣去争去抢不应该吗？”

“父皇，您告诉儿臣，这一切究竟是为什么啊！”

殿内寂寂无声，所有人都看向了国主，心思各异。

国主垂头，看着跪在自己身前已然完全失态的大皇子，忽然冷声问道：

“老大，还记得当年失窃的勾魂牵神蛊吗？”
