第398章 不必再忍了

勾魂牵神蛊！

陡然听到这几个字眼，乔娇娇心头一紧，又突然有了一种拨云见月、豁然开朗的感觉。

【串起来！终于要串起来了！】

大皇子被问得愣在了原地。

勾魂牵神蛊？这事......不是早就过去了吗？父皇当年都说了不追究的啊。

大皇子面露迷茫，不知道这蛊和他方才问的那些话有什么联系。

这时候，国主忽然抬起头来，他目光环顾一圈，最终看向了角落里的乔家人与车和璧。

这一眼颇为意味深长，乔娇娇也忍不住正色以待。

国主再次开口时，声音沉冷，语调缓慢。

“天命如此，既然今日三国同聚一堂，孤便趁此机会，将当年之事尽数说明。”

“乔大人，你......该是听过勾魂牵神蛊之名吧？或者说，乔大人此行也正想了解一下此蛊？”

“当年勾魂牵神蛊失窃一事非孤所愿，今日正好在乔大人面前言明，莫要因此坏了两国交好之意。”

乔忠国闻言不由地面色微变。

雍国皇位更迭内情已经被妥善掩盖，太上皇至今也只是对外称病，至于“蛊”之一事，为了太上皇、也为了雍朝的颜面，更是被彻底按下不提。

但是如今听南离国主之言，很显然对于雍国那场“剧变”，他心中和明镜似的。

这般看来，当年这蛊之所以能到玉琉手中，其中只怕还有诸多内情！

“至于车太师......”

国主偏了偏头，目光落在车太师始终平静的脸上，忽然轻笑一声：“贵国倒是出了位了不得的公主。”

车太师眉头一跳，可下一瞬却“疑惑”地抬头，“国主大人，恕外臣驽钝，实在不明国主大人言语中的深意。”

国主闻言嘴角轻扬，“没事，车太师此时不明，待孤一一道来，一切便自见分晓了。”

所有人的目光都集中在了国主身上，只见他目露追忆，语调平静地说道：

“南离曾有一宝，唤勾魂牵神蛊，乃是先皇身旁技艺最高超的蛊医用尽半生心血培育而出。”

“此蛊一母二子，一旦唤醒需食人血肉，长成便彻底认主，二子蛊受母蛊驱使，中子蛊者会被母蛊之主彻底吸引，丧失理智，甚至.....成为母蛊之主的傀儡。”

“此蛊虽逆天，但说到底是两败俱伤，因三蛊蚕食血肉后，宿主也难以长命。”

“故而孤从先皇手中接过此蛊后，便将其锁于宝库中，并无使用之意。”

“勾魂牵神蛊的存在并不是什么秘密，而这么多年来第一个朝它伸手的，是孤的前夫人，申家贵女申蕙兰。”

既然今晚老大已经点明了他的心思，他也就没什么好遮瞒的了。

本是打算在寿宴那日直接立老二为储君的，今日索性说个清楚明白，斩了老大的念想，也断了老三的心思！

提起前夫人，国主不免扭头看了一旁的申凝云一眼。

申凝云垂头看着自己的脚尖，避开了国主的注视，只是她苍白的脸上却闪过一抹奇异的冷色。

国主回过头去时，脸色也沉了下去。

申家老太爷是南离的开国元勋，当年深受太祖倚重和宠爱，南离传至他手中已历经三朝。

这期间申家始终屹立不倒，甚至不断壮大，势力盘根错节，已然成为南离第一大家！

试问，哪个君王身侧躺着这么一只猛虎，还能安睡？

“勾魂牵神蛊能惑人心神，本就敏感至极，申蕙兰竟想染指，这让孤不得不怀疑......她的野心。”

申凝云听到这句话，肩膀微微一抖，面上露出了一丝挣扎，似乎在隐忍着什么。

国主胸膛起起伏伏，显然这么多年来，他已经忍了申家太久太久。

“为了查明申蕙兰的意图，孤下了一盘棋，不动声色地削弱了宝库的守卫，给申蕙兰留下了一个空子。”

“若她当真去偷，即便孤万分不愿相信，但她和申家到底还是辜负了孤的期望！”

“但是，也不知是孤误会了她，还是哪儿让她看出了破绽，她及时收手了，甚至此事之后，她还劝动了申高朗辞去丞相之位，与门生尽断联系。”

这话说得颇有深意，很显然国主心中对申蕙兰的猜测更倾向后者。

“孤对此很是宽慰，只是这件事后，孤到底分了心，忘记嘱咐守卫，让宝库留下了空子。”

“后来——”

“不是这样！”

这时候，继国主夫人申凝云的声音突兀地响起，打断了国主的话。

众人朝她望去，只见她一步步径直走到了国主身前，仰着头，似乎下定了什么决心，面色冷凝地直视着国主。

国主眉头一敛，忽而觉得面前的申凝云陌生无比。

在他面前，申凝云永远都是一副温婉无争到甚至有些懦弱的模样，可如今她眉宇坚定而冰冷，这般无畏无惧，仿佛换了个人。

“主上，您方才言语中对姑姑多有猜疑，是否您心中已经认定，姑姑居心叵测，就是想偷那勾魂牵神蛊来算计您？”

国主闻言面色一沉，冷声道：“放肆，你怎敢这般同孤说话！”

申凝云确实像是换了个人，她依旧直面着国主，不曾低头，也不曾后退。

百里承佑站在身后，看到自己的母后与平日里判若两人，他面上竟没有丝毫惊异之色，仿佛早已知情。

“主上，那日您哄臣妾喝下那杯酒，您以为臣妾不知道，那杯酒要的是臣妾的命吗？”

“臣妾知道，但是臣妾不曾反抗，甚至不曾戳穿主上的心思。”

“因为连臣妾都看出来了，主上这是在保全二殿下，而臣妾不反抗，是因为臣妾身后还有申家满门，还有佑儿。”

“臣妾是抱着必死的信念向主上明志，申家愿意接受主上的安排，申家已然乖乖听话，可这些主上您为什么全然看不见呢？”

“您说姑姑要偷勾魂牵神蛊，姑姑当年确实起了这个心思，但是姑姑不是为了借此操纵主上，姑姑只是想要一个儿子！”

“主上，您提防忌惮申家，姑姑前头生了两个女儿全是体弱多病，后来接连病逝，您以为我们不知道，这悉数是您的手笔吗？”

“虎毒尚且不食子，况且姑姑生的是两个女儿，您也忌惮到不敢留下她们！”

这么多年来，为了让佑儿平安长大，她呕心沥血，提防到甚至夜不能寐！

她提心吊胆熬了这么多年啊，既然今日佑儿叮嘱让她不必再忍，她便不忍了！

“主上，事到如今您可明白，姑姑当年要偷勾魂牵神蛊，不是因为我们申家觊觎这个皇位，而是这个储君若没有申家血脉，我申家满门必将不得好死！”
