第400章 三个儿子，没一个好的

申凝云听到二皇子当着众人的面问出这句话，心中那股酸涩与歉疚又密密麻麻涌了上来。

那年，她和爹爹都知晓，姑姑应当就是丧命于国主之手，由此可见，国主想要除掉他们申家的心，已然不容动摇。

彼时国主对大皇子依旧多有偏爱，朝中大臣见风使舵，对大皇子也诸多奉承。

二皇子胜算渺茫，而大皇子一旦登基，必第一个就拿申家开刀。

爹爹身负全家乃至全族性命，早已焦头烂额，那一日忽然寻到她的面前，说出了让她去给国主做续弦的打算。

申凝云清楚地记得那日的场景，她那儒雅风流、一身傲骨的爹爹，在她面前弯了腰、红了眼，拉着她的手声声说着“对不住”。

其实主上对申家忌惮至此，娶她为续弦一事听着就不大能成。

爹爹这一计实在是走投无路了，他只是想着，若她能生下一个儿子，占个嫡字，申家或有翻身的可能。

那一日，她也不知到底流了多少眼泪，恰巧二郎约她见面的口信传来，忆起与他的绵绵情意、相知相许，她几乎肝肠寸断。

但她最后还是允了爹爹的请求，因为姑姑已经努力了这么久，因为她身为申家嫡女，无论如何也要扛起护族之责。

原以为主上有诸多考量，未必会答应爹爹所请，没想到当日午后，主上会娶她为续弦的消息就传开了。

那之后，次次在宫中见到二郎，于她都是煎熬与折磨。

因为是她为了家族谋划先接近的二郎，也是她为了申家满门抛弃了二郎，从二郎的角度去看，她就是个彻头彻尾的负心人。

二郎便是恨她，也是理所当然的。

她一直也是这么以为的，直到那日和他相遇在御花园的拐角。

在背阳的藤架下，他静静望着她，眼里的情意几乎要漫出来......

思绪至此，申凝云浑身微微一颤，再也不敢深思下去。

国主听得二皇子的问话，额角青筋跳动，他突然猛地抽回手，手背顺势重重打在了二皇子的脸上。

申凝云脚下动了动，又收住了。

国主看着面色不改的二皇子，心中的气怒越来越深，而跪在地上的大皇子仿佛窥见了一丝转机，眼里闪过了亮光！

这时候，国主淡淡开口：“乔大人、车大人，勾魂牵神蛊的事可否改日再议？”

这是下逐客令了。

这一句话让所有人都看出来了，国主是当真属意二皇子的。

方才大皇子上蹿下跳，犹如跳梁小丑一般，国主都不曾下令赶人，是笃定一切尽在掌握，也将大皇子看做弃子了。

如今二皇子站了出来，还提到了“夫人”二字，国主便开口赶人了，可见是要为二皇子留脸面的。

乔忠国他们早已是如坐针毡，这时候哪好意思强留，匆匆行礼出了殿。

其实今日“被迫”看了半场戏，他们心中也并无嘲笑之意。

毕竟自古皇家多丑闻，他们自己两国的皇室也没好到哪儿去，就别五十步笑百步了......

只有娇娇出门之前，意味深长地看了孟谷雪一眼。

【孟姐姐！求求了！明天一定要把完整的前因后果告诉我！】

孟谷雪瞬间意会了乔娇娇眼里的迫切和渴望，赶紧使了个眼色：

懂了！吃瓜魂坚守在此，定不辱使命！

殿门复又关上，国主深吸一口气，忽而朝二皇子怒骂出声：“混账！没出息的东西！”

当年申高朗求见，提出将申凝云嫁给他做续弦，他确实有诸多考量。

那时候，他还未在老大和老二中做出选择，但是申蕙兰插手其中，擅自选中老二，就令他极为恼怒。

故而在那一次给药中，他命人悄无声息地加大剂量，原是想给些惩罚，让申蕙兰知难而退，没想到竟直接将她害死了。

想到这里，国主的手也抖了抖。

不过说到底，他还是相信申蕙兰的眼光的，故而接下来的日子里，他便对老二多关注了些，发现他行事确实比老大妥帖，私底下也无不良嗜好。

他心中选择已有了偏移之意，这时候申高朗提出让申凝云给他做续弦。

当时他第一个念头便是，老二与申凝云私下见过，若他今后当真属意老二成为储君，这申凝云便绝不能嫁给老二，否则将来的国主夫人又是申家女。

且申蕙兰聪慧至此，她的侄女只怕也不简单，将其拢在眼皮子底下，正好安心。

待到他将来百年，申凝云无子，寻个由头让其“心甘情愿”殉葬就是。

国主深谋远虑，处处周全，可就是漏了两件事。

一是申凝云本事不凡，即便他诸多算计，还是让她成功诞下了嫡子。

二是他无论如何也想不到，当年二皇子早已对申凝云情根深种，甚至至今仍不忘旧情。

这个混账，身为皇室子，还耽溺什么儿女情长，申凝云早已是他继母，他还敢乱伦不成！

老大也是个蠢货，毫无头脑，且十几年如一日宠的小妾，还是别人派来的细作！

老三.......老三有一半申家血脉，是无论如何都不能成为储君的，否则他这么多年的谋算与针对岂不成了笑话？

思绪至此，国主竟觉眉心抽痛不已。

三个儿子，没一个是好的！

二皇子平静无比地承受着国主的怒骂，也从国主那郁愤的神色中猜出了答案。

他面上的冷意缓缓融解，慢慢就溢出了一丝苦涩。

这时候大皇子忽然抓紧国主的下摆，激动无比地说道:

“父皇，您看啊，这就是您中意的储君！”

“儿臣没有说错，他就是觊觎夫人，二人藕断丝连，连三弟的身世都存疑啊！”

“父皇，便是这般您也敢将储君之位给二弟吗！只怕他将来色令智昏，将这天下拱手交到申家手中啊！”

百里承佑闻言冷笑一声: “大哥你还真是贼心不死啊，今晚若不是闹这一出，将来这南离天下归沈元白都未可知了！”

大皇子被说得面色一白，他再欲辩解，这时御书房的门被叩响。

管公公推门而入，扬声道: “主上，奴才从大皇子府归来，沈元白与银珠均不知所踪！”

二皇子和百里承佑闻言当即隐晦地对视了一眼，二人竟好似早有默契！
