第406章 局势高开颠走

“父皇，儿臣哪里说错了吗？”

“当年儿臣年幼，母妃出生卑微，父皇宠爱大哥，宫中人捧高踩低。”

“前夫人身为申家女，不屑后宫争风吃醋的手段，但大哥的母妃惯会拉帮结派，与四妹的母妃一起仗宠磋磨儿臣的母妃！

“夏日跪在烈阳下，冬日跪在寒冰上，扇耳光、立规矩，父皇可知儿臣与母妃从前过的是什么日子！”

“呵，父皇自然是知晓的......”

“那一日酷暑，父皇就这么从儿臣与母妃的身边走过，儿臣哭着喊着求父皇为儿臣与母妃做主，父皇您连看都不愿看我们一眼！”

“母妃是被磋磨死的啊父皇，您知晓儿臣心中的恨吗？儿臣恨自己弱小无能，恨自己保护不了母妃！”

“当年前夫人寻到儿臣面前，您知道儿臣为何愿意与其合作吗？因为当年母妃病重，儿臣求您不成，只能求到前夫人面前。”

“前夫人出手相助，虽不曾救回母妃，但至少让母妃走得体面，这份恩情当年便是剖了儿臣的心肝去还，儿臣也不会眨眼的！”

二皇子说到这里，双目赤红，情绪激动，全然失了平日里的矜贵。

“这个皇宫是会吃人的，吃了母妃的命、吃了前夫人的一辈子，也吃了父皇的心！”

“儿臣的母妃出身低微，您看不上，视儿臣为弃子，三弟的母后出自大家，父皇您又百般忌惮，视三弟为威胁。”

“父皇，您算计至此，当真不累吗？”

“儿臣怀着对父皇的怨怼一步步长成，靠自己的本事走进了父皇的视线里，这时候父皇开始看重儿臣了，在大哥与儿臣之间权衡利弊，百般摇摆。”

“父皇，不是所有人都想要那个位置，不是所有人都愿意困在这个吃人的牢笼里！”

“您以为将储君之位传给儿臣，儿臣就会前嫌尽弃，对您感恩戴德吗？”

“儿臣之所以会争，一是为了终有一日给母妃正名，二是为了儿臣心爱的女人。”

“她是儿臣的最后一丝慰藉啊，可即便如此，您也打着为儿臣好的名义，将儿臣最爱的女人抢走了！”

二皇子说到最后一句，声嘶力竭，悲痛难当。

申凝云站在百里承佑身后，听到这里眼眶酸涩，那双手藏在袖子下，指甲几乎掐进了手心里。

“父皇，您或许是南离的好君主，但您绝对不是好父皇、好夫君，您将身边人都算计了个遍，您将我们所有人都逼上了绝路！”

“父皇，儿臣实在不知啊，难道生在皇家就要父子相疑、手足相残，直斗到遍体鳞伤，手上沾满了父母亲人的血才能罢休吗？”

这些话从二皇子的嘴里问出来，实在过分天真，但这确实是那个陪母妃跪在烈日下的幼童，心中最深的疑问。

当年大哥母妃甩在他和母妃脸上的巴掌印，至今仍隐隐作痛，那一句句讥讽之语，他仍能一字不落地重复出来。

“狐媚子！当年你定是使了腌臜手段，否则主上怎会宠信你这般低贱的宫女！”

“贱蹄子只配生出这种贱种，小贱种，你再看！打——”

大哥说得对，他若登位，定不会放过大哥的。

不仅如此，他还要将大哥的母妃从坟里挖出来，挫骨扬灰！

“父皇，今日之景，您可满意啊？”

二皇子挑起嘴角，淡淡问了句，他重新恢复了平时的冷峻，眼里却隐约有了疯狂之意。

国主盯着眼前这个比他还要高大的二儿子，眼里闪烁着惊怒，面色涨红，呼吸也急促了起来，眉心突突直跳。

“孽障！你怎敢！你怎敢质问于孤！”

“孤不过是中意你成为储君，别忘了你还不是！即便你是储君，孤依旧掌管生杀大权，你以下犯上，孤随时都可以要了你的命！”

“没有孤，你们什么也不是！”

二皇子不仅没有在国主的惊怒声中后退，反而向前逼近一步，嘴角挑起，满是冷意。

“父皇，从前或许是这样，但今日之后，不是了......”

二皇子此言一出，国主浑身猛地一抖，脑中闪过无数思绪，忽而面色大变。

他立刻后退一步，抬手指着二皇子，冲殿外厉声大喝：

“孙炳！孙炳何在！”

御书房外静悄悄的，没有任何声音。

这一下不仅是国主，连大皇子、孟谷雪还有申凝云都变了脸色，满脸意外。

国主心中猜测成真，只觉气血上涌，头脑充血，整个人都有了晕眩之感。

他咬牙看向二皇子，一字一顿道：“老二，你也要谋逆不成！”

“不只是二哥，还有儿臣。”

清冷的声音响起，三皇子步步走上前来，神色平静，缓缓站定在了二皇子身边。

“佑儿！？”

申凝云缓缓捂住嘴巴，满眼的难以置信。

今晚佑儿曾叮嘱过她，让她有话便说，不用忍耐，最后还意味深长地补了句：

“母后，今后都不必再忍了.......”

她当时心中隐有猜测，却实在不敢相信，佑儿哪里来的底气和人手。

如今.......如今看着自己的儿子和心中深藏的那个人站在一处，申凝云惊得浑身颤抖，却又心乱如麻！

孟谷雪缓缓张大了嘴巴，满脸呆滞。

事情的走向已经完全出乎她的意料，这难道就是传说中的高开颠走？

国主看着站在自己身前的两个儿子，眼前猛地一黑，整个人晃了晃，几乎要站不住。

“主上！”

管胜急忙上前扶住国主，国主死死攥住管胜的胳膊，颤声道：

“快！快去寻人！二皇子、三皇子篡逆逼宫、大逆不道，让羽林军来！”

管胜一动不动。

国主忽然意识到了什么，他猛地回头，目光定定落在管胜脸上，嘴唇都抖了起来。

“你......连你也......”

管胜扶着国主，脸上满是苦涩与羞愧，“主上，奴才也没有办法，三殿下他......奴才也想活命啊......”

“你......你这个狗奴才！”

国主用力将管胜推开，目光扫视过殿中所有人。

这一刻，他感觉浑身的血液仿佛都沸腾了，可是他手脚却冰冷得很，胸中郁气不断翻滚，喉头也有了一丝甜腥之气。

谋逆，三个儿子全部谋逆！

此时此刻，国主才真真切切意会到，何为众叛亲离！
