第409章 舍一己之身

百里承佑一步步走上前去，走到了申永宁身旁，他颤抖着伸手接过申永宁高举的讣告。

当看到上面醒目的“申高朗”三个字的时候，他整个人猛地倒退几步，完全站不稳了。

孟谷雪见状急忙上前搀住了他，口中低呼一声：“百里！”

百里承佑扭头看了孟谷雪一眼，此刻双眼通红，心如刀割。

他俯身，颤声问：“舅舅，您告诉佑儿，外祖父......外祖父是如何走的？”

申永宁心中锥痛难忍，却还是说道：“佑儿，你外祖父突发疾病，医治不及时，倒于榻上——”

“舅舅！”

百里承佑忽然疾呼出声，打断了申永宁的话，他缓缓跪地，跪在了申永宁身旁，带着哭腔说道：

“是不是因为我？舅舅，是不是因为佑儿？明明.......明明不必做到如此地步的，佑儿已经成事了啊！”

百里承佑说完这些话，心神几乎崩溃，他聪慧无比，怎会不知申高朗在如此敏感时刻逝世代表着什么。

申永宁感觉到百里承佑死死攥着他的肩膀，他也忍不住眼泪直流。

他缓缓抬头，看向殿中那个高高在上的国主，眼里忍不住迸射出浓烈的恨意。

“舅舅，您告诉我，您告诉佑儿啊——”

申永宁听到百里承佑悲恸的声音，眼里的恨意缓缓褪去，变成了化不开的苦涩与绝望。

当年......当年他拿了武举的第一名啊，他明明踌躇满志、一心报国，他也可以去到北岭保家卫国的啊。

可就因为圣上的忌惮，他不能入伍，爹索性将他拘在家中，他这辈子都憋屈至极啊！

还有小弟，他那满腹经纶、才华横溢的小弟啊......

思绪至此，申永宁双目发红，抬头看向百里承佑，颤抖着声音开口：

“自缢——佑儿，你外祖父是自缢而死啊！”

心中的猜测得到了证实，百里承佑只觉五雷轰顶，这一刻当真摧心剖肝，悔不当初！

他不该去找外祖父的......

如今看来，外祖父分明是在与他筹谋的那一刻开始，就抱了必死的决心。

而后接下来的每一步，外祖父都是在亲手将自己推向死亡深渊啊！

申凝云听得申高朗乃是自缢而死，整个人忽然就定在了原地，满眼绝望。

既然开了话匣子，申永宁盯着殿内依旧处于震惊中的国主，再也不愿忍受，高声大呼：

“主上！我申家满门忠义，从开国伊始便陪在太宗身旁，开国那一战，我申家男丁死伤殆尽，才从乱兵中护下了太宗！”

“三朝岁月，申家始终恪守臣子本分，上对得起君主，下对得起百姓，何至于到了您这里，我申家就成了妄图窃国、十恶不赦的贼子啊！”

“爹......家父当年面对主上百般猜忌，早就想以死明志了，可是他不敢啊，因为他死后，他身后申家满门无人庇护，必将被主上赶尽杀绝！”

“如今家父已然自缢而亡，族中直系无一人在朝为官，人走茶凉，门生四散，我申家已然是一盘散沙，再不足为惧了！”

“如此.......如此可应了圣上的心意啊！”

申永宁心中有太多太多怨气，若可以，他甚至希望自己生在寻常百姓家，那便不必像如今这般，在君主的猜忌下日夜忧心，如履薄冰！

“主上，家父在政三十余年，忠君尽职，从未有过二心，为主上分忧，为百姓造桥修路、断案鸣不平，他殚精竭虑至此啊！”

“那一日卸了丞相之职，家父坐在书房之中，一夜白头！世人只见我申家风光无限，不怜我申家受尽万般委屈，忠君之心被弃若敝履！”

国主听得申永宁这番肺腑之言，却面色茫然，整个人显得有些呆滞。

申高朗比他要大上三岁，少时还曾是他的伴读。

那时的申高朗处处出色，连父皇都总是对他说：“申家的儿郎当真是无可挑剔。”

他那时年少，不免心高气傲，总是暗暗与申高朗较劲，申高朗始终都让他赢，还总笑着说：

“殿下将来是注定要做君王的，臣所擅之术将来都将为殿下所用，这般一想，殿下心中可舒畅多了？”

后来他成为国主，申高朗顺理成章成了股肱之臣，他娶了申高朗的妹妹，一个和他哥哥一样无可挑剔的女子。

猜疑是从什么时候开始的？

大概是雪花一样的奏折送到了案前，里头全是对申高朗的敬服与赞美，民间的民意传到了他的耳朵里，也全是称颂与崇敬。

他蓦然发现，申高朗比他这个君主更得人心，无数追随者争先恐后涌到申高朗的身旁，被他所折服。

他怕啊，这世上怎能有这般优秀到无可挑剔之人，怎能有比他这个君主更得人心之臣？

一步步走到今日，他使尽手段、挖空心肠，终于将申高朗逼死了，可他怎的毫无欢喜之意呢？

申高朗就这么死了？

他不信！

“计谋！老三，这又是你的计谋是与不是！你想让孤传位于你，故而联合申高朗欺骗于孤，想让孤放下戒备！”

百里承佑闻言猛地转过头来，他几步逼近到国主身前，这一刻双目猩红，不似看父亲，倒似看仇人！

“父皇，您以为儿臣还需要使计吗？整个御书房内外全是儿臣与二哥的人，您今日便是不传位，儿臣也有千百种方法得到诏书，成为名正言顺的新国主！”

“是外祖父，外祖父在用自己的性命向您明志啊！申家满门忠义，从不曾有过篡逆之心，这南离国的千秋万代，都将是百里家的天下，申家绝不会染指分毫！”

说到此处，百里承佑的眼泪当真是簌簌而下。

他知道，外祖父这也是为了他。

申家的势力早就被削弱得不成样子了，可依旧被忌惮至此，外祖父就是申家的主心骨、顶梁柱，如今外祖父一死，申家当真是不足为惧了。

外祖父是想以此促成父皇将皇位传给他，也是为了待他登上国主之位后，申家其余人能堂堂正正入仕做官，一展抱负。

这么多年来，外祖父心中始终对前夫人、两个舅舅、对母亲、对因他而遭受连累的族人充满了亏欠之意。

他这是舍一己之身，成全他们所有人啊......
