第411章 三岁早夭的命

良久，御书房的门终于打开。

孟谷雪迫不及待地朝里望去，只见国主坐在玉案后的龙椅上，神情呆滞，满目茫然。

而玉案的右侧，大皇子瑟缩在那里，双目圆瞪，浑身颤抖，不知是看到了什么场景，竟好似吓得不轻。

百里承佑缓步走了出来，眉宇平静，脚步沉稳，而他的身旁，管胜手捧圣旨亦步亦趋。

到了御书房门口，管胜展开圣旨，扬声高呼：

“主上有旨，传位三皇子百里承佑，诏书在此——”

孟谷雪闻言微微睁大了眼睛。

不是立储，而是传位。

从此刻开始，南离国的国主，是百里承佑了……

————

第二日，娇娇还在睡梦中时，南离的京都已经大变天了。

孟谷雪匆匆寻了来，将娇娇从被窝里挖了出来，一脸迫不及待地“倒起了豆子”。

“我的天呐，娇娇，你听我说，昨晚——”

娇娇在炸毛状态下听完了南离皇室的惊天更迭，从迷茫到震惊，最后已经感慨到说不出话来了。

孟谷雪说得眼眶红红的，半晌犹犹豫豫问道：“娇娇，你有金手指，那人死了还能复生吗？”

她一大早就去了申府，陪着夫人坐了很久，眼瞧着夫人的眼泪都要流干了，她也没忍住跟着哭了一场。

娇娇闻言缓缓摇了摇头，满脸沉重地说道：“孟姐姐，你也说人已经死了，人死了自然没有再回来的道理了。”

“唉，自古忠臣帝主疑，全忠全义不全尸。这申丞相当真是可敬可佩又可惜啊——”

孟谷雪听得娇娇这句感慨，蓦地想起了梦境中的乔家。

若没有娇娇的到来，乔家满门忠臣死绝，断子绝孙，又怎能不惨呢？

“娇娇，这个世界——真的太真实太可怕了。”

孟谷雪喃喃说了句，坐在床榻边失了神。

这时候刘嬷嬷进来帮娇娇梳洗，孟谷雪也就止住了话头。

到了别院正厅时，乔忠国和乔天经已经一脸凝肃地坐在了这里。

昨夜的宫廷惊变已经在外头传得沸沸扬扬，乔天经一早就出去打听清楚了。

说是昨夜大皇子谋逆篡位，丧心病狂地在宫道上截杀使臣、遣人包围宝库，又冲入御书房欲行弑父夺位的大逆不道之举。

二皇子和三皇子得了消息，即刻入宫救驾，兄弟联手擒住了大皇子，救下了国主。

众人皆知，国主平日里是最宠爱大皇子的，虽不知大皇子为何行此逆事，但人证物证俱在，国主因此大受打击，当晚便发了病。

今日早朝，文武百官俱在，国主硬撑着上了朝，结果瞧着嘴歪眼斜，竟像是中风了！

管胜奉国主命，当场宣读了传位诏书，将国主之位传给三皇子百里承佑，内阁诸臣传阅后，带领诸臣给三皇子下跪。

殿上那些站队大皇子的臣子吓得面色惨白，几欲昏厥，站队二皇子的也跟着直冒冷汗。

无论如何，南离国的储君之位，不，是国主继任人再无异议！

这期间还发生了一件令人悲痛的大事。

大皇子谋逆的消息传到申府时，申家家主申高朗心忧国主太甚，竟突发心疾，一代名臣就此陨落，令人唏嘘。

孟谷雪抱着娇娇入了座，又将方才和娇娇说过的内情再说了一遍，这时候才问起乔家接下来的安排。

乔忠国听闻申家一事，久久没能回过神来，半晌才沉沉说了句：“如此良臣，乔某该当上门一祭。”

乔天经见自家爹感触太深，一时半会缓不过劲来，便开口回答了孟谷雪：

“想必太上皇的寿宴还是会如期举办，我等依旧会按照原计划，参加过寿宴再归国。”

“若新国主的登基大典是在寿宴后，那该是要参加过大典再计划归期。”

孟谷雪闻言忍不住搂紧了腿上的娇娇，她自然是希望乔家留得越久越好。

如今南离国的大事是落下帷幕了，但还有一个大隐患藏在暗处。

“沈元白始终没有消息。”孟谷雪忧心忡忡地说道。

娇娇闻言抬头看向孟谷雪，似乎早有成算般温声说道：“孟姐姐，沈元白不会就此善罢甘休的。”

“银珠在此筹谋这么多年，陪着大皇子演了这么久的戏，如今功亏一篑，就算沈元白能释怀，银珠肯定也不会甘心的。”

“再者，车太师还在呢，这次车太师的计划应该同我们差不多，沈元白估摸着会和车太师一起离开，毕竟他就算要进北国王庭，也得有个‘引路人’不是？”

“最最重要的是，他还没对我出手。”

说到这里，娇娇的神色也认真了起来。

“昨夜在宫道上，那些羽林军招招狠戾，全是冲我来的，可见沈元白定是猜出我有金手指了，若不杀了我，他估摸着寝食难安。”

孟谷雪听到这话，吓得面色大变，娇娇甚至感觉到孟谷雪打了个激灵。

她赶忙宽慰道：“孟姐姐别担心，我们之前在马车上不是商量好了吗？不过如今百里承佑当上了国主，我们可以适当调整一下计划了。”

孟谷雪定了定神，她有些无奈地说道：“也不知道为什么，我心里头总是有些害怕沈元白，许是那个梦的原因。”

娇娇倒是隐有猜测，毕竟孟谷雪和沈元白是原书里的男女主，这就注定了他们之间有些说不清道不明的联系。

说起那个梦，孟谷雪突然想到了什么，猛地“啊”了一声。

娇娇想得有些入神了，被孟谷雪吓了一跳。

“孟姐姐，怎么了？”

孟谷雪垂头看向乔娇娇，一脸惊骇地说道：“我......我方才突然想起来，在梦里，你你你......娇娇你是三岁早夭的命啊！”

“我的天，我记得你的生辰是九月十五，今日是八月二十九，那你不是马上就要三岁了吗？”

“这......这其中不会有什么联系吧？不不不，不会的！”

孟谷雪自己说完后又摆了摆手，急忙搂紧了乔娇娇，连连否认。

“不会的不会的，梦里都是假的！一切都变了，娇娇你也一定会平安无事的！”
