第414章 退退退！

九月十三这一日，南离皇室的安排出来了。

九月二十三日的国主寿诞如期举办，而新国主的登基大典就在寿诞后三日的九月二十六。

如今百里承佑虽还未登基，但国主“中风”严重，已至口不能言的地步，更别说处理朝政了。

故而百里承佑现在已经是南离国名副其实的当家人了。

至于孟谷雪这个即将成为国主夫人的三皇妃，还是每日申府和使臣别院两头跑。

去申府是因为她真的很喜欢夫人，故而想趁着为数不多的团聚日子陪夫人慢慢走出失怙之痛。

百里承佑已经做下安排，待他登基后，会封百里承智为安南王，令其挑选吉日去往南边的封地，“二皇妃”自然随行。

而那位真正的二皇妃，令人敬佩的兰姑娘，早已悄悄拜别父母，仗剑策马去往她向往的天下大川了。

去使臣别院就自不必说了，她的娇娇小姐妹还在那里呢！

孟谷雪感觉到申凝云正在慢慢解开心结，从申府出来时，脸上不自觉扬起了一抹笑容。

真好啊——

“皇妃，宫里方才传话来，说是四公主一再大闹，想见您一面。”

阿惹迎了上来，恭敬说道。

孟谷雪闻言眉头微微一挑，“她说想见，我就去见她，那我多没面子？不管她，我要去找娇娇了！”

孟谷雪正要迈上马车，阿惹亦步亦趋补了一句，“四公主说，您或许想知道沈元白的消息？”

孟谷雪猛地扭过头来，“啊？阿惹你怎么不早说！见见见！我现在就去见她！”

娇娇的三岁早夭危机像块大石头似的压在了孟谷雪心上，她思来想去也就沈元白威胁最大！

如果百里妙雪能透露什么有用的信息，她当真谢天谢地了！

孟谷雪快手快脚钻进了马车里，冲阿惹叫道：“回宫！”

————

百里妙雪如今被囚禁在了自己的宫殿里，半步都不得迈出。

她不知摔了多少碗碟摆件，这口气怎么也咽不下去！

那一夜，她明明是要唤醒孟谷雪体内的叠语蛊，让她给三哥致命一击的，却没想到中招的变成了她自己！

待她从一阵恍惚中醒来时已经是第二日了，而她得到的消息是——

大哥谋反被镇压，父皇传位三哥，一切已成定局！

她怎么甘心啊？她筹谋的一切都成了徒劳，甚至满腔心计都成了无用功！

最最让她感到恶心的是，她竟然栽在了孟谷雪那个蠢货手里！

她反思了这么多日，根据宫女给的零碎消息，已然隐约拼凑出了沈元白和银珠的谋划。

大哥那个蠢货，被二哥三哥还有沈元白两头算计尤不自知，竟然还将她拉下了水！

沈元白......

说起沈元白，百里妙雪也是一阵咬牙。

从决定和沈元白合作的那一刻开始，她便做好了与虎谋皮的准备，她已然步步谨慎，甚至暗中给沈元白下了蛊，却没想到还是被他骗了！

谁能想到，沈元白体内本就有勾魂牵神蛊的母蛊！

百里妙雪觉得自己稀里糊涂就落了个一败涂地，这一切都要归咎于沈元白和孟谷雪的身上！

如今即便是被囚于公主殿不得出，她也要想方设法给孟谷雪找点不痛快，再搅浑这一潭子水，让他们斗个两败俱伤！

“她就在里面？”

殿外突然响起了孟谷雪的声音，百里妙雪精神猛地一振！

她四处环顾一圈，目光落在自己刚刚打碎的花瓶上，忽而几步上前，俯身捡起了其中最利的一片，快速藏在了手心里，掩在了袖子下。

殿门被打开，孟谷雪一步步走了进来。

百里妙雪抬头，瞧见孟谷雪不曾带丫鬟随从，心头暗暗一喜。

孟谷雪目光环顾四周，当真是满地狼籍。

可即便这般，被囚禁在此处的百里妙雪还是不忘自己的公主威仪，连华丽的发髻都不曾有丝毫的凌乱。

孟谷雪见状心头暗暗一提，脑海中瞬间想起了乔天经教她的话：

“逆境中不忘仪态、不减傲气，这般对手大多心中犹存锐意，必争最后一搏！”

“他若示弱做小，便是心有成算、请君入瓮，孟小姐自当小心应对，若先声夺人，更佳！”

思绪方至此，孟谷雪便看到百里妙雪冲她柔柔一笑，又是委屈又是无助地说道：

“三嫂，你终于来了，四妹如今要见你一面，当真是不容易啊。”

孟谷雪心里头一咯噔，暗暗大呼：来了来了！乔大哥真乃神人也！

她不再上前，只是板着脸说道：“四公主也不必在我面前演戏了，你说有沈元白的消息？那便速速道来就是。”

百里妙雪闻言面色扭曲了一瞬，可很快又换上了笑脸，一步步走上前来。

“三嫂，你想要沈元白的消息可以，但是要用别的条件来换。”

孟谷雪好奇地歪了歪头，“毫不设防”地问道：“什么条件？”

百里妙雪见孟谷雪无知无觉，眼底忍不住溢出一丝喜意。

她就知道，孟谷雪就是个蠢的，自己会栽在她身上，必有内情！

“三嫂，三哥如今都要当国主了，你替四妹求求三哥，让他放我自由吧，我——”

百里妙雪说到这里，忽然猛地扑了过来，手腕一翻就亮出了手心里那尖锐的花瓶碎片。

“孟谷雪，给本宫——”

“啊！恶灵退散！！！退退退！”

孟谷雪一直觑着时机呢，一见百里妙雪扑过来，立刻猛地扬袖，一大片白茫茫的药粉兜头撒了百里妙雪一身！

“皇妃！”

阿惹听得殿中惊呼，急忙踢开殿门，没想到就看到自家皇妃挥舞着双手高呼：

(╯°A°)╯退退退！

至于四公主，在原地晃晃悠悠摇摆了几下，咚一下软到地上去了。

已经准备冲进来的阿惹默默停下了脚步。

阿惹：ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ

这软筋散的剂量，药倒一棚的公牛都不成问题吧？

孟谷雪眼看百里妙雪软在地上，连手里的碎片都捏不住了，不由地嘿嘿一笑。

“四妹，有没有听过一句话，在哪里跌倒，就在哪里躺下！”

“瞧瞧，这软筋散在你身上可真是屡试不爽啊！”

孟谷雪说着反手吞下一颗解药，又取出帕子蒙住口鼻，这才蹲到了百里妙雪身边。

百里妙雪神色扭曲，见孟谷雪凑近，张嘴便怒骂道：“孟谷雪，你卑鄙！”

孟谷雪闻言一改方才的嬉笑之色，陡然就冷下了脸，沉声说道：

“我卑鄙？”

“那你手心藏利片就不卑鄙了？我瞧你方才那狠劲，是冲着我的脸去的吧？”

“四公主，你该摆正自己的位置了，你现在是阶下囚，没资格和我谈条件了！”

“说吧，沈元白的消息呢！”
