第415章 我看过信

“阶下囚？你唤本宫阶下囚？”

百里妙雪微微瞪大了眼睛，可很快又讥笑出声。

“孟谷雪，你不过是雍朝一个为了和亲抬出来的假公主罢了，你算什么东西！”

“三哥马上就要当国主了，届时他什么美人得不到，什么绝色配不得，你且等着看吧，自古和亲公主就没有一个能落得好下场的！”

“若有一日雍朝和南离两国操戈，阵前第一个祭旗的就是你！”

百里妙雪原以为这些话能刺激得了孟谷雪，谁知孟谷雪突然取下脸上的帕子，也学着她挑了挑嘴角，露出了一个讥讽的笑容。

“百里妙雪，我得知你是个事业脑的时候，原还高看你一眼的。这世道女子本就艰难些，你能生出那般野心，我便敬你一分。”

“可是你有这个野心，却没有撑起这个野心的能力，甚至沦落到借助别国人之手，最后谋划不成反被算计！”

“我且问你，你和沈元白合作的时候，当真没有想过，若你事成后却受制于他，这南离国的江山都要易主了吗？”

“沈元白所图太大，他想杀回雍朝，还要吞并北国，届时南离在他手上不过是颗棋子罢了，你认为南离的百姓和那些将士们能好过吗？”

“还是你百里妙雪自视太高，认为沈元白也不过是你手中的玩物，自始至终都被你牢牢攥在了手里？”

“百里妙雪，我孟谷雪是蠢，但我好歹有自知之明，在大是大非面前，我也绝不会为了一己私欲去戕害他人，乃至动摇整个家国！”

孟谷雪神色沉凝，眸光冰冷，说出的话掷地有声。

百里妙雪愣了愣，脸色忽然变得很是难堪。

“孟谷雪，你一个雍朝人在本宫面前扯什么家国！本宫轮得到你来教训吗？”

孟谷雪听了这话，忍不住冷笑一声：

“我今日算是见识到何为有其父必有其女了，你这死要面子又嘴硬的样子，真是像极了你父皇！”

“你放肆！”

百里妙雪惊得双目圆瞪，无论如何也想不到，孟谷雪能说出这般大逆不道的话来。

孟谷雪心里很清楚，百里妙雪始终对她心怀偏见，她也懒得和“叫不醒”的人掰扯了。

她环顾一周，目光落在了之前百里妙雪攥住的那块花瓶碎片上。

她眼珠子一转，捡起碎片就抵在了百里妙雪的脸蛋上。

“快说，不然我划开你的脸！”

尖锐的触感抵在脸上，百里妙雪仿佛又想起了她上次被孟谷雪持匕威胁的时候。

“孟谷雪，无论如何，本宫还是堂堂四公主，你若——”

“少废话，我还是堂堂三皇妃，是未来国主夫人呢！我知道你这人不见棺材不落泪，我先给你点颜色瞧瞧！”

孟谷雪说着就在百里妙雪的脸上划了一下，再把利片举到百里妙雪眼前时，利片边缘已经见了血。

百里妙雪瞧见那抹血色，陡然尖叫一声，整个人都止不住地颤抖了起来。

“啊！！孟谷雪！你疯了！你怎么敢对我下手！本宫的脸！我的脸啊！”

“现在只是小小一刀，好好治还看不出疤痕来，你若再不说，我给你喇一大刀，从眼角到下巴的那种！”

孟谷雪边说着，边恶狠狠比划了一下。

蛇打七寸，百里妙雪即便被囚禁在此，还不忘穿华衣、梳发髻，可见是极在意外表的，这一下她准要妥协！

“我给你机会了啊，我数三下，你再不开口，我就从你右眼角开始！”

孟谷雪手中的瓷片才抵上百里妙雪的眼尾，百里妙雪已经惨白着脸尖叫出声：

“不要！不要动本宫的脸！本宫说！”

孟谷雪闻言右手稍稍退开了些，沉着脸等待下文。

百里妙雪嘴唇泛白，含泪的眼睛里更有难以抑制的恐惧之色，她颤抖着嘴唇张了张口，在孟谷雪又挥舞了两下利片后再也不敢犹豫。

“沈元白！沈元白的身上有一封他母妃给他写的信！本宫......我看过一点点！”

孟谷雪微微睁大眼睛，玉琉的信？

“我要他伺候我喝茶，后来坐得近了些，我以为有钟情蛊在，就......就稍微扯开了他的衣襟，他气得拂袖而去，可怀中却掉出了一封信。”

“信上没有署名，我心中好奇，便打开看了，写信人称他白儿，我瞧着应当是长辈，直到......直到信中提到了北国。”

“那写信之人说，希望沈元白在雍朝成事后便挥军北上，吞并北国，但要切记勿伤平民性命。”

“若在雍朝计败，则往南谋，银珠定会助他一臂之力！”

“还说什么北国皇室朽烂不堪，当年和亲她不是为了无可救药的皇室，而是为了千千万北国百姓免受战乱之苦、灭国之祸。”

“我看到这里才反应过来，写信之人原来是沈元白的母妃，也就是当年的玉琉公主。”

“我正欲继续看下去，沈元白忽然去而复返，我听到脚步声，吓得将信塞入了煮沸的茶壶中。”

“他推门而入，目光四处逡巡，我也只能故作镇定，笑问他是否生气了。”

“待沈元白离开后，我慌忙掀开茶壶去捞，可惜那信早就毁得不成样子了......”

孟谷雪听得嘴巴微张。

对上了，终于对上了！

在梦境的最后，沈元白确实挥师北上，而且一路势如破竹！

北国百姓听闻雍朝皇帝乃是玉琉之子，有些城池甚至直接开门迎军，不战自降！

沈元白御驾亲征，她也随军，当时大军攻至北国都城外，金裕王竟亲自现身，站在城墙上怒骂沈元白忘根忘本，害玉琉的牺牲悉数付诸东流。

她记得沈元白回到帐篷的时候脸色阴沉难看，周伯在一旁劝着，希望沈元白能给北国皇室留下尊严，毕竟最后两国统一，还是要以“北”为尊。

谁知平日里喜怒不形于色的沈元白听到这话却勃然大怒，第二日便下令，要不惜一切代价将北国都城攻陷！

那之后，沈元白始终以“雍”冠两国之名，周伯想问不敢问，她心中好奇，有一次趁着沈元白心情不错，也就问出口了。

当时沈元白是怎么说的来着？

他说：“雪儿，我自雍国承帝位，受父皇重托，自然没有改国号的道理，至于北国，区区战败国罢了......”

孟谷雪甚至到此刻都还能回想起沈元白提及北国时，那轻蔑而冰冷的语气。

原来......原来玉琉从一开始，就是让沈元白灭了北国吗？
