第418章 先婚后爱

百里承佑揉着自己的右胳膊，感觉上面肯定又留下了一个牙印。

他发现了，孟谷雪真的很喜欢撒娇！

这般不痒不痛地咬他一口，不是撒娇是什么？

孟谷雪偏过头去，已经在龇牙咧嘴了。

擦，这百里承佑属钢铁的吧！胳膊这么硬！

“咳咳。”

百里承佑突然微微红了耳根，开口给孟谷雪解释了起来。

“金裕王不是个蠢的，他既然两次出使别国派的都是车和璧，可见他是极信任车和璧的。”

“据我所知，这车和璧在北国也是老臣了，素有忠义之名。”

“金裕王始终无子，皇位后继无人，这也是北国皇室动荡不安的根源。”

“想必这十多年来，为了求子，金裕王已然试遍百方。”

“如今虽然沈元白即将归国，但他到底是外嫁公主的血脉，若有一丁点可能，车太师怎会不希望金裕王能有自己的嫡长子呢？”

“只要有希望，车太师必定一试，毕竟南离的药蛊都是名声在外的。”

“前夫人......不也是这样吗？”

“有时候太过求而不得，就会变成执念，听母后说，前夫人当年求神问卜、试遍偏方，甚至用了蛊，便是如此。”

提起那个素未谋面的前夫人，孟谷雪也拢回心神，暗暗叹了口气。

这时候百里承佑偏过头来，眉头微蹙好奇说道：“不过这个计划.....我确实有个疑问。”

孟谷雪一听百里承佑也有没想通的，当即一脸兴奋地说道：“你速速道来，我给你解答！”

百里承佑目露探究，“这个计划确实绝妙，彼时沈元白去了北国王庭，一旦金裕王有后，本就步履维艰的他处境会更加尴尬。”

“但是你也听到了，这里有个前提，金裕王有后。”

“乔天经定下这个计划，他该如何确定金裕王肯定有后呢？难道他乔家手中还真捏着如此神药不成？”

孟谷雪：“......”

汗流浃背了，这个问题她还真回答不了。

她总不能告诉百里承佑，她的娇娇小姐妹有巨粗的金手指吧？

“咳咳，这个问题我倒没考虑到，要不你一会儿直接去问乔大哥吧。”

乔大哥不好意思了，这皮球你自己接吧......

“你在心虚什么？你是不是有什么事瞒着我？”

“别院那晚的事我都听阿惹说了，那晚我明明没有给你事先穿上软甲，你是怎么受了沈元白的一击还毫发无损的？”

“听说你当时抱着乔家小姐嚎啕大哭？你和乔家有共同秘密，还不打算告诉我，嗯？”

“我可是你夫君，是要与你相伴一辈子的人。”

百里承佑忽然倾身而来，高大的身躯压迫感十足，将心虚到瑟瑟发抖的孟谷雪逼到了马车角落。

百里承佑面上倒无愠怒之色，他偏着头，嘴角轻扬，二人此刻靠得这般近，彼此之间已经呼吸可闻。

孟谷雪胸膛剧烈起伏，也不知道是不是被吓的，她面色烧红，双手死死撑着百里承佑的肩膀，结结巴巴说道：

“你你你.....你别再靠过来了啊，我现在可还没及笄，你不能做禽兽的啊！”

百里承佑听到这话，忽然眉眼一舒，低低笑出了声。

“你以为我要干嘛？”

“你你你......你都快亲上来了！”

孟谷雪偏过头去，慌不择言。

百里承佑目光落在她的侧脸上，她确实......还小。

他嘴角压了压，没压住，正要调侃两句，车外传来阿惹尴尬无比的声音。

“咳咳，殿下、皇妃，这边热闹看得差不多了，待人一散，咱们的马车就显眼了。”

“要不您二位......”

换一个地儿打情骂俏？

“走走走！阿惹，我们现在就走！百里，你快从我身上起开呀！”

阿惹：“......”

他听到了什么.......

不，他什么都没听到。

不是，殿下什么时候这么不稳重了？

马车重新出发，一旁的百里承佑已经正襟危坐，孟谷雪缩在角落里，红着脸小心脏扑通扑通直跳！

妈诶，刺激！

到了使臣别院，马车直接开进了院子里，乔天经抱着乔娇娇出来亲迎。

乔娇娇一听说孟谷雪来了，开心得不行，凑上前去掀车帘。

“孟姐——”

乔娇娇：(⊙﹏⊙✿)

妈诶，吓一跳！里面还有一大男人！

“啊，是孟姐姐的夫君！”

百里承佑看到一张小脸凑了进来，他还没来得及调整表情，后面半句话就直接说进了他心坎里。

瞧瞧，乔家把女儿教得多好！

“娇娇！”

孟谷雪急忙避开百里承佑走了出来，乔天经听到百里承佑也来了，不由地微微挑眉。

百里承佑......来得比他想象中还要早。

孟谷雪抱过娇娇，脚步不停地往里走。

娇娇看着孟谷雪烧红的脸蛋，忽然目露揶揄。

（ ꈍ◡ꈍ ✿）

“哦吼，孟姐姐你看起来很可疑哦~~”

孟谷雪闻言赶紧去捂娇娇的嘴，“你这小嘴巴可饶了我吧！”

乔娇娇看看孟谷雪，再看看远处和自家哥哥并肩的百里承佑，心里已经磕疯了。

【啊啊啊！这种算不算先婚后爱？完了，光靠我自己脑补就已经觉得好甜了，再加点男二上位的宿命感，绝了！】

众人寒暄了一会儿，终于在厅中汇合，议起了正事。

这时百里承佑沉声说道：“乔大人，咱们说一说勾魂牵神蛊，说一说玉琉吧。”

“此番南离皇室的密事，本殿不曾瞒着你们，其中诸多内情这些时日本殿也捋清了，既然要开诚布公，能否也请乔大人将沈元白败走南离的内情说一说？”

“如此一来，玉琉的计划或可完全浮出水面。”

乔忠国闻言神色凝肃地点头，这些情况出发之前他已料到，而且早就征得了圣上的同意，毕竟此番到南离国，他们就是来交好的。

乔忠国低沉着嗓音，将其中的内情悉数道来，甚至连乔天经从柔姨的口供中得出的一些猜测也没瞒着。

百里承佑听得眉宇舒展，其实背后真相他已经猜了个七七八八，他有此一问，真正要的就是乔忠国和其背后沈元湛的态度。

乔忠国话音落下之时，百里承佑感受到了乔忠国的坦诚，他也下定了决心。

他抬手拍了拍一旁的长条锦盒，语气平淡地说道：“乔大人，真是巧了，本殿的父皇......也收到了玉琉的画像和密信。”

此言一出，厅中人惊得纷纷起身！
