第419章 当年真相水落石出

“什么！？”

孟谷雪抱着娇娇赶紧就跑到了百里承佑身边，连乔忠国和乔天经都一脸震惊。

百里承佑示意孟谷雪往后退，他自己则拿起锦盒来到了厅中。

“画像是碾碎了勾魂蛊后掺墨画就的，这么多年过去不知是否犹有效力，你们莫要靠近。”

百里承佑单手拿起画轴，往下一抖落，一幅一人高的画像映入眼帘。

娇娇已经见过许多次玉琉的画像了，她一眼就认出，画像中的绝色女子就是玉琉无疑。

孟谷雪不由地惊叹出声，虽然沈元白和玉琉长得很像，但是当这张脸的主人是女子之时，果然是倾国倾城！

众人看过后，百里承佑又将画像收了起来，随后从锦盒中取出了一封信。

“这是玉琉的密信，同样是勾魂蛊的墨写就的，其上有言——”

百里承佑淡声将信的内容念了一遍，至此玉琉的计划终于清楚明白。

原来当年玉琉收到勾魂牵神蛊后，结合那名怂恿大皇子的姬妾传回来的消息，她便猜到，这蛊能到她手上，应是有南离国主在推波助澜。

于是玉琉一下子便猜出，南离国主定也不想看到北国被吞并，雍朝一家独大之景，毕竟唇亡齿寒，今日之北国，未尝不是将来之南离！

玉琉用自己的身体养成了勾魂牵神蛊，捣碎勾魂蛊后，玉琉实际上是走了两步棋。

她画了两幅画，写了两封信，其中一画一信命人送往南离，给雍朝的则按下不发。

因为玉琉已知南离国主的心思，那南离的可谋性更大，若南离国主不肯买账，届时她再兵行险招，走雍朝那条路。

这样一来，可称得上进可攻、退可守。

那一画一信就这样被送到了南离国主的案前。

南离国主彼时已经心有防备，毕竟勾魂牵神蛊的厉害他再清楚不过。

于是那一日他特地召来信任的蛊医守在一侧，甚至让已经绝根的管胜来拆信展画。

即便如此，离得不远的他还是险些中招，多亏蛊医及时送上了驱蛊之物。

至于管胜，人家都“老实”多少年了，那一刻竟也忍不住心生异念，可见勾魂牵神“秘宝”之名的威力。

玉琉在密信中请求南离发兵攻打雍朝南境，以解北国燃眉之急。

当时雍朝大部分兵力和心思都在北境，南离若全力进攻，必能得利。

待北国喘过这口气后，再与南离上下夹击，两国通力合作，雍朝腹背受敌，必不堪重负，到时他们便可一同吞并瓜分雍朝。

到时候若南离国主愿意，她身为北国公主，自当和亲南离，共结两国之好。

玉琉畅想的未来很好，也有可行的余地，再加上勾魂蛊的助力，她原以为能与南离国主达成合作。

不料这南离国主实在谨慎，玉琉从派人偷蛊到送来画像密信，此等步步为营的心计也着实令他骇然。

他当时让玉琉得到勾魂牵神蛊的初衷，是让玉琉去霍霍雍朝皇帝，可不是将他们南离一并拉下水。

且当时雍朝除了名扬天下的镇北将军乔忠国，镇守南境的骠骑大将军萧宏达也不是吃素的，他在南境的威名可比乔忠国还要响。

南离国主思来想去，最后还是不曾出手，甚至连信也没回，只当是彻彻底底抽身两国之争，故作不知。

玉琉等不到南离国主的回信，心中对他的选择有了猜测，彼时乔忠国还在往北攻，玉琉只能选择第二条路，将余下的画像与降书送往雍朝。

不料此计在雍朝却是奏效了，南离国主一听雍帝下令乔忠国收兵，甚至还同意玉琉和亲雍朝，心中当下如明镜似的！

雍朝的那个年轻帝王啊，到底还是中招了。

当然，他自然不可能去提醒，毕竟，这场面可是他一手促成的呢......

当年的真相终于在此刻水落石出，厅中几人久久无言，乔忠国更是黯然失神。

他恨吗？

他恨啊，恨南离国主的推波助澜，恨玉琉的阴诡手段，也恨雍帝的作茧自缚。

当年明面上是两国的战争，但天下局势从来牵一发而动全身，南离不曾发一兵一卒，但他们也从未脱身其中。

百里承佑敢将此事说出来，也是有所考量的。

他已经见识到了乔天经的聪慧，那日父皇在殿中提起了勾魂牵神蛊，这些日子，只怕乔天经也猜出些内情来了。

想到这里他抬头瞥了乔天经一眼，果然不曾从乔天经脸上看出过分震惊的神情。

乔天经也正注视着百里承佑，见他看过来，忍不住暗暗叹了口气。

他这些时日确实有所思量，只是不曾告诉爹。

毕竟这件事也算是爹的心结，他知道百里承佑若也想与雍朝交好，必定会来告知详情，他倒不必提前惹起爹的愁思了。

二人此时暗暗对视一眼，已从彼此的脸上看出了相同的打算。

当年局势如此，所有人都在为自己的家国一搏，立场不同，方法各异，便注定造就无数悲剧，也留下了数不清的传说。

时移世易啊，雍朝的皇帝换人了，南离国主之位也要易主了，而今后的北国皇室有了沈元白的加入，也必将风云变幻。

恍惚间，新的天下局势已然形成，而战场也悄然转移到了下一辈身上。

“乔大人，当年真相便是如此，本殿已然坦诚相待，现在也摆出南离的态度。”

“在其位、谋其政，本殿不欲为了所谓的皇图霸业，将百姓置于战火之中，这大抵也是父皇当年的考量之一。”

“雍朝和北国是不解宿敌，你们之间想来终有一战，若希望南离置身事外，便请贵国拿出你们的诚意来吧。”

“本殿即将成为国主，必要为自己的子民负责。”

孟谷雪听到这里，和怀中的娇娇对视一眼，忍不住目露忧虑。

乔忠国深吸一口气，他看向已然有帝王魄力的百里承佑，沉声说道：

“百里皇子，外臣离朝之前，圣上有言，北国当年无故进犯，屠戮我北境无辜子民数千，后又有玉琉施下诡计，乱我雍朝数十年根基，雍朝与北国之间已成宿敌，必有一死。”

“而雍朝与南离素无旧怨，百姓从来无辜，若新国主与雍朝一般，视百姓为天，雍朝愿与南离签订盟约，共结永世之好，互通有无，共创太平之世！”
