第423章 主动权掌握在他们手上

车和璧呼吸急促无比，可打开瓶塞的瞬间，他却硬生生屏住了呼吸。

他朝瓶口探了一眼，发现瓶底静静躺着一颗黑色药丸，毫不起眼。

“就.....就这么一颗小小的药丸？”

车和璧赶紧将瓶子塞上，开口的时候声音都在发颤。

老者点了点头，满脸忧虑地说道：“刘员外夫妇已经亲试过了，是刘员外服下的，但是当年先父也嘱咐过了，不是一定能成的。”

“没事......没事......有希望就好。”

车和璧将瓷瓶举起来，对着烛光，眼神里透着苦涩，也透着希望。

他稍稍平复了一下心绪，将瓷瓶妥善藏入怀中，对身后暗卫冷声嘱咐道：“带走！”

老者一看暗卫将自己托了起来，登时吓得大叫：“不！你方才说了不会伤老夫性命的！”

车和璧淡淡挑唇，“安心吧，不会要你性命的，但是要劳烦你随我们去一趟，直到此药生效为止。”

“不！老夫不去！老夫不去啊！”

老者拼命挣扎，奈何他年老体衰，又断了一条腿，根本没有拒绝的余地。

暗卫嫌他聒噪，抬手塞了一块布进他嘴里，架着他两条胳膊出了房门。

“唔唔唔！唔唔唔！”

老者双目圆凸，剧烈挣扎过后，眼看自己逃生无门，竟.....竟当场吓尿了！

车和璧隐约闻到一股异味，扭头瞥见老者湿漉漉的裤裆，心中怀疑暗暗消了几分。

“这里！大人！就是这里有打斗声和呼救声！”

这时候，门外突然传来一阵喧嚣，紧接着一股大力踹开院门，火把将院子照得通明，南离的巡卫竟与车和璧一行人打了个照面！

“唔唔唔！”

老者见状精神猛地一提，登时乱叫了起来。

车和璧面色猛地一变，暗卫忧虑地低呼：“大人！”

“走！”车和璧咬牙，急忙撤退。

可是这时候，老者觑见了一丝生机，却拼命地朝后扭去。

暗卫见状顿时面露杀意，车和璧却想到了方才的誓言，急忙低呼：“别杀他！”

宁可信其有不可信其无啊，这十多年来，这算是为数不多的希望之一了！

眼看巡卫冲了进来，车和璧狠狠一咬牙，“放了他，我们走！”

暗卫闻言猛地抓起老者，直接将其往巡卫身上扔去，其余人则护着车和璧匆匆撤退！

巡卫被阻了一阻，待越过院墙再去追时，只远远瞧见几个身影融进了黑夜中。

院中巡卫里，一人急忙蹲到老者身前，疾声问道：“高校尉，您没事吧？”

火光闪动，照在说话之人的脸上，正是阿惹！

而这老者则是阿惹亲自上门请来的帮手，早就从羽林军中退下来的校尉高沙！

阿惹边说着，鼻翼间忽然闻到了一股异味，他低头一看，不由地微微色变。

而方才还贪生怕死的老者，此时却坦荡地咧嘴一笑，“戏演全套，区区脸面当不得什么，只要没误了殿下和皇妃的事就好。”

阿惹听到此处，忍不住动容。

见其他人渐渐围了过来，他立刻脱下身上外袍披在了高沙身上，低声说道：

“此番成事校尉功不可没，阿惹亦敬佩不已，定会奏明殿下与皇妃，为校尉请功。”

此时的一墙之隔，乔家三人排排站，正在听墙角。

墙：乔家ଉଇଲ

只是最左边一人穿着夜行衣，身上还有没拍干净的白色粉末。

【嘿嘿，没想到吧，方才可是我爹爹亲自出马！】

娇娇下巴微扬，脸上是满满的与有荣焉。

(⑅˘̤ ᵕ˘̤)♡

【我爹爹可是举世无双的大英雄！和北国周旋几十年了，北国那点子武功路数，我爹熟着呢！】

乔忠国在一旁听到娇娇在心里夸他，高兴得尾巴都快翘到天上去了！

(๑˘ ³˘๑)

娇娇诶，爹的心肝诶，会夸就多夸点！

乔天经：“......”

爹，您那得意劲儿都快怼儿子脸上来了......

直到隔壁院墙完全没了声音，乔天经这才抱着乔娇娇，与乔忠国一同偷摸回了使臣别院。

乔忠国去洗了把脸，换了身衣服，回来时正听自家大儿子在分析：

“今日种种巧合，车太师心中必有疑虑，不过......足够了。”

“嘿嘿嘿，大哥你很会哦~”

乔娇娇笑眯眯地翘起了大拇指。

他们从不曾指望车太师会全盘相信这一系列安排，他们只是不动声色地在车太师心中埋下了一颗怀疑的种子。

从残次蛊到生子药，车太师心中对沈元白必生忌惮，但他到底精明，不会轻易被他们的谋划牵着鼻子走的。

只是人心到底复杂，有些东西一旦在心里扎了根，便会不断地从四周撷取蛛丝马迹，自我完善、自我成长。

更何况，沈元白若遵照玉琉遗命，他的计划里本就有颠覆北国皇室、取而代之这一计划。

一旦沈元白露出任何马脚，车太师心中摇摆的怀疑就会立刻坐实！

从前他们都是见招拆招，现在主动布局出击，果然很过瘾！

主动权，掌握在他们手上了！

————

第二日一早，南离京都一户毫不起眼的人家里。

“公子，一早收到的消息，昨日才出过风头的送子神医夜间被袭，险些丧命，如今由官家人送着离京了。”

银珠站在一旁，满含忧虑地说道。

比起之前的养尊处优、娇媚风情，如今的银珠瞧着憔悴了许多，竟好似老了好几岁。

院中的躺椅上，沈元白闻言却纹丝未动。

他正静静地看着头上四四方方的天，面容依旧清冷卓绝，似乎并没有受到任何影响。

银珠见状眼里不由闪过一抹急切，“公子，定是车太师出手了！虽然这世上未必有什么生子药，但昨夜之事已经足见车太师的——”

“有。”

沈元白忽然淡淡发声，止住了银珠的话。

银珠一时之间还没反应过来，疑惑地问道：“公子，您说什么？”

沈元白缓缓起身，他懒懒地曲起了右腿，将胳膊搁在上面，淡淡说道：“这世上，有生子药。”
