第424章 人间超级无敌大宝贝

“什么？”

沈元白的语气太过笃定，让银珠一脸震惊，也不由地提高了声音。

“公子，这......这不能的，奴婢在南离十多年，一直劝着大皇子网罗能人异士，就是为了寻找生子秘方，以求断了王上这条路。”

“可这么多年试下来，世上根本就没有这般神方，连蛊虫都没用。”

“您昨日不还说了吗？这送子神医出现得蹊跷，或许就是乔家和百里承佑想要离间公子您与车太师的诡计！”

银珠的声音有些急，因为若世上当真有生子药，那么沈元白的处境将更加艰难。

甚至一旦金裕王生下嫡子，沈元白在他们眼里就彻底沦为弃子了。

沈元白抬手掸了掸下摆上的落叶，轻描淡写地说道：“银珠，你知道我们在和谁斗吗？”

银珠微微一愣，不明白沈元白怎么突然换了个话题。

可是这时候，沈元白却抬手指了指天。

“这世上或许没有生子药，但‘天’有，而不巧的是，连上天都站在我们的对立面。”

“所以，车太师此刻应该已经拿到真正的生子药了。”

银珠闻言眉头紧蹙，忍不住走到沈元白身旁，满是不解地问道：“公子，您这话是什么意思？奴婢怎么......听不懂。”

有时候她都忍不住觉得，公子的心思比当年的公主还要深沉，更加不可捉摸。

“银珠，都准备好了吗？”沈元白无意解释，又抬头问起了另一件事。

银珠心中翻涌着憋了一口气，可对上沈元白那双古井无波的眼睛之时，她陡然又泄了气，恭敬无比地回道：

“公子，都按您吩咐的准备好了。可是公子，乔家小姐真有那么重要吗？”

“嗯。”

沈元白淡淡应了句，又将双臂枕在脑后重新躺了下去，继续抬头望天。

银珠在一旁定定看了一会，心中暗暗叹了口气，转身退下了。

可她还没走出几步，沈元白的声音忽然又响了起来。

“银珠，北国的风光如何？有一望无际的天吗？天上有搏击长空的鹰吗？那鹰.....是否又自由自在，不受拘束呢？”

只这一句平淡的发问，瞬间就将银珠的心绪勾回了从前。

那时她策马跟在公主身后，远处的山坡上，俊朗不凡的狄世子坐在马背上，翘首望着这边。

她和金珠相视一笑，缓缓勒住缰绳，看着公主疾驰而去，与心上人相遇在坡上。

那是她记忆中，最自由自在的日子了。

银珠沉浸在了自己的回忆中，不曾立刻回答沈元白，沈元白却已经从银珠脸上的笑容里看到了答案。

他缓缓收回目光，望着头顶的天极轻极轻地喟叹了一句：“如果当初活下来的是母妃，该有多好......”

银珠回过神来的瞬间，正好听到了这句呢喃，她眼眶不由地一酸，这些时日的疲累与挫败随之密密麻麻涌了上来。

连久经世事人情的她都生出了一丝无力感，躺椅上的少年尚显单薄，可是他的身上已经压了无数期望与人命，他也很累很累了吧......

“公子，要不您......”

“银珠，我不会让母妃失望的。”

银珠甚至已经生出了劝沈元白放弃的念头，可是沈元白却似乎早已下定了某种决心。

命运裹挟着每个人前进，有的人挣脱了束缚，有的人却越陷越深，或许破而后立，或许溺死其中。

“去吧。”

沈元白下了逐客令。

银珠一步三回头，跨过院门的时候，没忍住落了泪。

她在公子的身上看不到任何少年人的朝气，公主当年绝境中的谋划，苦果到底都落在了公子身上。

银珠的脚步声渐渐远去，四周再次陷入了一片沉寂。

沈元白缓缓闭上眼睛，在心中暗道：

乔家小姐，希望我所有的困惑，都能在你这里得到解答。

————

九月十五这一日，是娇娇的生辰。

孟谷雪早早就来了使臣别院，将娇娇从被窝里挖了出来。

“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”

娇娇本来还迷迷糊糊正做梦呢，忽然听到久违的生日歌，噌一下就坐直了，一脸惊骇！

待对上孟谷雪忽闪忽闪的大眼睛时，娇娇怔然半晌，这才缓缓呼出一口气。

“孟姐姐，你吓死我了，我还以为自己回去了。”

孟谷雪闻言不解地偏头，“娇娇你怎么吓成这样？难道你从来都不想回去吗？我还巴不得能回去呢！”

娇娇一脸认真地摇了摇头，“孟姐姐，我已经在这里找到自己的家了。”

孟谷雪微微一怔，忽然想起娇娇提过一嘴，她前世是个孤儿。

她心头一软，摸了摸娇娇的头，“没错，还是这里好！毕竟你现在有一个超级厉害的爹呢！”

孟谷雪说起乔忠国的时候，总是一脸崇拜，娇娇忍不住被逗笑了。

“孟姐姐你呢？下定决心了吗？”

之前孟谷雪一直吵着嚷着要浪迹天涯，可最近娇娇却很少听她说了。

孟谷雪闻言坐到娇娇对面，一脸正色地说道：“娇娇，我......我想试试看。”

娇娇登时意会，笑着拉住了孟谷雪的手，“我就知道！你和百里承佑之前一看就不一般，那粉红泡泡在你们俩之间直打转呢！”

孟谷雪被娇娇当面调侃，不由地面色微红。

娇娇真的很喜欢孟谷雪，她想了想，又认真了神色说道：

“孟姐姐，百里承佑真的很聪明，你以后可要多长些心眼啊，保护好自己。”

“你以后会是百里承佑的妻子，会是南离国的国主夫人，但不要忘了，你更是你自己。”

“孟姐姐，我一直坚信我们的到来是有道理的，凭借脑子里的现代知识，孟姐姐你今后定能为南离的百姓造福的。”

“我毫不怀疑，孟姐姐一定会在南离的历史上留下浓墨重彩的一笔！”

娇娇眉眼灿亮，紧紧拉住孟谷雪的手，送上了自己的祝福。

孟谷雪听得心中感动不已，猛地扑上前去将娇娇搂住了。

“啊！娇娇，你是什么人间超级无敌大宝贝，呜呜呜，我真的爱死你了！”

这边是暖暖融融、温馨满满的画面，千里之外的雍国乔府：

抱着娇娇小被子的乔地义：

.·´¯`(＞▂＜)´¯`·.

手里捧着生日礼物的小四：

๐·°(৹˃ᗝ˂৹)°·๐

呜呜呜，小妹（乔妹妹）的三岁生辰他们竟然缺席了，爆哭！！！
