第425章 想到一处去了

孟谷雪抱着穿戴整齐的娇娇来到了客厅，乔忠国和乔天经早已等在这里。

此时父子俩正盯着桌上一个奇怪的圆糕点，上面还插三根蜡烛。

娇娇看到这里，眼前微微一亮，陡然抬头去看孟谷雪。

孟谷雪嘴角微扬，“嘿嘿，惊喜吧，我可是好几天以前就开始琢磨了呢，虽然吃起来不太一样，不过看着总算有模有样了！”

眼看孟谷雪抱着娇娇来到桌边，乔忠国立刻敛眉开口：“这是何物，为何上面还插着三根蜡烛？”

怪不吉利的......

娇娇闻言捂嘴一笑，“爹爹，这是孟姐姐给我准备的惊喜，三根蜡烛说明娇娇三岁啦！”

乔忠国却摇头，“不好不好，下午还有要事，这可不是个好兆头。”

最后在乔忠国的坚持下，蜡烛变成了一根，娇娇许了个愿吹灭后，乔忠国赶快就将蜡烛拔了，还悄悄念了句“阿弥陀佛，勿怪勿怪”。

孟谷雪将娇娇送到乔天经怀里，自己则亲手切蛋糕，面上挂着笑意，很是放松。

娇娇看着这一幕，嘴角一咧，心中不由地生出了一丝怪诞感。

古人吃蛋糕？真怪！

孟谷雪将第一块递到了娇娇面前，这时候嘴角的笑意依旧，眼眶却有些泛红了。

“下次娇娇生日的时候，我就未必在一旁啦，所以要很认真很认真地给娇娇庆祝。”

“祝我娇娇小姐妹长命百岁、康健无忧！”

娇娇闻言心头柔软，这句“长命百岁”一字一顿，满含孟谷雪的祝福与担忧，说起那个“三岁死劫”，孟谷雪比她还要焦虑。

“谢谢孟姐姐，你放心，即便我变成老婆婆了，我还坐着马车过来寻你，来看你儿孙满堂，来看一代传奇国主夫人！”

娇娇眉眼弯弯接过蛋糕，俯下头就咬了一口，甜丝丝的，直沁到了心里。

孟谷雪原本还有些小伤感，结果立刻就被娇娇的话逗笑了。

几人分食了蛋糕，孟谷雪和娇娇直叫好吃，乔忠国和乔天经却觉得实在腻得慌。

孟谷雪吃了个心满意足，这才后知后觉抬头问道：“方才听乔大人说，下午有要事？”

娇娇闻言连连点头，“孟姐姐，我过来之后一直都没领略过南离的风光，我听爹爹说南离有一种很大很大的花，还能榨油呢！”

孟谷雪闻言恍然，“嗐，娇娇你要看葵葵啊？南郊种了一大片呢，我带你去！”

“孟姐姐，这次情况特殊，你还是下次再带我去吧。”

娇娇意味深长地看着孟谷雪。

孟谷雪对上娇娇的目光不由地一怔，可是她很快就反应过来了，微微张大嘴巴，“难道......就是今天？”

娇娇见孟谷雪反应过来了，稍稍正色，点了点头，“对，就是今天。”

孟谷雪脸上闪过一抹忧虑，“可是，他真的会来吗？”

“会的。”

这句话是乔天经应的，格外笃定。

当天下午，雍国使臣别院驶出一辆马车，娇娇乖乖坐在里头，乔忠国、乔天经还有乔伯骑马守护在两侧。

孟谷雪是想跟着一起去的，但是娇娇担心孟谷雪会遇到危险，到底没让她跟着。

孟谷雪担心自己会拖后腿，也没敢胡闹，只说无论多晚都会等在别院中，一定要看到娇娇平安归来。

————

这边乔家一到南郊，不一会儿，银珠便收到了消息。

沈元白嘱咐过她，乔家的消息一点儿都不得错漏，所以银珠也不敢马虎，急忙寻了过去。

“公子，乔家有动静了。”

躺椅上的沈元白缓缓睁开眼睛，坐了起来。

银珠见状便继续说道：“探子方才传来消息，乔忠国带着一双儿女还有一个护卫去了南郊葵葵田，瞧着是去游玩的。”

“南郊四周都探查过了，竟没有发现任何乔家暗卫的踪迹......”

说到这里银珠也稍显犹疑，乔家在异国他乡还敢这般明目张胆出门，甚至都没有多带几个护卫，简直......就像是“行走的鱼饵”。

沈元白闻言亦是微怔，可是他很快就反应过来了，甚至还有些自嘲地扬了扬嘴角。

“我们这边忙着请君入瓮，却原来对方和我们想到一处去了。”

“乔家这是在给我机会啊，果然那一晚......她也意识到自己露馅了，所以，这是不打算再藏了吗？”

想到这里，沈元白利落地站起身来，抬步就要朝外走去。

银珠见状急忙迎上来，嘴上疾声问道：“公子，您去哪？如今外头很是危险，您不宜现身了。”

沈元白顿住脚步，偏头坦言道：“银珠，我要去南郊。”

银珠闻言猛地一惊，急忙摇头。

“公子，若乔家本就是要引您去，您就更去不得了，谁知他们暗地里是否布置了人手，这极有可能是个陷阱啊！”

沈元白面色不改，“这自然是个陷阱，但杀我？倒是未必。”

银珠一下子有些被说懵了，那乔家引公子去是？

沈元白想了想，这一趟他也不可能单枪匹马前去，于是耐下性子给银珠解释道：

“他们从前或许想杀我，可此刻，他们或许更希望我去北国，搅乱北国王室那一潭子水。”

“银珠，雍朝和北国之间必有一战，甚至雍朝有可能已经在备战了。”

“两国大势面前，若我没有猜错的话，他们如今想要的，是希望北国皇室从内里开始瓦解，好换取更少的伤亡。”

“我若轻易死去，这出戏还怎么唱呢？呵，他们倒是高看我，竟觉得以我一己之力就能撼动整个北国皇室吗？”

“还有那生子药，我若死了，他们将生子药给车太师，岂不是搬起石头砸自己的脚？”

“除非他们从引出“送子神医”开始，目标从来就是我，这样一来，这一趟倒是有性命之忧，而生子药也可能是假。”

沈元白说这些话的时候，语气很是平淡，却引得一旁的银珠心潮跌宕，满脸惊骇。

“所以此次前去，还是要有所防备，银珠，你这般......”

沈元白压低声音嘱咐了几句。

银珠听得忧心忡忡，“公子，既然您知晓此行有诈，为何还要去涉险呢？”

“说句越矩的，奴婢实在不明白，您有何缘由非要去见乔家。”

沈元白闻言眼里情绪翻涌，想得有些出神了，半晌才淡淡呢喃了一句：

“或许，是不想再稀里糊涂地活着了.....”

银珠没听清，凑近问了声：“公子您说什么？”

然而这时候，沈元白已经大踏步朝外走去。

ps: 不行了，就一章吧，下一章沈元白和娇娇要见面了，好难写，我写得不满意。
