第426章 且做平辈同龄

京都南郊。

娇娇被乔忠国抱在怀里，眼前一望无际的葵葵田看得她一脸惊叹。

真的好大！

她现在这小屁孩的身体，有一种入了葵葵田就再也出不来的感觉......

乔忠国眉头微敛，显然心思并不在眼前的风景上。

娇娇感觉到自家爹爹紧绷的身体，抬头笑着宽慰道：“爹爹安心，不会有事的。”

乔忠国闻言用下巴蹭了蹭娇娇的小脑袋瓜，笑着点了点头。

“爹爹不忧虑，爹爹只是很感慨，咱们乔家和沈元白从雍朝斗到了南离，今日终于要与他光明正大一见了。”

一旁的乔天经听到这话，也神色复杂地点了点头。

乔伯就没有那么多复杂的心思了，反正这辈子将军指哪他就打哪，简单得很。

乔伯正这般想着，一抬头就看到光天化日之下，远处突然出现了二十来个黑衣人，而走在最中间的白衣少年眉目清俊，很是惹眼，正是沈元白！

“将军，人来了！”乔伯低呼一声。

乔忠国闻言立刻转过身来，两伙人遥遥对望，在沉默中试探着彼此。

这时候，只见沈元白举起右手轻轻朝前一挥，他身后的黑衣人纷纷抽刀上前，脚步迅疾，杀意凛然！

乔伯见状立刻抽出腰间长刀，挡在了乔忠国身前，面上毫无惧意。

娇娇稳坐在乔忠国怀里，视线越过疾驰而来的众死士，定定落在了远处不曾移步的沈元白身上。

此时，她身旁功德商城正悬浮在“反弹符”那一栏。

今日是生是死，端看沈元白自己的选择。

若他一开始就是奔着下死手来的，那么今日他带来的所有人，包括他自己，都将在“反弹符”的作用中死于他们自己的刀剑下。

不过娇娇现在还不曾动作，她眉眼微蹙，总觉得远处的沈元白和印象中......有些不一样。

那群死士此时冲到了眼前十步之遥，乔伯已经扬刀，连娇娇都伸出了手指头，可这时一道喝声突然远远传来：

“够了！”

此言一出，身前的死士悉数如潮水般退去，训练有素，毫不迟疑。

娇娇抬头朝声音来处看去，只见远处又一个沈元白抬步而来，虽看不清神色，却可以瞧出来人步履平稳，不慌不忙。

娇娇眼前微微一亮。

对味了，这才是他！

她方才就觉得第一个出现的“沈元白”怪怪的，如今和正主一比，虽然已经很像了，但到底少了几分清冷与锐气。

她还寻思着是不是从雍朝到南离，沈元白已经被接连的挫败磨平了棱角......

看来沈元白还是谨慎啊，他来之前定是派人仔细查探过了，并没有发现任何埋伏。

可他犹不放心，所以故意寻来替身演这一出戏，又让杀手佯攻，想逼暗处之人现身。

可此番确实是要让沈元白“失望”了，他们只四人前来，因为今日她可能会用到功德商城，目睹的人自然越少越好。

至于其余乔家暗卫，他们悉数留在了别院中，同阿惹一起保护着孟谷雪。

谨慎的可不止沈元白一个人，谁知这次会不会是他的声东击西之计呢？

毕竟银珠也是沈元白极得用的左膀右臂，她此时并没有现身。

真正的沈元白已经止步于替身旁，而死士则紧紧守护在他身侧。

“乔大人，别来无恙。”

沈元白先开口了，他淡淡扬唇，语气熟稔得仿佛旧友重逢。

乔忠国面上带笑，只是笑意不达眼底，“没想到与沈公子再次相见，会是如今这般光景。”

沈元白轻笑一声，开门见山说道：

“其余寒暄的话就免了，乔大人今日邀我前来，不知有何用意？”

乔忠国没有否认，而是淡声反问道: “沈公子明知山有虎，为何又要来呢？”

沈元白闻言，目光直白地落在了娇娇身上，其中意味再明显不过。

他就是冲着娇娇来的！

只是奇怪的是，他眼中似乎并没有什么杀意。

“如果可以的话，我想与乔小姐单独一叙。”

“想来乔小姐能在无形中护孟谷雪毫发无损，我这般废了右手手筋的凡躯，对乔小姐构不成什么威胁吧？”

“就在一旁的凉亭，如何？”

沈元白倒是坦荡，既然今日乔家布下此局，定是在他身上有利可图。

为了解惑，他不介意成全乔家。

乔天经闻言眉头微挑，连他都没料到，沈元白竟迫切至此。

娇娇扭头和乔天经对视一眼，兄妹俩早已深谈过此事，此时娇娇拍了拍自己的胸脯，表示已经用上“反弹符”了。

乔天经眼含深意，轻轻点了点头。

“爹爹，我要去了！”

娇娇扭头说了声，乔忠国眉头紧蹙，却还是将娇娇放下了。

两伙人慢慢走到了凉亭两侧，相对而立，而这时娇娇迈着小短腿，孤身一人走了出去。

沈元白见状亦抬步上前。

至此，两方算是彻底心照不宣了。

娇娇从未想过，有朝一日她会和沈元白单独坐在凉亭里，而且此时的她外表不过三岁。

沈元白自然更料不到，他和所有人斗了这么久，却原来最大的变数一直以稚童的模样光明正大晃悠在他面前。

此时沈元白已经款款入座，而他的对面，娇娇还在使劲往凳子上扒......

乔天经远远看到这一幕：“......”

失策了，忘记小妹连凳子都不好上......

乔娇娇：“......”

垮掉，这一段全部垮掉！

等她好不容易坐好了，气喘吁吁抬头一看，沈元白双手别在胸前，正好整以暇地打量着她。

娇娇微惊，暗道：这沈元白竟然没有趁我爬椅子的时候从后面给我一榔头！

难道他真的不准备杀我？那我的三岁死劫应在哪里？或者一切早已改变，这三岁死劫其实早就不存在了？

娇娇思绪微转，这时候对面的沈元白已经淡淡开口了，“乔小姐，幸会。”

娇娇张了张嘴巴，她还没想好如何回，沈元白已经平静无比地说道：

“我从前不信什么牛鬼蛇神，但乔小姐能助乔家、助皇兄至此，虽我不知你从何而来，但我自不信你只有稚子心性。”

“你我今日且做平辈同龄，好好说道说道，如何？”

娇娇闻言认真了神色，稚嫩的脸上流露出了与年龄不符的稳重与了然，淡声道：

“如此，恭敬不如从命。”
