第427章 狗作者的亲儿子

听到娇娇的回应，沈元白嘴角邪邪一挑，眼里流露出了浓烈的好奇与兴趣。

“先是孟谷雪、再是你，果然有趣。”

娇娇迎上沈元白的打量，她的目光也肆无忌惮落在了沈元白脸上。

不得不说，狗作者对这个男主真是够偏爱啊，容貌、智慧、心性、人脉全部都是一等一，简直天选buff叠满！

之前看小说的时候囫囵而过，也没有深思什么，现在想想，女主孟谷雪简直就像是成就男主的工具人，给他送钱财送知识，还和他谈恋爱，替他填补内心空缺......

这么看来，女主哪里是什么亲女儿，分明眼前的男主才是狗作者的亲儿子！

“你不杀我？”

娇娇歪头，单刀直入，毕竟和聪明人讲话最不必拐弯抹角。

沈元白似乎很喜欢这样的说话方式，他摇了摇头，坦荡回道：

“别院那晚刚刚发现端倪的时候，我确实起了杀心，甚至想着，若能将你带去北国，牢牢掌控在手里，也是个不错的选择。”

“为什么放弃了呢？”娇娇又问。

沈元白眉头微挑，“大概是因为深思之后，发现你并不是无所不能，而我困惑渐深，已经到了不解开不甘心的地步。”

娇娇也跟着挑了挑眉毛，“你又知道了？”

沈元白看着一个稚童脸上露出这般意味深长的表情，也怔然了一瞬，可是他很快就点了头：

“从上书房救小四，牵制住狄在英开始，到玉华湖再救小四，还有护送孟谷雪和亲时乔忠国从我箭下死里逃生、乔地义的毒莫名被解，以及南离皇室原本昏迷不醒的国主夫人突然苏醒并那晚毫发无损的孟谷雪......”

“若我没有猜错的话，你的能力似乎更多的是用于救人，而不是害人的，否则你直接对我出手，我与乔家之间何必斗成这样，你我今日又怎会坐在这里？”

娇娇听得暗暗心惊，没想到沈元白当真敏锐至此，连这都被他联想到了。

“但我并不是不能杀人，盲目的正义与善良反而愚蠢，若对方是恶贯满盈之人，我即便手沾鲜血，又何尝不是替天行道？”

沈元白闻言淡笑一声，“但你今日并不打算杀我，不是吗？”

娇娇听闻此言当即正色，“所以四公主之所以会看到你母妃的那封信，当真是你故意为之？”

这个问题跨度有些大，但是沈元白却瞬间就懂了。

他朝身后的亭柱上靠了靠，挑唇说道：“是。”

“你当真是好心计啊。”

娇娇微叹一句，面面俱到、无孔不入，这沈元白的心计简直令人毛骨悚然！

“你是如何猜的，说来听听。”沈元白目露兴趣，他倒很好奇，乔娇娇能猜中多少。

娇娇坐直了些，两条胳膊搭在石桌上，声音平静地说道：

“如果我没有猜错的话，你这一步棋其实是留了两条后路。”

“若南离事成，你必将不遗余力帮助四公主搞垮大皇子，这一步有银珠的帮助，想必不难。”

“这时候你顺势将四公主拿捏在手中，便相当于掌握了南离这一助力，彼时无论是对雍朝还是对北国，你都算是有了底气。”

“这么一来，那封信是否被四公主瞧见，已经无关紧要了。”

“这是第一条路，但以你的性格， 自然不会盲目乐观。”

“倘若南离事败，四公主身为皇女，又不曾在明面上参与夺储一事，自然是不大可能被处死的。”

“你笃定她心高气傲，定会挑衅报复孟谷雪，但她孤家寡人哪里来的胜算？到头来四公主只会被反制。”

“此时若被逼问，四公主已然察觉到你的利用，自没有替你掩护的道理，故而定会将信件一事曝出。”

“孟谷雪如今与我乔家交好，此事她并没有隐瞒的道理，故而消息最后会传到我乔家这里。”

“你那日故意丢失信件，又匆匆返回，捏准了时间只让四公主看到前半段，这不就是为了欲擒故纵，让我乔家主动来探寻你的最终目的吗？”

“就这小小一步棋，竟就让你将人心算计至此。”

“但不得不说，你确实是做到了，因为我如今很好奇，既然你母妃要你毁了北国皇室，你会怎么选择呢？”

沈元白静静坐在乔娇娇对面，听得她逐句分析了他的打算，嘴角的笑容渐渐扩大。

“这是你自己猜的，还是乔天经告诉你的？”

“怎么了？”

娇娇蹙眉看他。

那日她死命挠头，可算是得出了这个猜测，但其中还有诸多漏洞，她如今也不过是随口说说，等着沈元白给出正解罢了。

沈元白的指尖习惯性地在石桌上敲了敲，也没有回答，只是淡声道：

“猜得八九不离十了，之所以这般大费周章，是希望那封信的内容能不着痕迹地透露到你们乔家的耳朵里，于我而言不过就是随手演场戏罢了。”

“若四公主那边不成，我自然还有别的法子。”

“我当时布下此计是希望能引你们乔家探究，然后寻机杀了你们，如今也算是歪打正着了。”

娇娇见他说得这般轻描淡写，想起孟谷雪的转述，这番算计对沈元白而言，确实只是举手之劳罢了。

“那你作何选择呢？雍朝和南离都没有你的容身之处了，你只能去北国。”

“此去或是富贵泼天，或是尸骨无存，我想不出你还有第三条路，除非你愿意放弃一切。”

娇娇目光灼灼，这也影响了爹爹和皇帝哥哥他们之后对北国将采取什么策略，北伐的契机又将在何时出现。

这时候沈元白却坐正了，他偏头说道：“一直都是乔小姐在问我，如今可否容我问个问题，你我有来有往，尚算公平。”

娇娇微微一怔，想起沈元白方才的迫切之意，心中稍稍有了准备。

沈元白聪明至此，能让他想不通的，大概也只有那些超出认知的玄妙之事了，当然，她也只能酌情回答。

于是娇娇点了点头，“你说。”

沈元白闻言神色渐渐严肃，他沉声问道：“乔小姐，你为何选在今日引我见面呢？”

“我没记错的话，今日是你的生辰吧？三年前的今日你出生了，而据我所知，孟谷雪也在同一日开始变得‘行为怪异’，这其中有什么联系吗？”

娇娇：“......”

你这可是难到我了......
