第428章 都是注定的

娇娇之所以会选择今日，正是因为她和沈元白有着同样的困惑。

只是沈元白不知道的是，三年前的九月十五还有一件事，那便是百里承佑也做了预知梦。

这一日这般特殊，又是她步入三岁死劫随时都可能发生的节点，她索性“头铁”一点，就在今日引沈元白出来。

反正伸头一刀、缩头一刀，与其惶惶不可终日，索性直面危险！

沈元白见娇娇面露难色，偏头问道：“怎么？很难回答吗？”

娇娇摇了摇头，坦言道：“这件事别说你了，连我都是一头雾水，你便当我是生辰之日想不开要找死，所以引你出来吧。”

沈元白：“......”

他怀疑乔娇娇是在糊弄他。

“那我换个问题，你为何要阻止孟谷雪与我在一起，这个问题不难吧？”

当初扒皮岭那三声雷响让他清晰无比地意识到，他和孟谷雪本该是一对，可彼时他正对孟谷雪刀剑相向。

这段时间细细想来，他与孟谷雪之所以会走到这种境地，竟处处都有乔娇娇的影子。

“我第一次生出预感要见到命定之人，是在你的满月宴上，但是那次我在席散后等到了深夜，都不曾见到孟谷雪。”

“第二次是元宵灯会那日，我的预感再次落了空，那日北国死士在周伯的命令下贸然行动之时，你和乔天经皆在场。”

“我第三次该见到孟谷雪的时候，是在东郊诗会上，但你却在我身上尿了裤子，我愤而离席，错过了这次相遇，回去后便听说有一孟家小姐诗才惊人。”

“前三次的相遇皆被破坏后，我心中再不曾生出如此预感，直到扒皮岭那一次，我与她之间说不清道不明的缘分彻底断绝。”

“你能否认，我与孟谷雪一次次的错过没有你的手笔吗？”

娇娇：【这人是真能翻旧账啊，记性也是真好，但事实上前两次错过更多是阴差阳错，和我还真没什么关系……】

“是我。”

但娇娇心中有自己的考量，故而她还是大大方方承认了。

沈元白闻言当即坐直了，在他眼里从此刻开始，他和乔娇娇的对话才真正有意思了起来。

“为何？那时除了暗中培育势力，我甚至不曾对皇兄出过手，我蛰伏至此，自认为不曾露出任何破绽，你为何能如此精准地针对我呢？”

娇娇闻言眉头微挑，“你当真不知道为什么吗？你心中不是已经有猜测了吗？难道你不正是因此而来吗？”

沈元白面色猛地一变，他放置在石桌上的右手慢慢拢紧，手背上的青筋也变得分明了起来。

他定定看着平静淡然的娇娇，忽而上半身微微前倾，靠近了娇娇，冷声说道：“你当真能看到未来？”

“所以在春闱舞弊、端午宫宴还有南境兵权这些事上，你们才能处处抢占先机，次次截了我的路，而我也在你们乔家的手上连连吃瘪？”

“可是乔小姐，为何上天选择了站在你们那边，给了你们先知和奇能，而我沈元白就注定是个败者呢？”

说到此处，娇娇也凝肃了神色，她不曾避开沈元白的视线，而是冷声说了句：

“沈元白，得道多助失道寡助，这句话你可听说过？”

“你我之间本无正反之分，只有立场不同，可是你却屡次突破底线，抛却人性！”

“你的脚下尸骨累累，若这些死去的人是你的追随者，他们甘之若饴，我乔娇娇无话可说。”

“可那些无辜之人呢？慈济局的孩童，护国寺后的死士，你为达目的利用的那些人呢？你敢说，护国寺之事，你一无所知吗？”

“你可曾去看过他们的惨状，那些稚童被囚禁在逼仄的地窖里，不见天日，那些少年死士满眼麻木，不知何为生死！”

“沈元白，我乔娇娇不是什么迂腐纯善之人，我今日甚至不曾为我乔家喊冤半句，我知晓争权夺利都有伤亡，或为信仰、或为忠诚，可卷入那些无辜之人，尤其是懵懂稚童，就是丧尽天良！”

“你问天为何不帮你，我想缘由或是在此。”

娇娇原本激昂的声音渐渐落了回去，她将方才提起护国寺的酸涩掩下，话尽之时，面上已然是一片平静。

沈元白神情微微怔然，提起护国寺的死士，那是他在回京的路上，周伯赶来相见时才告诉了他真相。

那时他是什么心情？震惊，错愕，可当想到事已发生之时，他心中只余默然。

他已经麻木了，母妃让他成为了这一切的受益者，他已然享受过这些血泪带来的好处，如今再言怜悯和悔恨，未免太过虚伪，也不是他沈元白的性子。

他沉默半晌，再次开口的时候，声音消了冷意，满有自嘲。

“呵，我这一生都犹如提线木偶，步步落在框内，无数人推着我向前，我自己还余什么呢？我也不过是一具尚有用处的傀儡罢了。”

“我走的每一步，都是注定的。”

沈元白盯着娇娇的眼睛，说出这句话的时候，他脸上隐有颓丧，可藏得更深的，似乎是一抹探究。

娇娇听得这番自白，却轻笑一声。

“沈元白，你何必将自己说得这般无奈呢？从没有什么路是注定的。”

“这世上有多少人生来由己？玉琉和她留下的人确实在步步推着你走，但这个选择权从来都掌握在你自己的手里，不是吗？”

“你敢说，你没有野心，你没有欲望，你不想站在权力之巅吗？”

“孟谷雪是注定与你相爱的，可是她不也跳出了这个命运，走出她自己的路了吗？”

“每个蜕变和转折都是要付出代价的，割舍与痛苦，甚至剜骨剔肉都有可能，明明是你自己执妄其中，不要以为我三观会跟着五官跑。”

娇娇眉目冰冷，声音也尤其利落。

对于沈元白的遭遇，她或许会唏嘘一句命不由人，身不由己，但之后的每个选择都出自他手，辩驳不得！

“好了，你前面铺垫了这么多，还示弱装颓废，你到底想问我什么？”

“我不认为你这般聪明又自负的人，会沉溺在这些犹豫与负罪中无法自拔。”

沈元白听到这里，渐渐收起了脸上的颓丧之色。

他再一次打量着乔娇娇，这一次认真而细致，仿佛在透过这个稚嫩的面孔看向另一个灵魂。
