第429章 乔娇娇，告诉我真相

“竟是我小看了你，想来你原本也是个聪慧至极的人。”

沈元白淡淡说了句，此时此刻的他神色从容，哪里还有方才半分脆弱的模样？

娇娇眉头一挑，“我就当你是在夸我了。”

其实她心里也有些没底，但面对强敌，面子里子都不能丢，否则一旦让沈元白觑到机会，他有可能真的会反扑过来！

“方才说什么来着，公平起见，有来有往，如今是不是该我问了？”

沈元白也没有抵赖，直接点了头。

“请——”

娇娇直言道：“还是方才那个问题，你到了北国打算怎么做？是否会遵从你母妃的遗愿？”

沈元白望着面前眸光晶亮的娇娇，直接就点了头，轻描淡写地说道：

“会。不仅如此，我不介意屠尽金氏满门。”

娇娇闻言微微一惊，信上说，玉琉痛恨北国皇室，只怕信的后半部分就是不堪的真相，否则沈元白不会狠决至此。

这应当是两个人坐下以后，娇娇第一次露出震惊的神情，沈元白见状嘴角微挑：

“这个回答可如了你的意？届时我定会竭尽全力称帝，你们乔家有本事的话，就跨越万水千山来取我首级吧！”

“当然，我舅舅可不是个省油的灯，若我事败，身首异处的话，那便‘零落成泥碾作尘’就是，届时你们可要不遗余力，将整个北国吞下啊。”

沈元白说这些话的时候眼含戏谑，似乎对于自己的生死，他早已不甚在意。

娇娇终于得到了准确的答案，她知晓沈元白是不屑在此时说谎的，他真的要毁了北国皇室，而且是倾尽全力！

无论如何，他们的目的是达到了。

娇娇说不清此刻是什么滋味，她只知道，若北国皇室当真从内里开始瓦解，无论雍朝还是北国都能在战场上少死很多人了……

“好了，轮到我了，最后一个问题。”

沈元白沉声开口，似乎已然等了很久。

娇娇也挺直了腰背，她知晓接下来的话应该才是沈元白此行见她的真正目的。

她竟然有些期待，不知沈元白到底能问出什么花来。

“请吧——”

沈元白摒弃了之前的所有试探，面色沉凝，冷声开口：

“方才乔小姐默认自己能预见未来，你们乔家确实也战无不胜，但是有一点我很好奇。”

“我之前说的春闱舞弊、南境兵权等等，你们乔家实实在在赶在了我的前面，让我无能为力，亦让我有种步步都被看透的感觉。”

“但是为何在之后的南离送亲，甚至滴血验亲上，我们却斗得有来有往呢？”

“若乔小姐也曾预见这两件事，那么大可以和从前一样，从一开始就打乱我的计划，甚至滴血验亲那一回，我都没命出皇宫。”

“可是在这两件事上，你们乔家更像是凭借头脑加上你的奇能在与我博弈。”

娇娇听到这里，面色微变，她似乎知道沈元白想问什么了。

“所以我是不是可以认为，这两件事并不在你预见的未来里？”

“或者说，你预见未来的能力不是时刻都有的，而更像是从一开始就知晓了一个脉络，而这个脉络里承载了我们所有人既定的一生？”

“而随着我们之间你来我往，局势开始脱离那个所谓的脉络，于是你们便只能真刀真枪与我往来？”

“如此一来，我十分疑惑，当初那个脉络从何而来，它凭什么框定我们所有人的未来，又是谁创造了那个脉络，你又是从何得知的呢？”

沈元白微微欺近，目光定定盯着娇娇，这才是他这段时间以来，心中最大的疑惑！

凭什么有人安排了他的一生，又擅自将这一切透露给了乔娇娇，或许，还有孟谷雪。

那一日在扒皮岭，孟谷雪前来与榻上的他告别，那时候他曾试探性地问，孟谷雪是否知道所有人的未来，是否知道逐风该有的结局。

当时孟谷雪不曾否认，他心中便隐约有了答案。

母妃操纵了他的人生，给他安排了每一步，但正如乔娇娇方才所言，他若能放下一切不甘、欲望，他是有这个能力远走高飞的。

他只是寻不到活下去的意义了，于是索性任凭母妃的安排推着他走向深渊，万劫不复。

可那个脉络、那个既定未来却没有给他选择，因为它的干涉，乔家占尽先机，逼他至此！

沈元白不明白，这是何种力量，是天意吗？

娇娇听到这里，不由地面色发白，满心惊骇！

她没想到沈元白能深思至此，几乎触摸到了最后的真相！

他所说的“脉络”不就是原著吗？原著框定了他的一生，而她看过原著，又来到书中，这才慢慢改变了这一切。

这算什么？纸片人觉醒？

娇娇掩藏不住的异样让沈元白意识到，她知道答案！

沈元白心中生出了抑制不住的迫切，他微微起身，沉声说道：“乔娇娇，告诉我答案。”

他不想活得稀里糊涂，他想知道，有谁在支配着这一切！

这时候，娇娇却忽然扭头看了远处的乔忠国和乔天经一眼，似乎生怕他们听到此间对话。

她表现出这么多的能力，却从未在爹爹和哥哥面前透露过，他们只是“文字”。

这对一个清醒的人而言，无疑是毁灭性的打击，甚至会使他们对自己的存在产生怀疑。

乔忠国和乔天经见娇娇望过来，当即冲她宽慰地点了点头，他们在用行动告诉娇娇，他们一直都在。

娇娇见状稍感安心，她回头看向沈元白正要开口，沈元白却已经冷声说道：

“不要否认，你方才本能的反应已经泄露了你的心思，你害怕乔忠国他们知道，所以这个答案很不堪是吗？”

娇娇忽而觉得口干舌燥，就在她沉默之时，沈元白却已经双目发红，疾声说道:

“乔小姐，我这人偏执到不可理喻，有些疑问若不解开，我无论如何都不会放弃的。”

“你也不希望我沈元白放弃所有，一直盯着你们乔家吧？你只管告诉我真相，能否承受由我自己决定。”

沈元白死死盯着娇娇，神色认真无比，仿佛言语中的威胁随时都能成真。

娇娇闻言忍不住气笑了，“沈元白，我承认你多智近妖，但你也不要太高估自己，有些答案——连你也承受不了！”

沈元白却面色坚毅，始终不改。

娇娇缓缓攥紧了双手，她心中各种思绪翻涌，最后在沈元白偏执的眼神中缓缓点了点。

“好，你若坚持要知道，我便成全你”

“你听好了，这个世界其实只是一本——”

轰隆——

娇娇话音至此，忽然间远方天际毫无预兆响起一道惊雷，几乎震破所有人的耳朵！

下一刻，青天白日之下，一道雷霆从天而降，直奔凉亭！

ps:今天会更，晚一点，中午才出院到家，下午撑不住又睡了一觉，主要是码字贼慢，而且要一直思考
