第431章 人生幸事，棋逢对手

乔娇娇对上沈元白那震惊到煞白的脸，一脸凝肃地说道：

“沈元白，有的人在迷茫下开心至死，有的人却在清醒中沉沦痛苦，这是你的选择，我已然竭尽全力给你解答了。”

她说出答案，沈元白求仁得仁，她谋算成真，既然是互惠共赢之事，又有阎王爷的金手指保护，她为何不敢一试呢？

“荒谬至极......”

沈元白沉沉否认了一句，但言语中却没有太多的底气，这一次他不再掩饰，混乱与挣扎同时出现在了他的脸上。

“确实，你就当我是童言无忌吧。”

娇娇没有同沈元白辩驳，反而直接认可了他的说法。

沈元白闻言，整个人却微微颤了颤，默然在了原地。

因为，如此荒谬的说法却能引来天雷，这恰恰说明了：真相就是如此荒谬！

所以他不过是一本书里用文字堆砌出来的角色，那个执笔人赋予了他身世、容貌、心计以及一切。

这一刻，沈元白甚至能想象到，那个执笔人安排笔下的人物一个个按照既定的轨迹走下去之时，嘴角那高高在上的掌控感，还有生杀夺予的优越感。

他以为自己已然生不由己，而母妃就是那个执棋人，却原来，连母妃也不过是执笔人手下一个矛盾又多智的角色罢了。

对于透彻又聪慧的人而言，这个真相实在过于残忍，甚至让沈元白隐约对自我的存在产生了怀疑。

有的人或许可以在得知真相后说服自己，因为他有美满的家庭，有满腔的抱负，有舍不下的一切美好。

但沈元白连活下去的理由都没有找到，他如今只是想着替母妃完成遗愿，至于自己的生死，他早就不在意了。

可是如今，他竟觉得给母妃报仇也毫无意义了，如果这只是书中世界，那还有什么是真的呢？

沈元白沉默着思索了很久，娇娇能看出他的痛苦与挣扎，她张了张嘴，将沈元白的注意力拉了过来。

“若你没有其他要说的，我们的谈话就到此为止吧。”

沈元白怔怔抬起头来，目光定定落在乔娇娇身上，忽然说了一句：

“所以原来的胜者是我，对吗？”

娇娇不曾回答，沈元白却也不必再从娇娇处寻求答案了。

他忽而淡笑一声，“这般看来，母妃的计谋是真的能够成功的，可即便是原来的我，也不过是一颗比如今更合格的棋子罢了。”

“乔娇娇，一切的变数，是你。”

娇娇本来已经转身要从石凳上跳下去了，听到这话动作微微一顿，“如何？你还要杀我吗？”

沈元白淡淡摇了摇头，他启唇问道：“自由的滋味如何？身为唯一看透这个世界的人，你该是很舒心自在，高高在上的吧？”

娇娇听到这里，面色平静地摇了摇头，“谈何舒心自在？或许可以说，我比任何人都要过的如履薄冰。”

“清醒才是最痛苦的挣扎，沈元白，你方才问我的时候，难道没有做好这个心理准备吗？”

“我在这个世界已然有了太多牵挂，所以我愿意主动踏入其中，成为此间人、局内人。”

“你我立场不同，而且你的行事作风我也无法苟同，你我之间更是隔了无数人命，这便意味着，我们永远无法化敌为友。”

“但是在针对......”

“你若向往自由，向往那真正的无拘无束，那我们在某种程度上来说，便是统一战线的人。”

“当然，就算你不愿加入其中，我也不会停下自己脚步，谋人谋天谋自己，我心中无比笃信，将来有一天，自由的意志定会洒满人间！”

沈元白静静地听着，他甚至跟着乔娇娇的话，想象到了那所谓的无拘无束的自由。

他躺在旷野的风里，草木拂过他的脸颊，他轻松惬意地闭上眼睛，阳光落在身上，暖暖的，几乎将他身上所有的污秽与欲望都融净。

自由......吗？

沈元白忽然笑出了声，在娇娇的注目下，他的笑声越来越大，却透着股抹不去的悲凉。

“我不后悔今日来问你。”

沈元白止了笑声，喉咙便有些哑了。

“我宁愿在清醒中挣扎着死去，也不愿浑浑噩噩度过被支配一生。”

“我母妃虽未养我，却有生恩，我已经走到这一步，再没有退路了，且浪迹天涯这种蠢事，也不是我能做得出来的。”

“乔娇娇，作为你如此坦诚的回报，我会不遗余力搅乱北国皇室，不死不休。”

“能不能趁虚而入，就端看你们乔家自己的本事了！”

娇娇听到这里，忽而蹙起了眉头，沈元白这话......怎的好似意味深长？

“你不想活了？”娇娇直白无比地问道。

沈元白没有回答，只是拿那双曜黑的眼睛注视着乔娇娇，看了好一会儿。

“乔小姐，我相信你我之间终会再见的，到时候，你口中所说的自由意志到底能否战胜既定命运，我拭目以待。”

沈元白说着拢了拢袖子，遮住了被天雷灼伤的手背，转身朝外走去。

娇娇从石凳下跳了下来，落地的瞬间，沈元白又缓缓回过头来。

二人对视一眼，都从对方的眼神里看到了浓浓的防备与欣赏，这两种情绪矛盾无比，却是乔娇娇和沈元白此刻心中最真实的感受。

“人生幸事，棋逢对手，下次再相见，无论沈某是风光无限还是苟延残喘，都希望乔小姐你初心不改，好叫我看看，人能否胜天！”

“至于我，无人再可掌控我的人生了......”

沈元白此言一出，天空再次传来一声闷响，却翻涌在云里，隐而不发。

沈元白抬头望天，嘴角扬起了一抹讥讽的笑容。

他沈元白如今烂命一条、无牵无挂，又有何惧？

娇娇目送着沈元白在死士们的簇拥下离去，心中亦是百感交集。

这沈元白当真是......

这时候乔忠国已经迎上前来，他一把将娇娇抱了起来，上下左右仔细查看了一番，确定娇娇毫发无损，这才彻底放下心来。

和沈元白这样的聪明人打交道实在太费心眼，娇娇甚至都有些累了。

沈元白说什么“棋逢对手”，那可真是高看她了。

娇娇懒洋洋地靠在自家爹爹肩膀上，看着亭中地面被雷劈过的焦黑痕迹，不由地嘟囔了一声：

“还是我家老阎王最给力，金手指连天雷都能挡！”

叮叮叮——

娇娇话音刚落，脑子里就响起了一阵急促的提示音。

啊！这熟悉的感觉，看来是彩虹屁到位了！

娇娇迫不及待唤出功德商城，她还没来得及看右上角的功德点，几个大字就悬浮在她眼前：

“知微见著，促使天命之子叛变天道，功德点+1888。”

娇娇：？
