第434章 不是下辈子，是这辈子

九月二十三日的南离国主寿宴依旧办得十分隆重，只是国主的状态实在称不得体面。

他依旧高高坐在龙椅上，可是此刻却眼歪嘴斜，面目狰狞，全然没有了一国之君的威严模样。

国主夫人称病不曾出席，这事儿若是放在从前，少不得要安一个大不敬的罪名。

但人家如今是准太后，亲儿子马上就要继位了，谁敢置喙半句啊？

尤其如今京中传言，申老之死对国主夫人打击巨大，以致夫人心思郁结，药石无医！

觐见的命妇回府后无不一脸惊骇，说从前尊贵貌美的国主夫人眼看着就像花儿凋谢了一样。

据说雍朝来的那位邹神医也被召进宫给夫人看过了，可是始终没传来什么好消息，这般看来，怕是悬了......

许多人因此都在暗地里偷摸说，这国主夫人是当真没福气，做了十多年的续弦，好不容易熬出头来了，却没这个享福的命！

娇娇听到这个消息的时候，心中却暗暗为国主夫人感到高兴。

百里承佑也是用心良苦，如今风声都放出来了，想来离夫人自由的日子也不远了！

————

三日后，九月二十六，是百里承佑登基的大日子。

南离国的新国主登基大典和雍国很不一样，乔家身为别国使团，只能观礼祭天仪式。

娇娇此时坐在自家大哥身边，抬头望着远处高高的祭天台，小脸稍显凝重。

【祭天.....别一会儿给我出什么幺蛾啊呸呸呸！打嘴！】

娇娇赶紧抬手打了打自己的嘴巴。

一旁的乔忠国和乔天经听到娇娇的心声，二人虽面不改色，但也忍不住抬头望天，眼里隐有忧虑。

咚——

这时候，一道厚重的鼓声响起，祭天仪式要开始了！

娇娇急忙伸长脖子往通天门望去，只见一群人井然有序迈入，簇拥着一身华服的百里承佑与孟谷雪。

娇娇看到这对般配的小夫妻，眼睛瞬间就亮了好几度！

昨儿孟谷雪还觑着空往别院来了一趟，一到就紧紧攥着她的手，嘴里直念叨：

“娇娇，我惶恐啊！我害怕啊！我一个喝水都能呛死的脆皮大学生，怎的就要变成一国之母了呢？”

“娇娇，你的金手指里有没有能将人变小的能力？你把我变小然后揣兜里带走吧，我这辈子都住你兜里！”

娇娇闻言哭笑不得，“孟姐姐，你要是这时候临阵脱逃，百里承佑会撕了你吧？”

“来来来，孟姐姐，我送你点贺礼！”

娇娇忽然从怀中掏出两张“反弹”符来，这是她早早就给孟谷雪备下的，即便今日孟谷雪不寻来，娇娇也是要托人送进宫去的。

娇娇仔仔细细介绍了反弹符的功能和用法，孟谷雪听得嘴巴微张，再抬头看向娇娇的时候，就忍不住红了眼眶。

“娇娇，我没有这种意思。”

娇娇闻言咧嘴一笑，“孟姐姐，你想什么呢！我愿意送给你，我希望孟姐姐一直都好好的！”

孟谷雪听到这话，嘴巴微微瘪了瘪，而后倾身上前，一把搂住了娇娇。

娇娇心有隐忧，故而也不曾隐瞒，抬手拍了拍孟谷雪的肩膀，轻声宽慰道：

“孟姐姐，我接下来要说的话你听了别怕。”

“那日不是有道雷劈了我吗？明日祭天仪式会出现什么意外，我心中也没有底。”

“若到时也有雷来劈你，你和百里承佑一人一张，尽管用，我那日试过了，“反弹符”就足矣。”

孟谷雪听到这里，浑身微微一颤，这才知道娇娇的良苦用心。

见娇娇一脸坚定地望着她，孟谷雪也缓缓收起了方才的胆怯，郑重地点了点头。

今日孟谷雪出场之前，娇娇心中原还一直为她担心。

可是此刻望过去，孟谷雪头戴凤冠、身穿凤袍，与百里承佑并肩行在主道上，脚步平稳从容，当真像模像样！

【啊！孟姐姐支棱起来了！】

娇娇心中又是激动又是感动。

仪仗停留在了祭天台下，这时百里承佑微微侧身，朝孟谷雪伸出手去。

孟谷雪这一路摒弃所有杂念，将心思都放在了仪态上，此时瞧见伸到自己身前的手，她心神微微一散，这才觉得脚都有些软了。

她抬头瞥了一眼祭天台的最顶端，心中隐约不安。

“雪儿？”百里承佑偏头看着孟谷雪，低低唤了一句。

孟谷雪闻声从怔忡中回过神来，毫不犹豫牵住了百里承佑的手。

百里承佑感觉到手心里的温热，稍蹙的眉宇瞬间就舒展开了。

他方才还以为......雪儿后悔了。

帝后拾级而上，三十三级台阶，阶阶皆有寓意。

在南离国的传统里，帝后必须携手登上祭天台，敬告天地古神，如此才能证明，他们是天命所归。

百里承佑知晓孟谷雪不会武，穿着这身凤冠凤袍登阶只怕是极辛苦的，于是他牵着孟谷雪的手就稍稍用了力，以期给她一些力量和支撑。

孟谷雪正心事重重，忽然感受到百里承佑的好意，心头骤暖。

她缓缓抬头，看向祭天台的顶端，那里......或许有她和百里承佑的“死劫”？

孟谷雪心中不确定，立刻捏了捏袖子里娇娇给的“反弹符”，这才安心了些。

这时候，百里承佑低沉的声音突然响了起来：“别怕，一切有我。”

孟谷雪闻言偏头看他，正好对上百里承佑带着笑意的眸光。

“雪儿，这......就是我们的下辈子了吧？你瞧，你我都不曾食言。”

孟谷雪听到这话，脑子里瞬间闪回梦里的那个画面，百里站在她面前，不复锐气，心灰意冷地对她说：

“如果可以，把你的下辈子留给我吧......”

这一刻，孟谷雪心头剧颤，竟莫名生出了一丝玄妙至极的感觉。

仿佛她兜兜转转走了一圈一圈，如今终于挣脱某种束缚，彻底走出了一条截然不同的道来！

“百里，不是下辈子。”

孟谷雪轻轻开口，她福至心灵，此刻双眸不由地越来越亮。

“那场梦或许有深意，但它绝对代表不了我们的一生。”

“所以百里，人生只有一次，我就是在仅有的这一辈子里，决定和你在一起的！”

孟谷雪话音刚落，天边就毫无预兆响起一道惊雷，震得所有人浑身一颤！

娇娇猛地站了起来。

难道“天道”又要故技重施了吗！
