第436章 长出血肉

娇娇看到此处，终于长长地呼出了一口气。

【好在早早就留了个心眼，否则今日孟姐姐要是出了什么事，我当真是要悔断肝肠的。】

娇娇缓缓坐了回去，再抬头看向祭天台上并肩而立的小夫妻俩时，嘴角的笑容已经压不住了。

【不得不说，这百里承佑反应是真快，“天道”这回完全是搬起石头砸自己的脚了哈哈！】

【瞧瞧百里承佑和孟姐姐如今这声望，上天严选，众望所归，指不定还会被传颂成一段佳话呢！】

此时耳边正充斥着南离国人高呼的“万岁”之音，整齐划一、声声震耳，连娇娇都被此景带动得热血沸腾。

叮叮叮——

就在这时，熟悉无比的系统提示音再次响起！

娇娇心头一惊，难道她又解锁什么隐藏奖励了？

她迫不及待唤出了功德商城，几个大字瞬间映入眼帘——

“心细如发，助天命之女挣脱天道束缚，功德+1000。”

娇娇看到这里，整个人差点从原地蹦起来！

很好，又是信息量爆炸的一句话，而且终于给她指了一条明路啊！

看来这场穿越的最终目的，或许就是让这个世界彻底脱离剧情，成为独立运转的真实天地！

啊！老阎王就是诓她来“打工”的实锤了！

不过好在，这亦是她心之所向，她求之不得，也定会全力以赴！

现在，娇娇只有一个问题......

凭什么孟姐姐没有沈元白值钱！！！

说好的女频甜宠文，结果“天道”的亲儿子果然是沈元白！

娇娇心中暗哼一声，但是当看到商城右上角的功德点时，她嘴巴差点笑裂开。

3003啊！

可给她牛坏了！

娇娇正开心着，这时候一旁的乔忠国忽然将娇娇抱到了腿上。

娇娇被拉回了心神，一抬头就瞧见自家爹爹朝她使了个眼色。

娇娇心中疑惑，顺着乔忠国的视线望过去，看到一旁的北国使团角落里站起了一个人。

他模样生得周正，并没有什么特别之处，可娇娇不知为何，还是一下子就看出了他的不同寻常来。

娇娇微微一惊，抬头求证般地看向乔忠国，乔忠国已经意味深长地点了头。

每个北国使臣的脸他早就认全了，今日就这一个生面孔，而且他此时站了起来，更显突兀。

娇娇得到了肯定答复，心中暗叹一声: 【是沈元白啊......】

他今日竟然易容来参加祭天仪式了！

既是伪装，阖该低调小心，在这方面沈元白从未出过错。

可是这一次，沈元白却失态了。

他定定站在角落里，抬头望着祭天台上的孟谷雪与百里承佑，身形仿佛凝固了一般。

因着人皮面具和角度的原因，娇娇根本看不清沈元白的真实表情，可是细看之下，娇娇却发现他的手臂在颤抖！

短时间内亲眼见证两次雷降，于沈元白而言也是震撼无比的。

方才天雷劈在百里承佑和孟谷雪的身上时，所有人都在抱头低呼，唯有他定定望着，连眼睛都不曾眨一下。

那一刻，他隐约听到雷电中传来了气急败坏的咆哮声，仿佛在说——“剥夺天命”？

可是下一瞬雷电就轰然四散了，与那日亭中所见一模一样。

沈元白心中清楚，乔娇娇果然不会坐以待毙。

雷散之后，也不知是不是他的错觉，明明依旧离得这般远，可孟谷雪与百里承佑的面容在他眼里却一下子就凝实了许多。

他甚至能清楚地瞧见百里承佑迷茫后又陡生底气，瞧见孟谷雪泪流满面却如释重负。

这一刻，他们二人仿佛同时冲破了某种枷锁，变得那般鲜活明亮。

沈元白抑制不住地颤抖了双手，他知晓孟谷雪本应该和他是一对的，知晓这个世界的本质。

可是很显然，孟谷雪和百里承佑彻底挣脱了那个既定命运。

这种反抗让他们二人仿佛生出了全新的血肉，从苍白麻木的傀儡变成了活生生的人。

难道，这就是乔娇娇口中，所谓——自由的意志吗？

沈元白无法形容此刻的心情，他如朽木般定在原地，内里却掀起了惊涛骇浪。

乔娇娇说得对，清醒是痛苦的。

即便他生性桀骜，自诩强大，可这几日他还是仿佛经受了凌迟般，痛苦错乱，怀疑一切。

直到此刻目睹今日之景，他才意识到，或许只有雷霆临身的那一日，他才可以恣意地生出血肉，感受一下那所谓的自由。

哪怕因为没有庇护，他将迎来生命的最后一刻......

思绪至此，沈元白终于压制住了肢体的颤抖，他眉宇间光亮与疯狂交织，矛盾无比，最后悉数敛于无声，平静地坐了回去。

沈元白知道乔娇娇就在不远处，或许她已经察觉到了他的乔装正望着这边，可是沈元白不曾看过去。

因为他知道，正如他如今无心再杀乔娇娇一样，乔娇娇也不会主动来杀他了。

比起抹杀彼此，博弈到底、见证结局更像是他们如今的共同追求。

再者，他也不希望透露自己的情绪，因为此时此刻，或许连他也眼眶泛红、满眼的百感交集。

娇娇望了一会儿，见沈元白又沉默地坐了回去，她也慢慢收回了视线。

她和沈元白之间，仿佛达成了某种默契。

帝后同时拈香拜了天，祭天仪式也就到尾声了。

百里承佑牵着孟谷雪一级一级从祭天台上走下。

此时孟谷雪还沉浸在自己的思绪里，她隐约也觉察出了此方天地的诡异之处，却怎么也形容不来。

她心中焦急，恨不得立刻就飞到娇娇身边好好探讨一番。

可如今还在文武百官面前，她身为国主夫人，自有这个责任完成重大的祭天仪式。

想到这里，孟谷雪长吸一口气，摒弃一切杂念，端正了姿态，一步步从容而下。

百里承佑面上虽不动声色，但眼里却满是若有所思。

天谴降临的原因已经找到，那他和雪儿能躲开天谴的原因呢？

方才的“奔雷来贺”不过是他说的场面话罢了，他很清楚，其中定有奥秘。

这时候，百里承佑十分自然地就联想到了别院那一晚，孟谷雪中了沈元白的暗匕却依旧毫发无损。

他心中其实早有猜测，可是直到此时此刻，他的猜测才真正得到了证实。

想到这里，百里承佑的目光往雍朝使团的观礼台瞥了一眼，又快速收了回来......
