第438章 娇娇回家了

十月，秋高气爽。

当初出发去南离的时候，队伍带着丰厚的贺礼，走得慢悠悠的，甚至还有闲情逸致欣赏沿途的风光。

如今归家，虽然还带着南离皇室给的回礼，但车轮子却转得飞起。

这一路行来，娇娇的小屁股都快颠成四瓣了，不过她归心如飞，早已忘了疲惫。

十月二十这一日，入京前的最后一个驿站终于映入眼帘。

娇娇心中雀跃，她迫不及待掀开车帘，果然看到两个熟悉的身影策马朝这边迎了过来。

“爹！”

“师父！”

呼声同时响起，赶过来的两个显眼包毫无疑问正是早就等候在此的乔地义和小四。

乔忠国听得呼声，目光落在两个臭小子的脸上，心中也生出了一丝暖意。

平日里在跟前的时候，总觉得这俩小子烦人，可许久不见偏偏又甚是想念。

思绪至此，乔忠国也情不自禁露出了一个笑脸，他抬起手冲乔地义和小四招了招，心中暗道：

这两个“没出息”的，一会儿到跟前了准要掉眼泪，他身为长辈，要矜持，要保持威严。

乔忠国在马背上悄然挺直了腰杆，眼看乔地义策马行到身边，他一沉嗓，一张嘴，还没发一个字呢，瞬间就吃了一嘴灰！

只见乔地义和小四在乔忠国身旁麻溜地走了个过场，然后毫不犹豫奔向身后的马车。

“小妹！”

“乔妹妹！”

呼声再次响起，这一回儿竟含了哽咽。

乔忠国：⚆_⚆？

娇娇已经迫不及待来到车前，她才探出身去，下一刻就已经被一股大力抱了起来。

“小妹！”

乔地义强有力的双臂捞起娇娇的胳肢窝，一下子将她举了起来，他的脸上洋溢着笑容，比南离的葵葵还要灿烂！

“二哥！娇娇好想你啊！”

(ᕑᗢᓫ∗)˒˚

娇娇完全信任着乔地义，如今她整个身子腾空，看着像是要飞起来一般。

小四还小，他的马不如乔地义的高大，如今堪堪赶上来，刚好迎上娇娇笑得肆意的脸。

他眉眼一弯，忽然就跟着笑了起来。

真好啊，乔妹妹看起来很开心。

乔地义将娇娇搂紧在了怀里，拼命蹭了蹭娇娇的小脑袋，心中一阵满足。

(*´꒳`*ﾉ(•͈⌔•͈⑅)

小四在一旁眼巴巴地看着，人家兄妹重逢，他没好意思上前打扰。

娇娇被蹭得直发笑，一扭头刚好对上小四的眼睛，她眉眼弯弯，高呼一声：“小四，好久不见！”

小四心头一酸，啊，乔妹妹总算看到他了！

“乔妹妹，小四特别想你，你不在京城的日子，小四茶饭不思——”

“假的！”

小四还没说完，就遭到了乔地义的无情拆台。

“小妹，你别信他，他昨晚就在咱们家吃的，连吃三大碗！”

小四面上一红，急忙解释道：

“不是这样的，那是因为乔二哥给小四做陪练下手太狠了，把小四累坏了！”

乔地义眉毛一挑，“你就说你吃没吃三碗吧？”

小四：“.......”

乔地义见小四无言以对，心中瞬间舒爽了。

这小子平日里嘴巴嘚吧嘚吧，他怎么都说不过，瞧瞧，一在小妹面前，哑火了嘿！

“小妹，二哥才是最想你的那个人，茶饭不思那都是轻的，二哥干什么都提不起劲，连话都少——”

“假的！”

小四觑到机会，急忙扬声找场子。

“乔妹妹，乔二哥他就是遇到宫门口的狗，都能蹲下和它唠上两句！”

乔地义：“......”

好好好，互相伤害是吧？

乔娇娇看着乔地义和小四的相处模式，不由地一脸稀奇。

这短短三个月的时间，二哥和小四就好到能同穿一条裤衩子了？

接下来，在驿站稍事休息后，乔忠国和乔天经换上官服进宫复命，小四跟着一同去了，乔地义则带着娇娇回家。

马车一路驶向乔府，娇娇在车内坐立难安，平生第一次体会到，什么叫近乡情怯。

她早早掀开车帘，很快熟悉的街景映入眼帘，拐过街角，她看到了乔府的大门，有人早早等候在那里。

娇娇看到这里，眼眶猛地一酸，赶紧就喊出了声：“娘亲！嫂嫂！”

“娇娇！”

乔夫人泪眼婆娑，三两步下了台阶，浑然顾不得仪态，直接迎到了马车前。

她的心肝啊，这一去就是三个月，她半个魂几乎都跟着娇娇离家了。

娇娇走到车前，她还没站稳，就被乔夫人踮脚紧紧搂在了怀里。

娇娇埋头在自家娘亲的颈窝里，呼吸着熟悉到刻骨的馨香，这一刻才真真切切有了脚踏实处的安心感。

回家了，她真的回家了。

这时候，身后的韩雅弦抱着乔明沛也迎了上来，看到娇娇和乔夫人紧紧抱在一处，她也忍不住红了眼眶。

这些时日，只有同样在家的她最清楚，娘有多么地思念和担心小妹。

“娘，咱们先抱小妹进府吧。”韩雅弦温声说道。

此言一出，乔夫人也终于回过神来。

她抬手摩挲着娇娇的小脸庞，眼里还带着泪，脸上已满是笑。

“对对对，娘一下子高兴坏了，都忘了娇娇一路奔波定是累极了。”

娇娇闻言急忙摇头，她扭头看向韩雅弦，一双眼睛亮晶晶的。

“三个月不见，嫂嫂瞧着倒是清瘦了些，大哥回来见了后，定要心疼坏了！”

娇娇此言一出，韩雅弦霎时就红了脸颊，低声说道：“小妹可莫要胡说。”

乔夫人闻言脸上笑意更甚，这时候乔地义停好马迎了过来，一家人说笑着朝里走去。

娇娇看着虎头虎脑的乔明沛，不由地满脸欢喜，“小明沛，快叫姑姑！”

乔明沛懵懵懂懂，脑袋歪了歪，忽然一头扎进韩雅弦怀里，只留给娇娇一个肉嘟嘟圆滚滚的屁股。

娇娇见状几乎忍不住要上手去戳，这时候身后传来声音：

“娇娇！”

声音清脆，带着欢喜。

娇娇闻声眼前一亮，立刻扭头看去，只见一辆马车停在了门口。

俊朗沉稳的谭瀚池正站在车旁，一脸关切地朝车内伸出手去。

此时车帘掀开，一美妇探身而出，她的小腹微微隆起，眉眼恬静晶亮，正是左安宁。
