第441章 团宠娇娇

午后，乔府渐渐热闹了起来。

先是兖国公，而后是萧宏达夫妇，近晚膳时分，沈元湛带着萧千兰还有小四一起来了。

众人出来亲迎，沈元湛一眼就瞧见了被兖国公抱在怀里的娇娇。

“皇帝哥哥！”

众人都恭敬下跪，只有娇娇笑眯眯地招着手。

沈元湛眉眼一弯，赶紧让众人平身，自己则亲自抱过了娇娇。

他细细打量了娇娇一番，随即眉宇舒展，笑着说道：“嗯，出了一趟远门，瞧着倒是不曾受苦，还长大了些。”

娇娇叉腰，扬起下巴说道：“当然啦，爹爹和大哥把娇娇照顾得特别好！”

“皇帝哥哥，小臻儿来了吗？”

所有人都称呼沈承臻“太子”，只有娇娇和小四乐此不彼地唤他“小臻儿”。

一旁的萧千兰闻言上来抱过娇娇，笑着摇了摇头，“娇娇，臻儿还太小了，你明日进宫去看他可好？”

娇娇一看到萧千兰，顿时眼前一亮。

实在是萧千兰如今的状态太好了，整个人容光焕发，当真像朵雍容牡丹。

今儿午后，娇娇已经从萧千月口中知道了一些萧千兰的消息。

沈元湛登基至今，后宫依旧只有萧千兰一人。

听说这些时日，劝沈元湛选秀扩充后宫的折子尤其多，不过都被沈元湛压下了。

萧千月听闻这个消息，还曾入宫见过萧千兰，她是个急性子，担心自家姐姐心里会不痛快。

只是等她入宫后才发现，自家姐姐淡定得很，甚至并不曾将这些消息放在心上。

娇娇听闻萧千兰的反应时，心中其实已经早有预料。

萧家两个女儿性格迥异，长女萧千兰蕙质兰心，是名副其实的大家闺秀，而次女萧千月“离经叛道”，却是实实在在的假小子。

萧千月之所以能这般率性而活，正是因为前头的姐姐已经替她扛下了所有责任。

萧千兰守规矩、知进退，她和沈元湛是真正交了心的，二人琴瑟和鸣，帝后情深，但即便如此，萧千兰也从未想过后宫只她一人。

她从小接受的教育便是如此，男人尚且有三妻四妾，何况一国之君？

且后宫不只是皇帝消遣的地方，前朝后宫息息相关，萧千兰心中除了情爱，还有身为一国之母的责任。

她从一开始嫁于这个天下最尊贵的男人之时，心中便有了这个准备，而如今她和沈元湛彼此心悦尊重，已然是格外珍贵的了。

“娇娇，南离的风光如何？”

萧千兰捏了捏娇娇的小鼻子，亲昵地问道。

娇娇把头一偏，掰起手指认认真真回答了起来。

萧千兰听得很认真，偶尔还要追问两句。

沈元湛瞧见萧千兰与娇娇抵着头笑谈的画面，心头觉得很是温暖。

他很珍惜萧千兰，这是他的妻，亦是国之母。

她心性坚韧，瞧着温柔恬静，但其实心中有底气，有主见。

萧将军教她家国大义，萧夫人教她为母为妻，他从前不曾奢望过什么情爱，只是想要寻一个合格的太子妃，没想到这一寻，就寻到了他的心里。

那些劝他选秀纳妃的折子他都压下了，甚至还将那带头上蹿下跳的召到御书房训了一顿。

如今正值筹备北伐的关键时期，谈何选秀？

再者，皇后已经为他诞下皇太子，以后他们还会有皇次子，还会有小公主，何须臣子来替他操心开枝散叶一事？

不过这些话他从不曾在萧千兰面前说过，虽然有点点“赌气”的成分。

谁让他的皇后听闻选秀一事后，表现得太过平静，仿佛一点也不在意......

“咳咳，都入座吧。”

为了防止自己的心思泄露，沈元湛当即转移了注意力。

众人闻言纷纷入座，于是这一顿晚膳，娇娇开始了“流浪”之旅。

不得不说，有时候太受欢迎也是一种苦恼。

三个月不见娇娇，每个人都要稀罕一下，娇娇轮着坐了每个人的腿腿，都快转晕乎了。

一圈下来，她终于回到了自家娘亲的怀抱。

鉴于刚才每个人都给她投喂了，这会儿大家都还在吃，娇娇却是饱了。

她目光挨个扫过桌上的人，心里头暖洋洋的。

乔家如今是“炮灰大本营”实锤了，除了原定跟在男主身边的谭瀚池，这一桌好像就没个善终的......

好在如今大家的命运都已改变，这越发给了她底气和坚持的理由！

晚膳过后，所有人都不约而同地给娇娇准备了生辰礼。

娇娇不由地受宠若惊，毕竟她的生日都过去月余了，没想到大家都还记着。

她站在满满当当的礼物堆里，鼻子酸酸的，大家却都温柔地瞧着她，满眼笑意。

夜渐深了，众人纷纷告辞，娇娇特意送到了大门口，一个个冲他们摆着手。

小四拖拖拉拉了好久，直到娇娇答应明日就进宫寻他和太后娘娘，小四这才欢天喜地地走了。

热闹的乔府一下子安静了下来，娇娇却不觉得落寞，她一颗心被塞得满满当当的，回主院的路上，小步子迈得飞起。

一旁，乔夫人满脸笑意地说起了乔地义的婚事。

“夫君，二郎和千月眼瞧着年岁也到了，之前二郎没有功名，我也不好意思提。”

“如今二郎已经是金吾卫中郎将了，也不算委屈了千月，你去和萧大哥通个气可好？”

娇娇听到这话，耳朵一支棱，顿时一脸兴奋。

【啊哈！二嫂终于也要进门啦！这下家里是真要热闹了，“鸡飞狗跳”都是轻的哈哈！】

乔忠国听到娇娇的心声，却是微微扬唇。

这门亲事啊，到底是千月那丫头进门，还是老二那小子倒插门，还不一定呢。

等着，他明日就找老达掰扯掰扯，总归不能让自己的老兄弟吃亏了去。

实在不行，放老二去给萧家撑门楣吧，那小子瞧着愿意得很！

“夫人安心，为夫明日就去说，老达定早就等着呢！”

眼看着就要走到正院了，娇娇目露促狭，自觉找刘嬷嬷去了。

【咳咳，身为一个贴心小棉袄，第一要义就是不能打扰爹娘久别重逢！】

“爹娘，娇娇困了，想必爹娘还有很多话要说，今晚娇娇就去和刘嬷嬷睡啦。”

乔夫人听到了娇娇的心声，顿时面上微红。

乔忠国却是嘴角一咧。

瞧瞧，这闺女多贴心啊。

他这一路想媳妇都快想疯了！
