第442章 好女胜千家

第二日下朝后，乔忠国带着乔地义直奔萧府。

乔地义特地告了半天假，他平日里去萧府就和回自己家似的，今日跟在乔忠国身后，肩膀却缩得像只鹌鹑。

乔忠国一回头瞧见乔地义这鸟样，气得给他来了个大比兜。

“你小子缩头缩尾的，像什么样子！”

乔地义一脸惴惴地抬头，面上满是不安。

“爹，儿子担心二小姐瞧不上我，您这些时日不在京中所以不知道，二小姐她太招人稀罕了，我们金吾卫的小伙子都喜欢她！”

“人家是老达的闺女，又是那般通透爽利的姑娘，当然招人喜欢！”

乔忠国是极欣赏萧千月的，闻言一脸的理所当然。

“但是咱也不能妄自菲薄，你小子也不差，又是老达的爱徒，咱占了个近水楼台先得月。”

“抬头挺胸！拿出点老子当年提亲的势头来！”

乔地义还从未听自家爹提过当年上门提亲的事，闻言不由地一脸好奇。

“爹，您当年是怎么占到这天大的便宜，将娘娶回家的？”

乔忠国闻言下巴微扬，满是骄傲地说道：

“你祖父母早逝，爹当年还是一个人登的兖国公府，当时虽然被你外祖父用扫帚打出来了，但是耐不住老子脸皮厚啊！”

“老子连连去了五回，回回都带了重礼，给你外祖父满意的，追了老子三条街，硬要认下我这个女婿！”

乔地义：“......”

多么盲目的自信啊......

不得不说，有被爹的厚脸皮激励到！

想到这里，乔地义把头一扬，把胸一挺，冲了！

“老乔，二郎，你们再这般杵下去，旁人都要以为你们二人是上门寻仇来的了。”

萧宏达得了下人的禀报，说乔忠国和乔地义一脸雄赳赳气昂昂地站在门口，就是半天不进来，奇得他亲自迎了出来。

乔地义看到自家师父不免心虚，乔忠国已经满脸笑意走了进去。

三人进了会客厅，乔忠国把乔地义往前一推，大喇喇说道：“老萧，老子给你送儿子来了！”

乔地义被推得一个趔趄，赶紧就在萧宏达跟前跪好了。

萧宏达方才见乔地义期期艾艾的模样，心中其实便隐约有所猜测。

昨日从乔府归家的时候，他还和夫人说过此事，没想到老乔动作这般快，隔日就上门了。

对于乔地义，萧宏达自然是千般万般满意的，只是千月那孩子到底特殊，故而就算他和乔忠国亲如兄弟，萧宏达还是端正了神色，沉声道：

“二郎，这是否也是你的心意？”

乔地义仰头注视着萧宏达，方才的不安此时反而烟消云散了。

师父待他如亲子，他更要坦诚。

“师父，徒儿早就认定二小姐了，此生若有幸能娶到二小姐，徒儿定会珍之爱之，定不叫她受一丁点儿委屈。”

萧宏达定定看着乔地义，他看出了少年脸上的诚挚与真心，但是，还不够。

于是他轻轻摇了摇头。

乔地义见状面色大变，乔忠国站在一旁却目露了然，不曾插嘴半句。

“师父，可是徒儿哪里做的不好？只要师父指出，徒儿定会不遗余力办到的！”

乔地义一脸急切地开口，不由地心生惶恐。

萧宏达拍了拍乔地义的肩膀，温声说道：

“二郎，为师从不曾拘过月儿，她自小根骨奇佳，比起拈针握笔，她就是拿枪的好苗子。”

“她心高气傲，不愿囿于内宅，终有一日，她会如你一般，纵马疾行，上阵杀敌。”

“二郎，为师说这些话就是要告诉你，月儿不会是旁人口中的贤妻良母，她甚至不会甘心相夫教子，你若娶她，可能会因此招致流言和攻讦，你可能接受这些？”

乔地义听萧宏达说到这里，反而长舒了一口气。

他挺直了腰背，神色认真地说道：

“萧门无儿郎，好女胜千家，师父，二郎从一开始就知道，月儿亦是搏击长空的鹰。”

“世上女子千千万，她们各有归宿和选择，二郎的娘亲柔中带刚，大嫂聪敏心善，安宁表妹、皇后娘娘，她们都令人敬佩不已。”

“月儿其实和她们一样，只不过她的志向是纵驰战场，二郎早已下定决心，愿做那送她直上青云的风，与月儿一起报效家国！”

乔地义说到这里，给萧宏达重重磕了个头。

萧宏达看着乔地义俯身在地，不由地目露动容，乔忠国闻言亦是满脸欣慰与自豪。

他早就说过了，老二是璞玉。

三年的时间他早已悄然成长，这番话如此动人，便是他这个做爹的，也无法说得更好。

咯噔——

这时候偏室里突然传来一声轻响，厅中三人同时扭头看去，却只看到一绛红裙摆一闪而过。

乔地义心头猛地一跳。

是月儿！

“臭小子，还不去追！”

乔忠国见状轻踹了一下乔地义的屁股。

乔地义微微一愣，急忙抬头看向萧宏达，萧宏达已然满脸笑意地点了头。

乔地义见状心头狂喜，他知道，师父这是同意将月儿嫁给他了！

“多谢师父！”

乔地义重重磕了个头，赶忙起身追了出去，脚步急切，满是少年人的明朗与热烈。

乔忠国远远望着乔地义的背影，满心感慨，忽而上前揽住了萧宏达的肩膀。

“老达，如今咱可算是真真正正的一家人了，月儿那孩子，我自当如亲生一般。”

萧宏达闻言心中亦感慨万千，甚至忍不住红了眼眶。

“老乔，兰儿曾对我说，将门之女有一人循规蹈矩即可，她身为长女愿扛下所有责任，只求让月儿无拘无束，天真烂漫。”

“月儿若能嫁入你乔家，也算是全了兰儿的念想，那孩子太过懂事，我这个做父亲的总觉亏欠她太多。”

“如今两个女儿都有了归宿，我心中也没有遗憾了，此番北伐，便让月儿跟着二郎一起去吧。”

乔忠国闻言，郑重地点了点头，见老兄弟隐有感伤，赶紧插科打诨道：

“老子上辈子大概是欠你老达的，所以这辈子要还你一个儿子。”

“乔家已经有老大了，老二就给你萧家撑门楣吧，以后他们小两口要是有了孩子，就随你姓！”

萧宏达自然是求之不得，闻言眉宇舒展，连连点头，“既然老乔你如此大方，老兄弟我就恭敬不如从命了！”

乔忠国嘿嘿一笑。

“成成成，但是有一点，那孩子的名字能否让我这个做祖父的来取？”

“我早就想好了，男孩就叫萧自强，女孩就叫萧潇潇，是不是很好听！”

萧宏达：“......”

看来等二郎和月儿的孩子出生后，得偷摸着先上萧家族谱，赶在老乔出手之前把名字先定好！
