第443章 乔二郎和萧千月的结局

乔地义一路追着萧千月来到了练武的广场，见萧千月停下了脚步，他心头狂跳，急忙唤了一声：

“二小姐！”

萧千月不曾转过身来，乔地义见状咽了口口水，局促地说道：

“二小姐，今日二郎是......是随父亲来提亲的，我想娶二小姐做我的妻子！”

“方才在师父面前说的那番话，全是二郎的肺腑之言，二郎第一次见二小姐的时候就心生欢喜，真的！”

乔地义不再掩藏自己的心意。

从前不敢宣之于口，是因为还未在长辈面前走过明路，自己贸然开口不仅不合礼法，还会冒犯到二小姐。

如今师父都同意了，乔地义满腔欢喜与倾慕几乎要喷涌而出，他迫不及待想让二小姐知道，自己从见她的第一眼就认定她了！

萧千月站定在原地，她不敢转过身来，因为此时的她已经羞成了大红脸。

她方才本来是要出门了，昨日和娇娇约好了今儿一同进宫见姐姐，结果才行至门口就瞧见乔家父子在外头嘀嘀咕咕。

她心生好奇，见爹爹亲迎了出来，心绪一转便先行一步进了会客厅。

她没想到会听到那样一番话，乔家二郎说她是搏击长空的鹰，说她是令人倾佩的女子。

她从乔家二郎的话里听到了实实在在的爱重，她心头小鹿乱撞，随之便涌出了密密麻麻的欢喜。

她也喜欢乔家二郎，真的。

从护国寺他背她那一回开始，便喜欢上他了。

少年生得俊俏，武艺高强，瞧着憨头憨脑的，实则进退有礼，还很尊重女儿家。

“二小姐，你......你这么好，你愿意嫁给我吗？”

“我愿意！”

萧千月想得入了神，乔地义此言一出，她嘴巴一顺溜就答出来了。

萧千月：“......”

她会不会表现得太急切了点？

乔地义闻言眉眼一舒，这一刻嘴角咧开，欢喜到整个人仿佛都在发光！

萧千月攥了攥袖子，她也不是忸怩的人，既然都说开了，她也就大大方方转过身来。

少女满身的红，热烈得像是一团火，眉眼晶亮到令人移不开眼。

她抬步，慢慢走到乔地义面前，二人隔着两三步站定。

萧千月忽然认真了神色，一本正经地问道：“北伐，你去吗？”

乔地义微微一愣，随即凛然点头，“自然。”

萧千月闻言立刻说道：“你若娶了我，那北伐你就得带我一起去！”

乔地义早就有此心理准备，当即认真回道：“好，我们一起并肩策马上战场！”

萧千月见乔地义答得如此笃定，她心中最后的一块石头落了地，面容也温和了起来。

她没有瞒着乔地义，而是直白无比地说道：“我能有今日之恣意快活，都是姐姐在成全我，她从不曾在我面前提起过，我却心知肚明。”

“如今她贵为皇后，这天下是沈家的天下，却也有我姐姐一份，有小臻儿一份，故而我便是拼了这条命也会护好这家国，也为给姐姐多一份的底气！”

“到时候上了战场，你好好杀敌，不必顾着我，我会用自己的本事杀出我自己的名号来！”

萧千月心中豪情万丈，她从不认为女子哪里就输给男子，即便是上战场也一样！

乔地义被萧千月这番话说得热血沸腾，他直面萧千月的眼睛，郑重无比地点了头。

二小姐不是会躲在他身后的女子，他不会拘着她，他会亲眼见证二小姐光芒万丈，青史留名！

乔地义被乔忠国带着从萧府出来的时候，嘴巴都快笑歪了。

娇娇在家中翘首以盼，虽然知道这门亲事一定能成，但是亲眼见自家爹爹点了头，娇娇还是喜不自胜！

消息传到青竹院的时候，韩雅弦正在揉腰。

她昨儿夜里真的是被折腾惨了，今早甚至都没能起来去主院请安。

小别胜新婚，这句话的威力韩雅弦是切身体会到了。

一听乔地义和萧千月好事将成，韩雅弦终于来了劲头，她欢喜得在屋中来回走，思忖着下次见面定要好好“取笑”一下萧千月。

乔府和萧府都因为这桩喜事动了起来，不过今日只是长辈之间彼此通气，当真要上门提亲的话，自然是要十分隆重的。

乔夫人这一次娶媳妇可谓是轻车熟路了，说起其中的规矩，更是如数家珍。

她思来想去，这件喜事还是得亲自去皇后娘娘面前禀报一声。

午后她和娇娇正好是要进宫的，太后娘娘今早已经派人来传话了，说是念娇娇念得紧，希望她能带着娇娇进宫一叙。

乔夫人一上午忙得脚不沾地，午膳后给娇娇仔细打扮了一番，这才坐上了进宫的马车。

娇娇歪在自家娘亲怀里，欢喜过后，这会儿心中却隐约生出了忧虑。

时至今日，乔家大部分人的命运都已改变，但乔地义和萧千月这一对小夫妻却还未走到关键的命运节点。

在原著里，彼时乔家已经风雨飘摇，雍朝与北国开战，乔地义被派往战场，萧千月随行。

他们夫妻二人在战场上屡立战功，威名赫赫，本来有望借此改变乔家的处境。

可是令人没想到的是，在接下来极关键的一战中，乔地义却在战场上被己方阵营的人从背后暗算。

娇娇完全可以想象乔地义当时的惨烈与绝望，但是身为炮灰，他至死都没能得到长篇幅的描写。

故而娇娇也根本不知道，那个在背后使黑手的小人姓甚名谁，动机又是什么。

最后乔地义在那场战役中马革裹尸，萧千月悲痛欲绝，抱着乔地义的尸身奔逃回城，却在策马驶入城门的最后一刻被乱箭射死。

传奇夫妻就此陨落，消息传回京城，只得到了雍帝与沈元白一声轻飘飘的叹息。

想到这里，娇娇已然心如刀割。

她知道此次北伐，二哥和萧二姐姐定是要去的，虽然如今的局势已经大变样，但依旧不能掉以轻心！

她定会倾尽全力，改变二哥和萧二姐姐的结局，如果可以，她甚至希望能跟着他们一同奔赴北境，为出征的所有人保驾护航！

这件事，还得从长计议......

娇娇心中思绪翻涌，马车已经行到了宫门口，这时候车外传来了一道行礼声：

“参见景亲王。”

景亲王？

娇娇微微一愣，忽然反应过来，景亲王不就是之前那个病弱的三皇子吗？
