第446章 北境告急

在满大街看热闹的人里，一群内侍逆着人流匆匆行来，还是十分显眼的。

众人只道乔家果然深受天恩，连乔家二郎下聘，宫里也要派人来恭贺一番。

乔天经抱着娇娇，瞧见这一幕已经蹙起了眉头。

不太对......

他快步迎上前去，和六福子交换了一个眼神，转瞬间便面上带笑，将人客客气气迎进了府。

一离开众人的视线，六福子急忙凑近了乔天经，低声疾言道：

“侍郎大人，北境传来急报，圣上宣您与乔大人即刻进宫！”

娇娇闻言心头一咯噔，果然出事了！

乔天经不敢耽搁，领着六福子寻到了乔忠国，二人连官服都不曾换上，从后门策马直奔皇宫！

这是入宫议正事，娇娇不能跟去，只能心焦地在家中等待消息。

乔忠国与乔天经一路行至宫门口，正好遇上匆忙赶来的萧宏达与谭瀚池，几人对视一眼，顿感大事不妙。

到了御书房门口，只见殿门大敞，沈元湛负手立于殿中，他身侧站着一个发须发白的老者，正是老熟人邹太医。

乔忠国等人步入殿中，还未及行礼，沈元湛已经沉声出言：

“诸位爱卿不必多礼，今日朕收到了舅舅传来的边关急报，武定关已一片混乱！”

沈元湛抬手递出手中密报，乔忠国见状急忙上前接过。

雍朝与北国以武定河为界，在武定河以南设武定关，常年驻守着二十万大军。

沈元湛登基后，重用了太后娘娘的母家任氏一族。

太后娘娘的亲哥哥任崇原也是骁勇善战的将军，只是因着外戚的关系，便卸了兵权留京做官。

沈元湛登基次月，便封任崇为关令，命他前往武定关总领军政事务，扛起了戍边大任。

此时乔忠国已然展开密报，萧宏达等人立即凑上前去。

众人目光落在密报上，少顷，齐齐倒吸一口冷气！

密报上有言：半个月前，武定城中有百姓突感不适，浑身烧热，初时所有人并未在意，结果三五日后，病患浑身生出斑疮，久热不退，有老者与稚童因此接连丧命。

任崇得知消息后顿感不妙，当即自查军营，结果发现这几日军中亦有士兵生出同样症状！

军医前往医治，见状面色大变，言此病或是伤寒之症，棘手至极！

任崇当即采取了措施，然而截止此密报发出，伤寒已在城中与军中泛滥，死者十之三四。

此时将近年关，北城天寒地冻，此疫因迟迟不得正解病死无数，导致武定人心惶惶。

任崇忧虑万分，怜百姓受苦，忧疫疾不散，又恐北国趁人之危，故而急急发信求援。

这也是为何邹太医此刻亦在殿中。

乔忠国缓缓放下手中密信，面上满是震惊与悲痛，连呼吸都沉重无比。

行军打仗，将士们同吃同住，几十万人拢在一处，最怕的就是疫病，一旦传开几乎无人幸免！

将士们身强体壮尚且难以支撑，何况边关的老弱百姓？

密报上有言死者十之三四，消息传回京城至少也要半月，如今的武定关只怕早已是一片哀鸿遍野！

思绪至此，乔忠国心如刀割！

“圣上，您有何决断？”

沈元湛缓缓呼出一口气，看向一旁的邹太医，沉声说道：“邹太医，将你方才所言再次道来。”

邹太医面色忧虑，急忙回话：“伤寒之症从古至今都未有对症之药，这避疫之法，一靠自身，二在避毒，若任将军已然按军医所言，想必已然将病患隔绝。”

“外力所能及处，唯有以苍术、白芷、柴胡等物为辅，若有病弱者，尝试降热护住心脉，但到底......”

话至此处，邹太医也惨然摇头。

古来疫病也有，回回都惨烈至极，他们无数杏林中人无不希望能寻到根治疫疾之法，但是——难如登天呐！

此言一出，殿中默然一片。

这时候乔忠国忽而上前一步，沉声说道：“圣上，臣自请前往武定关增援任将军。”

“圣上可否命人尽快将苍术、白芷等物备上，只要有一线希望，臣自当昼夜疾奔而去！”

这场伤寒疫，是雍朝的大劫。

殿中都是聪明人，看过密报后便知道，这疫病来得蹊跷，若不是天灾，其中必定少不了北国人的手笔！

此时雍朝正值备战关键期，虽还未与南离达成同盟，但北伐之战势在必行，三国皆已心知肚明！

北国怕是自知国力、兵力不及雍朝，故而兵行险招，先下手为强，使出了这般丧尽天良之法！

如此一来，雍朝与北国之间必定提前开战，此时雍朝与南离盟约还未达成，北国大可也向南离抛出条件，搅混这潭水！

且疫病最是折磨人，北国偏偏选在近年关的时候出手，这是要以疫病击垮守关将士的军心！

若有人不甘病死他乡，趁乱跑出武定关，一旦这疫病沿途传播开，对雍朝绝对是灭顶之灾！

如果在这期间北国突然发动奇袭，只怕整个武定关都要死伤惨重，甚至连国土都要丢失！

乔忠国虽然早就从战场上退了下来，但他在雍朝与北国军威犹在，要知道这武定河、武定关当年可就是因乔忠国而得名的。

如今的武定关只怕已然是一片人间炼狱，疫病可怕，人心散了更可怕！

而毫无疑问，乔忠国就是能稳住人心的定海神针，他是带着增援和物资去往武定关的不二人选！

沈元湛早已猜到乔忠国有此一请。

乔大人从前是他最钦佩的长辈，如今是他最得用的臣子，他身为君王须为国为民，即便知道此行凶险万分，却还是不得不答应乔大人所请。

思绪至此，沈元湛暗暗叹了口气，他上前扶起乔忠国，温声说道：

“乔爱卿，这武定关的百姓和二十万大军，朕就将他们托付给你了，此行——”

乔忠国摇了摇头，拦住了沈元湛后头的话。

“圣上，臣既食君禄，自当为君分忧，况武定百姓如今深陷水火，臣只忧心，恨不得背生双翅日行千里。”

“还请圣上不必为臣忧心，臣皮糙肉厚命又硬，定会平安归来！”

话至此处，乔忠国冲沈元湛咧开嘴角，笑出了一丝痞气。

沈元湛见状，心中感念万分。

雍朝能出一个乔忠国，是福气。
