第447章 完美形象的唯一污点

接下来，众人在御书房中商议乔忠国北行的任务细节。

除了遏制伤寒持续扩散，稳定人心，乔忠国还需寻得伤寒源头，若这场疫病当真是北国人的阴谋，这口气他们怎么咽得下去！

既然出了此番变动，那么牵一发而动全身，之前定好的和南离的商谈内容也要有所改变了。

而北伐之争，该是要提前了！

邹太医恭敬立在一旁，听乔忠国说起北境之势神色激昂，也不由地随之心绪起伏。

按理来说，他这把老骨头不该再四处奔波了，圣上可能也是怜他年迈，故而不曾提出要他随行乔忠国。

但是此番北去危机重重，乔忠国又不通杏林之术，他若是不小心害上伤寒之症，一旦有个三长两短，于整个雍朝都是难以承受的损失......

想到这里，邹太医眉宇间隐约露出了些许挣扎。

他是个胆小的，最擅的就是明哲保身之术，若说这辈子做的最大胆的事，那便是被乔忠国诓着上了贼船，参与了夺位之争。

人到底是贱骨头，安逸了大半辈子，偶尔刺激一回还有些上瘾了，后来又眼巴巴跟着乔忠国去了一趟南离。

他年轻时还是有些志向的，走遍各地尝药撰书，后来被圣上召进宫，久而久之便锐气全无，只顾着自保了。

这伤寒之症至今不曾被解，他从前其实是有些研究的，但到底荒废了。

真要说起来，他这辈子其实也活得差不多了，老伴儿早早走了，他拉扯着儿子娶了媳妇，女儿也嫁出去了，乖孙都要启蒙了。

剩下的为数不多的几年，索性再拾起当年的锐气，会一会这伤寒疫病吧！

若有那个命，将这伤寒疫病搞个清楚明白，他老邹也算是造福万民，功德无量了！

思绪至此，眼看殿中商议已至尾声，邹太医忽然缓缓抬了抬手。

“圣上，微臣自请与乔大人一同北行。”

此言一出，连乔忠国都满脸诧异。

“邹太医，那疫病来势汹汹，您已然年迈，不宜再以身涉险了。”

乔忠国和邹太医是有交情在的，且邹太医是个妙人又医术高超，乔忠国可舍不得邹太医赴死。

沈元湛微微思虑一番，同样摇了头。

然而邹太医这一次却格外坚持。

“圣上，微臣不是一时脑热，微臣年轻之时曾在伤寒疫病上花过心思，只是后来荒废了，此番前往北境，微臣努努力，或可寻出解法也不一定。”

“太医院有左右院判在，断无影响，臣此去亦是为了追寻杏林之道。”

“若臣半途殉道而亡，只求乔大人焚了微臣的尸身，归京之时交于微臣之子即可。”

邹太医说到这里嘴角含笑，瞧着是下定了决心的。

乔忠国眉头蹙起，他知晓邹太医心中是有大义的，否则滴血验亲那一回，无论他如何威逼利诱，邹太医这般的人精定会有脱身之道的。

此番北行万万儿戏不得，连他也是抱了有去无回的决心！

“邹太医，您——”

“乔大人，老夫心意已决，您可不能阻止老夫论道自证呐。”

“还请圣上成全！”

邹太医躬身，这一拜便意味着将生死置之度外！

————

从御书房出来的时候，众人皆面色沉重。

到了宫门口，乔忠国抬手拍了拍萧宏达的肩膀，满脸歉意：

“老达，对不住了，你回去和月儿说一声——”

此番北行，乔地义是无论如何都要带去的，毕竟他是乔忠国、萧宏达甚至沈元湛都寄予厚望的好苗子。

北境形势复杂无比，北国随时可能趁人之危，若要磨砺乔地义，这便是最好的时机了。

不经过战场上的真刀真枪，乔地义是成长不起来的。

萧宏达闻言捏住乔忠国的胳膊，满是感慨地说道：“老乔，说什么对不住，月儿深明大义，定是支持二郎去北境的，我如今只担心拴不住她。”

萧宏达早已决定让萧千月一起参与北伐，但现在局势大变，疫病肆虐，他担心萧千月去了身体扛不住，反而拖后腿。

乔忠国听了这话，忍不住叹了口气。

他家里也有个操心的宝贝呢，娇娇要是知道北境出现了疫病，不知该忧虑成什么样.......

几人拱手道别，乔忠国与乔天经策马归家。

娇娇早就翘首以盼，一看自家爹爹和大哥进了主院，立刻迎了出来。

“爹爹，大哥！”

乔忠国一把将娇娇抱了起来，唤上乔地义一起去了书房。

娇娇听乔忠国说了北境之事后，果然面色大变。

“疫病......怎么好端端的......”

说到这里，娇娇忽而思绪一顿。

她突然想起来，原著里也有一场疫病，但是发生在闵州，也不是伤寒，而是鼠疫！

这段剧情在原著里算是男主完美形象的唯一污点。

彼时男主沈元白已经登位，但闵州那边还有已故太子的拥趸，他们认为沈元白身负北国血脉，得位不正，于是暗地里拉拢势力，筹备造反。

这时候的沈元白正忙着北伐，手下人得知此事后直接先斩后奏，竟在闵州投放鼠疫，虽然确实成功将那股势力铲除了，却也害死了数不清的无辜百姓！

沈元白知晓此事后，重罚了擅作主张的手下，然后这件事就这般轻飘飘地过去了。

当时娇娇看到这里，气得差点弃文，评论区里也有很多人认为作者脑子抽了，根本就没必要写这一段剧情，简直坏了男主的完美形象。

娇娇穿过来后还曾阴谋论过，以沈元白的聪明才智，就算他大部分注意力都在北伐上，但他当真会对此事毫无所觉吗？

还是说，沈元白借“手下”的手，轻而易举将造反的势力摁死，然后一句事先不知情，就“出淤泥而不染”了呢？

娇娇原以为如今剧情早已“面目全非”，沈元湛也成功称帝，“闵州疫病”这段剧情也就不攻自破了。

没想到兜兜转转，疫病换了个时间地点，竟然还是出现了！

“剧情”强大至此，让娇娇隐约生出了一丝胆寒，很显然，这场命运之争充满了坎坷波折，他们所有人都还未完全跳出“怪圈”！

如今，如何才能救救那些被疫病折磨的北境百姓和将士们呢？

思绪至此，娇娇急忙唤出了功德商城。
