第448章 或许天意如此

商城右上角，功德点是2723。

离开南离的时候，娇娇自知她与孟谷雪只怕短期内很难再相见了，于是提前给孟谷雪准备了一个锦囊。

里面有她精挑细选的符篆，是她留给孟谷雪的“金手指”，花了娇娇280的功德点。

此时娇娇目光下移，一个个格子仔仔细细看过去，直看到最后一行，不由地面色微变。

伤寒是外感病的总称，从任将军传回来的密报上看，在北境传开的应该就是一种急性传染病，古代人称之为瘟疫。

在娇娇的印象中，历史上“伤寒”就是个大问题，医圣张仲景著有医门圣书《伤寒杂病论》，里头应该是有如何应对伤寒疫病的法子。

但娇娇又不是什么医学生，历史倒是学过，对医学可是两眼一抹黑啊！

此时她整个功德商城看下来，稀奇古怪的丹药、符篆是有，但是治疫病的方子可真没有。

有一丹药倒是对症的，唤“妙手回春丹”，什么鼠疫、伤寒、天花都能治，但一颗就要80功德点。

要知道北境的士兵加百姓可有足足数十万，这简直就是杯水车薪啊！

娇娇急得直挠头，乔忠国见状出言询问，娇娇便将困境如实说了。

书房内顿时陷入了一片沉寂，乔忠国沉默半晌后突然开口：“娇娇，或许‘天意’如此。”

娇娇闻言不解地抬头，乔忠国面色平静，坚毅的眉宇间透露出了历经风帆的沉稳与通透。

“娇娇，你已经助爹爹、助乔家、助圣上甚至助南离诸多了。”

“这场与天之争，从前是你牵引着我们在走，你已然殚精竭虑，做到了你所能做到的一切，很显然，是我们做得还不够。”

娇娇听到这话，不由地瞳孔微震。

什么时候......什么时候连爹爹也......

娇娇赶紧扭头看向一旁的乔天经，然而乔天经却满目了然，不曾露出任何震惊之色。

这满世间的大人物里，若问他最敬佩的人是谁，乔天经会毫不犹豫地回答，是爹。

爹少时便自撑门户，而后入军营学本领，后来上战场历生死卫家国，功成身退后弃武从文，这半生的传奇便足够吹嘘一辈子了。

爹是这般历经风霜、走过生死的通达之人，他这个做儿子的都能看出的问题，爹怎么可能会一无所觉呢？

他甚至怀疑，爹比他还要更早一步看透这一切的本质，只是爹身为乔家的掌舵人，掩下了所有彷徨与怀疑，毫不犹豫为他们撑开了双臂。

娇娇心中思绪翻涌，转瞬间也想通了一切，她心头猛地一酸，忽而哽咽了声音喊道：“爹爹！”

乔忠国嘴角轻扬，十分温柔地揉了揉娇娇的头，暖声说道：

“最辛苦的一直都是我们的娇娇，不是吗？”

娇娇听到这句话，眼泪几乎都要滚下来了，她是何其有幸，才能投生在这个家啊......

乔忠国将娇娇拢紧了些，这才温声说道：

“抗争命运不该是坐享其成，若将所有人的生死都系于娇娇你一身，那我们的觉悟呢？”

“就算跨过了当前这个槛，那今后的波折，我们又该如何度过呢？”

“娇娇，这一次邹太医自请随行了，他从前只求明哲保身，可如今他秉着医者仁心，毫不犹豫站了出来。”

“爹爹方才在殿中瞧见他苍老却坚毅的面庞，心中大受震撼。”

“自爹爹隐约窥见背后的真相开始，爹爹就仿佛看到了一个画面，看到娇娇捧着烛火从黑暗中走来，沿途点亮了一颗又一颗赤忱热烈的心。”

“娇娇，爹爹一直都相信并期待着，终有一日聚拢的光芒会冲破黑暗，而那冲天的光芒里，是我们所有人波澜壮阔、真实灿烂的一生。”

这些话，乔忠国在心中反复咀嚼了无数遍。

这个觉悟萌芽在听到娇娇心声的那一刻，而后在一次次改变命运的节点变得愈加深刻且坚定。

这些文绉绉的话，乔忠国今后都不会再说了，他今日诉诸于口，只是想告诉他的心肝娇娇，她不必扛下一切，不必将所有人的生死都压在自己的肩头。

人各有命，而这场盛大的抗争需要他们每个人的决心与努力。

娇娇闻言满心震撼，甚至因为乔忠国的话而热泪盈眶。

这一刻，爹爹给了她最深的共鸣，也让她紧绷的心弦如释重负。

乔天经见状眉间带笑，一旁的乔地义却一脸迷茫。

他不懂方才还在聊北境的疫病，怎的就说到了“烛火”，说到了“抗争”。

乔天经看出了乔地义的茫然，他嘴角不由地微微扬起。

这次北境之行，主场要交给二弟了，他毫不怀疑，二弟会因此受到一系列冲击，而后生出属于他自己的觉悟。

他忽然有些期待，或许下次再见，二弟便会褪去如今的青涩与迷茫，变成令北国人闻风丧胆的第二个乔将军！

乔地义不明白为什么大哥对着他笑得意味深长，为了不显得自己很憨，他也故作意会地嘿嘿一笑。

乔天经：“......”

他的傻二弟啊......

午后，北境疫病肆虐的消息便传开了。

年关将至，北境又远在千里之外，按理来说为了民心稳定，这样的消息该捂得严严实实的才是。

但是乔天经和谭瀚池商议过后，却觉得这个消息不能瞒，不仅如此，还要宣扬得天下皆知！

这场疫病来得如此蹊跷，又发生在与北国接壤的武定关，几乎触动了所有雍朝百姓的敏感神经。

说这其中没有北国的手笔，谁信？

当年北国无故进犯，屠戮边城百姓，烧杀掠夺，已然是不解之仇，如今又在年关之际散播疫病，戕害武定百姓，简直丧尽天良！

北伐一战本就势在必行，而这场疫病阴谋更将雍朝人的北伐情绪推向了顶峰！

谭瀚池在请示过沈元湛后，手书《北伐传檄天下文》，字字铿锵、掷地有声，瞬间传遍京都，而后广发四海！
