第452章 艰难武定

随着谭瀚池所撰《北伐传檄天下文》传遍雍朝，文字的力量开始显现。

乔忠国带队北行，所过之处皆有官员、百姓守在路边，或捐粮捐药或捐钱财，更有童叟夹道相送。

乔忠国一开始还不忍拂了众人的好意，可随着效仿的人越来越多，他每过一州只能事先派人传讯，所有资助一概不接。

没法子啊，这一路本就快马加鞭，带的药材粮草都是有定数的，多了反而影响北行速度。

众人若有此好意，待他看过武定情况后，有需要的话自会传书求助的。

还有一桩奇事发生在邹太医那边。

原本出发之前，以邹太医为首的医者共有三十二人，可半途总有郎中毛遂自荐，竟早就打包好行囊巴巴守在路边，说什么也要跟着一同北上。

邹太医委实没预料到这一幕，张开老嘴劝了又劝，结果十日不到，手底下的人竟增加到了五十三人！

医者这方面，乔忠国便全权交给邹太医决断了，毕竟多捎些人影响倒是不大。

此次北行，已经卸甲很久的乔家军算是“重操旧业”了。

乔忠国早就命乔地义、萧千月领着一千人马先行，疾速奔往北境探清虚实，乔伯他们经验老道，可以从旁协助。

这厢乔地义和萧千月昼夜兼程，在出发的半个月后终于来了北鼎城！

雍朝北境有两大关口，一为国门武定，二为铁关北鼎。

北境从前还有一句戏言：武定可破，北鼎不倒。

因为北鼎身后是一片平原，一旦被攻破，北国贼子便可长驱直入，后果不堪设想。

北境太守朱雷厉收到京中旨意，早已在北鼎城等候多时了。

乔地义等人风尘仆仆赶到之时，朱太守亲迎而上，不待乔地义问起，便一脸急切地说起了武定的困境。

武定与北鼎之间有一武鼎长道，平日里是两城来往的必经之路。

一个多月以前，任将军觉出疫病的苗头之时便当机立断，命长道上的驻军将此路封死了。

朱雷厉听闻“伤寒”之名，顿时如临大敌，他一面传信给任将军询问武定情况，一面也让北鼎城的守城军将两城之间其余小路一并堵死。

不是他不想给武定城的百姓留活路，而是北鼎之后便是北境乃至整个雍朝，一旦疫病传开，于所有人都是灭顶之灾啊！

朱雷厉不得不小心应对，即便是从任将军手中传回来的书信，他都是命人仔细炙烤散气后才敢看的。

武定的情况不容乐观，任将军在信上说，瘟疫散播得极快，几乎整个武定包括军营都沦陷了。

城内郎中和军医束手无策，每日死者数百，目之所及满城素缟，哀嚎一片。

又因武鼎路断，如今城内急缺药材和粮食，人心惶惶几乎到了崩绝的地步。

朱雷厉得到消息后，除了往京城传消息，还在北境遍寻郎中，而后举官府之力筹措药材和粮食送往武定城外。

乔地义心中虽对武定惨状早有预料，但听闻“每日死者数百”，还是不免心如刀绞。

朱雷厉同样眉头紧蹙，他忧心忡忡，几乎到了夜不能寐的地步。

“中郎将，如今粮草、药材尚能支撑，从别地抽调也不是难事，这......这愁的是疫疾无解呐！”

“城中百姓数千，老幼妇孺最是无辜无助，还有那二十万大军，他们背井离乡、日夜戍边，一天的福都没享过。”

“本官.....本官只要想到他们客死于此，家中亲人苦盼成空，身为北境太守，当真羞愧难当，只恨不能以身替之啊！”

朱太守话至此处，弯下了脊梁，在乔地义面前潸然泪下。

乔地义看到此处只觉喉间酸涩，没忍住跟着红了眼眶。

他扶住朱太守的双臂，沉声说道：

“朱大人，家父已带着一众医者往此处奔援而来，快则五日，迟则七日，必定到达北鼎。”

“邹太医素有神医之名，定会倾尽全力寻出良方，解了这场疫疾的。”

朱太守心中很清楚，史上伤寒之疫从来无解，回回都是死伤殆尽才熬过劫难，乔地义这般大抵是宽慰他罢了。

但身处绝境，他也只能寄希望于那位邹神医了。

想到这里，朱太守攥紧乔地义的胳膊，含泪点头。

乔地义这一路疾驰而来，已然理清了思路，此时又询问了一些武定城的细节。

当听闻武定城门紧闭，一个多月以来城中无一人逃出之时，乔地义心头思绪起伏，缓缓沉凝了神色。

“朱大人，我等要往武定城一观。”

朱太守闻言大惊，“中郎将，这可使不得，那疫疾厉害至极，一旦接触武定中人，定难幸免！还是待乔大人和邹太医抵达北鼎后再行定夺吧！”

乔地义摇了摇头，“朱大人，此非下官意气用事，这疫疾来得蹊跷，家父遣下官先行一步，正是要下官尽快查清疫源。”

朱太守一听这是乔忠国的意思，当即就止了声。

当年乔忠国临危受命，封镇北大将军时，他还只是北鼎城的城监。

彼时北鼎城即将告破，他与城守掩护余下百姓撤退后身陷囹圄，脱逃不得，便决意悬梁于城门上，与北鼎共存亡。

当时那绳索都套到脖子上了，忽而号角声起，他举目望去，只见乔将军带着一骑精锐绕后冲杀而来，将北贼的阵型冲得七零八落，恍如战神天降。

于北境百姓而言，乔将军确实是神。

他前些时日听闻此次增援北境的乃是乔将军时，当真发自内心长舒了一口气。

如今既然是乔将军的嘱咐，想来自有深意，他便不干涉中郎将的行动了，只是有些话，他不得不提醒一番。

“中郎将，此疫疾从武定城中起，任将军也曾想过彻查源头，奈何城中已乱，诸人自顾不暇，连军医和郎中也相继倒下，疫源至今不明。”

“你等若不进城中，只怕难以溯源，可进了城，或......有去无回啊。”

乔地义心中已有决断，闻言毫不犹豫就点了头。

“朱大人，余下众人还请您照看一二，他们就留在北鼎等候家父，下官只带家卫前去即可。”

乔地义冲朱太守行了一礼，而后利落转身上马。

萧千月和乔伯紧随其后，一群人调转马头，往武定城疾奔而去！
