第462章 死磕到底

乔忠国虽然久离战场，但不得不说，这里才是他的主场。

方才瞧见武定百姓和将士的惨状，他心里正憋着一股气呢！这会儿说到了兴头上，“老子”也出来了。

乔地义坐在对面，望着自家爹侃侃而谈的模样，已然满眼崇拜。

任将军如今有了个能商量的人，肩上重担稍松，觉得整个人都轻松多了，他习惯性抬手摸了摸额头，忽然发现自己好似不发热了！

这......这怎么可能！

任将军呼一下站了起来，顿感晕眩难当。

乔忠国见状赶紧将任将军扶住了，他猜测“妙手回春”该是起作用了，但是任将军这段时间到底亏空了身子，还得再养养。

思绪至此，乔忠国急忙说道：“任将军，如今各处已有章程，一切有我老乔在，你尽管睡一场，咱们底子好，指不定就好全了。”

任将军只当这是宽慰之语，他也确实疲累至极，绷了两个月的弦该是松一松了。

乔忠国带着乔地义和萧千月出了帐，任将军往榻上一躺，这些时日明明次次都辗转难眠，今日不知怎的，沾了枕头就睡熟了。

乔忠国望着头顶灰蒙蒙的天，长长呼出一口气，又往邹太医所在大帐走去。

此时邹太医已然给所有医者做下安排。

昨夜乔大人给的所谓“百病不侵”丸只有十二颗，他自己因为“不信邪”吃了一颗，另外十一颗便给了队伍中最年轻的十一个小伙子。

此次随他进城的有足足八十名医者，他们所有人都早已在心中做好觉悟。

若乔大人给的药丸当真有用，便庇护那些热血心肠的小伙子吧，他们还年轻，以后的日子长着呢......

乔忠国带着乔地义和萧千月掀帘而入时，邹太医正对着一颗药丸发呆。

乔忠国见状温声问道：“邹太医，各处如何了？”

邹太医回过神来，将那药丸小心翼翼放在案上，正色回道：

“都安排下去了，军营人多，但是有丛军医在，已是井然有序，老夫留了四十五人在此。”

“城中情况更复杂些，老夫从明日开始会留在杏林堂，着手研究解疫之策。”

这时候萧千月忽然上前一步。

她今日跟着乔忠国四处奔走，心中感慨太多太多，既然不能上阵杀敌，她总要做些事的。

“邹太医，接下来的日子可否让千月跟着您？别看我是女子，我力气大得很，也不怕吃苦，什么活都能做！”

“况且城中妇孺众多，若诸位医者有何不便之处，我都可以帮忙的！”

邹太医一路行来，自然知道萧千月不是寻常女子，他扭头看向乔忠国，乔忠国已然点头。

邹太医见状自然不会拒绝，“既然如此，萧小姐便跟着老夫吧。”

萧千月闻言急忙感激地点头，“多谢邹太医！”

乔地义自是要留在军营的，这般艰难时刻，他身为主将的儿子，更是要与诸位将士共进退。

见萧千月满心欢喜，乔地义也为她感到高兴。

这一场北行，对他和月儿都会是永生难忘的经历。

这时候，乔忠国已经注意到了邹太医案上的药丸，于是开口问道：“邹太医，如何了？”

邹太医坐了回去，看着眼前所谓的“妙手回春”丸，依旧一脸怀疑。

“乔将军，你当真没诓老夫吗？”

乔忠国一脸正色地摇了摇头。

邹太医见状长吸一口气，将眼前的药丸切下一小半，闻了闻、舔了舔，又碾碎了细看，都一无所获。

他又将碾碎的粉末倒进了一旁的水碗里，然而粉末遇水即溶，半点猫腻也瞧不出。

邹太医急得直挠头。

寻常药丸他好歹能分辨出几味药材来，这“妙手回春”和昨夜的“百病不侵”一样，什么也瞧不出来啊！

乔忠国心中早有预料，见状凛声道：

“邹太医，罢了，看来这场疫疾之争还是要靠我们自己！我还是那句话，人定胜天！”

邹太医从案上抬起头来，面上亦无颓丧之色。

“果然啊，这世上哪有什么捷径。罢罢罢，反正老夫也没多少年活头了，便死磕到底就是！”

伴随着一众医者的加入，武定城开始有条不紊地运转了起来。

————

第三日傍晚，乔十三拖着严严实实的一包东西来到了武定城下。

乔忠国登城相见，原来乔伯已经破了疫源，武定河上游拴着的，果然是牲畜的尸体！

乔伯已然将疫源破坏，并亲自镇守在上游，还特意让乔十三送了两具牲畜尸体回来，想着或许对邹太医破疫有所帮助。

乔忠国闻言大感宽慰，他就知道，乔伯定会将事情办得漂漂亮亮！

这时候乔十三又提起了莫千岱。

一切正如乔忠国所料，交城果然也派了人来，但不过是小规模的试探，毕竟莫永声必死一事，双方都已心照不宣。

那莫千岱心中恨意定然沸腾，杀子之仇在前，他估摸着是要憋个大的！

这厢邹太医得到牲畜尸首，果然喜出望外！

这伤寒疫确实惊人，不过两三日已有医者感染，邹太医连日在百姓间奔走，如今得了疫源，终于有了新的方向！

时间在一片忙碌与挣扎间倏忽而过，日子很快来到了腊月三十，这是定安元年的最后一日。

武定城百姓几乎都失去了亲人，除夕一到，反而让他们越发痛苦。

戍边的将士们背井离乡，如今还要饱受疫疾折磨，同样士气低沉。

唯一值得欣慰的是，连日的大雪终于停了，一直以来灰蒙蒙的天也有了放晴的趋势。

正午时，城中忽而响起一道鼓声，“咚”的巨响，惊动了所有人。

众百姓纷纷从屋中走了出来，所有人皆眉眼灰暗，郁郁无光。

咚——

这时鼓声再起，是从北城门传来的！

众人心生疑惑，又担心是北贼进犯，纷纷拖着病躯往鼓声方向奔去。

远远的，一个高高的架子映入眼帘，百姓们甚至都不知道，这架子是何时搭起来的。

他们举头望去，只见乔将军的儿子乔地义立于架上，身后似乎团着一堆白布。
