第466章 谁在救赎谁

娇娇听到这句话，忍了又忍才没让自己跳起来！

前世今生？难道.....

“皇帝哥哥，你何出此言啊？”

娇娇摁下心头惊骇，尽量让声音听起来稀松平常。

沈元湛沉默了几息后，忽而摇头失笑，连他自己也觉得这个问题太过荒谬。

不过既然开了口，他也不愿对娇娇有所隐瞒。

“臻儿出生后，我带他去见过父皇，父皇虽然......罢了，往事不提，他如今身子亏空得厉害，瞧着苍老了许多。”

“臻儿是皇长孙，我想着无论如何还是要让父皇见见的。”

“父皇瞧见臻儿的时候......表情很是奇怪，他问我臻儿的名字，我如实说了，父皇忽而就怔住了，他软软地歪在榻上，忽而就流了泪，瞧着很是绝望。”

“我隐约听到父皇失神喃喃：那个梦......难道是真的？”

“这让我不由地想起了黄培曾来禀，说父皇总是被同一个梦魇住，不停说着梦话。”

“我心中有了疑惑，便专门选在父皇熟睡的时候去守了几次，零零散散地，我终于拼凑出了一个完整的梦境。”

娇娇听到这里心头惊跳，突然就想起自己曾给了小四一张“织梦符”，里头是原著里的剧情，包括了他们乔家、太子、小四、皇后还有臻儿的悲惨结局。

看来小四那时候还是给雍帝用了。

而雍帝在梦中见过了尚未出生的臻儿，也知晓了臻儿夭折的命运。

雍帝以为那只是大梦一场，而如今臻儿的出生却仿佛佐证了那场梦的真实。

娇娇有些怔住了，她当时只是想着，雍帝该是知道自己曾酿下怎样天大的错，害得皇后母子三人含恨惨死，害得乔家满门死绝的。

却没想到当初一个举动埋下了这般大的一个伏笔，竟冥冥中让沈元湛也窥见了原著！

此时此刻，沈元湛已经沉浸在了自己的思绪里。

“娇娇，在父皇的梦境中，小四在玉华湖溺亡，而我因为二弟的陷害，在画像之祸中含恨饮下毒酒，这......这和孟谷雪当初的预言完全对上了！”

“我从前不敢深想，可是当我意识到，父皇在梦境中就已见过未出生的臻儿之时，我忽而恍然，那悲惨无比的结局是否就是我们的前世呢？”

“那些事或许曾经真真切切发生过，只是这辈子，一切都不一样了.......”

沈元湛的声音中隐隐有了哽咽，无人知晓他心中有多么庆幸。

一切的转折点是小四生辰那一日，不，或许更早，就是从上书房擒住狄在英开始！

思绪至此，沈元湛低头看向怀中娇娇，满心的感激无法言喻。

“娇娇，我在父皇的梦境中也听到了乔家的结局，我们所有人......都不得好死。”

“我想，一切的改变是因为你的出现，你出生在了乔家，改变了乔家众人的命运，而乔家忠义，又一步步改变了我与小四还有母后的结局。”

“娇娇，时至今日，回望往昔，哥哥还是会忍不住生出一丝胆战心惊。”

“这一路走来环环相扣，仿佛我们每个人都在倾尽全力与那所谓的‘前世’、与所谓的‘命运’抗争，只要有一步行将踏错，我们或许就将万劫不复。”

“好在......好在我们还是走到了今天。”

沈元湛的话语间有了湿意，知晓父皇的那个梦境后，连他都恍惚了好久。

甚至有时候回想起来，他会忍不住怀疑，今日所拥有的一切是真实的吗？

每当这时候，他便举目四顾。

温柔的母后、心爱的兰儿、活泼的小四、乖巧的臻儿、忠义的乔家，还有令人心安的娇娇。

所有人都在身侧，那般鲜活真实，令他生出了无限的踏实感。

而最近发生的武定疫疾，让他越发意识到，君王使命、责任临身，在其位，便要为天下百姓谋福祉、为雍朝万民计安乐！

“娇娇，哥哥心中已无犹疑，今日直言只是希望娇娇不要有任何负担。”

“乔家能有你，雍朝能有你，是我们之幸，哥哥心中感激难言万一，此生与乔家必定君臣相和永不疑。”

“二弟......沈元白想见你，我想他那般绝顶聪慧的人，定也能瞧出了你的特殊来。”

“娇娇，你想做什么便去做吧，皇帝哥哥会为你铺路的。”

“但有一点，哥哥希望娇娇能够明白，无论娇娇要做什么，务必以自身安危为先。”

“你要知道，失去你，才是我们所有人最无法承受之痛。”

话语至此，沈元湛已然掏心掏肺，毫无保留。

娇娇入宫之前不曾想过，今日和沈元湛之间会有一场如此推心置腹的对话。

字字珠玑，又字字关切。

仁爱、睿智、温柔、坚定，身为年轻帝王、身为哥哥，沈元湛完美至此。

娇娇无法言喻此刻的心情。

她一直在追求真实与自由，她以为还有很长很长的路要走，却原来身边众人早已悄然摆脱“束缚”，活出了最真实的模样。

还有谁呢？

太后娘娘、兰姐姐、小四、娘、大嫂，甚至雍帝，或许还有更多。

娇娇有些热泪盈眶了。

在她努力改变剧情，改变大家的命运之时，大家同样在守护着她，给予她宠爱和纵容。

所有人都知晓她的“异样”，却不约而同地保持沉默，只为了让她感到舒心自在。

这一场穿书，已然说不清是谁在救赎谁了。

当年窝在孤儿院的小床上，她曾一次次许愿要一个家，如今愿望早已成真。

这里便是她的家，满是她爱的人，又全是爱她的人。

“皇帝哥哥，娇娇一定会不遗余力保护好自己的，因为我要和大家长长久久，永远在一起！”

“至于北境，我等时机成熟了再去，不然沈元白叫我去我就去，那我多没面子！”

沈元湛闻言眉宇舒展，面上笑意绽开，忽而抱着娇娇站起身来。

“也好，那我们先忙别的。”

娇娇有些疑惑地歪了歪头，“忙什么？”

沈元湛往身后一瞥，扬声说道：

“小四早就知晓这些事了，那孩子胳膊肘往外拐，为了娇娇你啊，他连撒谎隐瞒都会了，哥哥现在就要去打他屁股，娇娇你去不去？”

娇娇闻言眼睛噔一下就亮了，“去！我要看小四被打得哇哇哭的样子！给小四一个完整的童年！”

远处偷偷观望的小四：“......”

乔妹妹，我撒谎隐瞒是为了谁啊......

沈元湛毫无预兆地抱着娇娇转过身来，小四忽而后背一毛。

娇娇眼尖，觑见了小四的身影，赶紧大叫：“皇帝哥哥！小四在那里！屁股在那里！”

小四闻言赶紧捂脸奔逃，好羞耻！

沈元湛看到这里，再也忍不住笑出了声，声音爽朗无比。

院外的六福公公听到这里，不由轻舒一口气。

武定疫疾突起，圣上愁眉了这么些时日，今日可算是展颜了。

要不京城上下都传呢，到底还是永乐县主面子大！
