第468章 别让我等太久

莫永林听到这里，彻底没了声音。

他知道，自己令爹失望了，自小弟被擒后，他便乱了分寸，全然失了身为少帅的城府和沉稳。

莫千岱看了眼自己的大儿子，眼里隐有悲意闪过。

他三十一岁那年才得的声儿，如今声儿惨死，他心中如何不痛。

但是职责在身，他只能打落牙和血吞，杀子之仇，他定是要报的！

思绪至此，莫千岱长吸一口气，压下心头恨意，冷声道：

“无论如何，以疫除雍这一招到底是牵制住了武定的二十万大军，如今只能继续剑走偏锋，或许还能扭转局势。”

“至于王庭，永林，爹今日一早收到消息，王上最宠爱的丽姬有孕了。”

“什么！？”

莫永林骤然听到这个消息，猛地抬起头来。

“爹，王上十数年无子，怎的后妃突然就有孕了？该......该不会是丽姬偷人了吧！”

莫千岱摇了摇头。

“不止是你这般想，王庭众人得知这个消息的时候，同样心生疑惑，但是王上已经为丽姬撑腰了，丽姬肚子里怀的，就是王上的亲血脉。”

莫永林闻言面色数变，在帐中来回走了两圈。

“爹，若丽姬生了个儿子，那......”

莫千岱冷笑一声，“说这话还为时过早，王庭那些人会让这个孩子顺利出生吗？且看戏吧......”

莫永林想了想，重重点了头，这时候他忽然想到了什么，猛地看向帐外。

“爹，如果王上当真有了血脉，那......那沈元白岂不就是弃子了吗？”

莫千岱见自家儿子反应过来了，眉宇间闪过一抹深意。

“是啊，若王上无子，这沈元白便是王上属意的继承人，若王上有子，这沈元白在民间声望如此之高，可不就碍眼了吗？”

莫永林听到这里，眼里瞬间有了狠戾之意。

好啊！

之前沈元白还能狐假虎威，如今便要让他瞧瞧，什么叫强龙难压地头蛇！

莫千岱瞧出了莫永林的意图，他眉眼一垂，算是默许了。

毕竟，他心中丧子之痛也难以平息啊......

————

军营的西南面还有一处大帐，是专门供给北归王沈元白的。

帐外守着的，是沈元白从京中带来的人。

帐内，沈元白静静坐在案前，他指尖夹着一封书信，正探到案上的烛火前。

簇——

书信被点燃了，火光蔓延。

在烧到指尖之前，沈元白将信扔到了地上，直看到它燃尽了，才伸脚轻轻碾了碾。

今日是年初三，可他坐在帐内，身边却空无一人。

他似乎也习惯了，此刻轻轻扬着嘴角，回想着信上的内容。

丽姬有孕了。

当然，这个消息正是他捅出去的。

他的好舅舅啊，拿到车太师带回的“好孕来”后，便迫不及待给宠爱的丽姬服下了。

到底是乔娇娇有手段啊，舅舅忙活了这么多年都空欢喜一场，这“好孕来”还当真让舅舅苦尽甘来了。

舅舅有了底气，立刻就将他这个“累赘”赶到了前线，殊不知此举正合他意。

如今丽姬有孕的消息传开，王庭该是要热闹起来了，那些宗亲觊觎王位多少年了，对他这个公主之子尚且恨不得除之后快，何况那个可能出生的皇子？

他如今到了交城，刚好跳出了争斗之外，好好瞧瞧这一出大戏，瞧瞧那些宗亲能有多少手段！

他们......可不要让他失望啊。

思绪至此，沈元白便稍稍放空了思绪。

半晌，他抬手探入怀中，取出了一封表面泛黄的信。

这是当初银珠交给他的，母妃的遗信。

在南离国给百里妙雪看的那封，不过是他誊的，毁了也就毁了。

本来重要的就是信的后半部分，而他根本没有誊上去，毕竟那些内容，可不是百里妙雪能看的。

此时帐内静悄悄的，沈元白的目光落在信上，意味难明。

良久，他勾了勾唇，笑容里满是讥讽。

人啊，骨子里到底卑劣可耻，他们一边享受着母妃和亲带来的安稳日子，一边又将母妃贬进了尘埃里。

沈元白指尖轻轻摩挲着信封的一角，忽而喃喃出声：“母妃，您聪明至此，可曾想过这跌宕坎坷的一生背后，有可笑的‘天意’在操纵呢？”

“若您是‘自由’的，当年您是否会选择随狄在英远走呢？还是您也如儿臣一般，撞了南墙也不肯回头？”

“罢了......”

沈元白翻涌的思绪一拢，眉宇间的感慨与脆弱忽然就收了起来。

他将书信往怀里一收，眼神又变得清明而冷静。

四下冷清，沈元白端坐在案前，忽而兴起，提笔落字。

这时帐外传来了脚步声，沈元白动作微微一顿，就听得有人在帐外扬声：

“王爷，末将可否入帐一叙？”

沈元白闻言抬起头来，嘴角闪过一抹兴味。

是莫永林啊。

正好觉得无趣，在等乔娇娇的这段时间里，就陪莫家父子玩玩吧。

莫永林倒不足为惧，那个莫千岱......确实是个能人，这北国的半边天至少都是莫千岱撑起来的。

“进来吧——”

沈元白淡淡应了声，抬手便将案上的纸揉皱捏在了手中，隐约间可以瞧见纸上写了个“乔”字。

莫永林掀帘入内，瞧见沈元白坐在案后，笑看着他。

他刚刚失了幼弟，旁人见了他都噤若寒蝉，唯有这沈元白脸上还挂着笑，仿佛在挑衅般。

思绪至此，莫永林心头火起，恨意翻涌。

小弟的死和沈元白绝对脱不了干系！

这沈元白不过是在雍朝失利的丧家犬，如今败逃北国，本就处境尴尬，他怕不是被民间那些百姓捧得忘乎所以了！

什么“和亲公主为国为民”、“玉琉公主堪比神明”，不过是王庭那些人编出来哄无知百姓，立个遮羞牌坊罢了！

沈元白一眼就瞧出了莫永林眼里的戾气，他眉头微微一挑，笑着站起身来。

此刻他目光虽落在莫永林身上，可思绪却隐约飘远了。

年初三了，乔娇娇，你会选择何时来呢？

可别让我等太久，毕竟我已经迫不及待想见证最后的结局了.......

ps：1.27还在码，今天会更，但是会晚，大家见谅~
