第469章 决胜千里之外

乔忠国去了武定后，乔家在北国王庭安排的探子便收到指令，任何消息都需往武定和京城乔家各发一份。

故而过了几日，乔天经和乔娇娇也知道了丽姬有孕的消息，此时兄妹俩坐在书房里，正在讨论此事。

“大哥，咱们之前还说金裕王会死死捂着这事，没想到丽姬有孕的消息这么快就人尽皆知了。”

娇娇如今确实很是自在，大家似乎都默认并习惯了她的侃侃而谈，但是又真真切切将她当成了孩子在宠。

成熟的心智与稚嫩的外表明明很是违和，偏偏在在娇娇身上诡异地自洽了。

“好孕来的存在沈元白是知道的，若这个消息是沈元白捅出来的，那么极有可能他经过调查，当真是丽姬有孕了。”

“但也不能排除金裕王是个人精，他早就防备着沈元白，故而玩了个障眼法，推了个宠姬出来，其实怀了身孕的另有其人。”

“啧，这就要看沈元白和金裕王谁更技高一筹了。”

乔天经闻言认同地点了点头，不过其实他心中还有一个疑问。

“小妹，金裕王这么多年无所出，可以确定身体有问题的就是他。”

“但是这药他是万万不可能吃的，怎的女方吃了也能怀上身孕，这又是如何做到的？”

这“好孕来”是他们布局送到车太师手中的，车太师忠于金裕王，这药丸如何来的，他定不会对金裕王有所隐瞒。

这其中到底有些蹊跷，而身为一国之君，金裕王宁愿无子，也绝不可能冒任何一点风险。

娇娇偏头想了想，别说，连她也是一头雾水。

【功德商城出品的药丸符篆都没有原理可循，可能......金裕王和女方不可描述的时候，“好孕来”就起作用了？】

乔天经听到了娇娇的心声，脑子一转，当反应过来“不可描述”代表着什么时，忍不住眼前一黑。

小妹连这个都懂？

“......”

他就不该多嘴问这一句......

“咳咳，小妹你说不上来也正常，爹刚传回来的信里也说了，连邹太医都瞧不出妙手回春丸。”

“想来这些药丸涉及神力，非我等凡躯所能窥探吧。”

乔天经生怕娇娇说出什么不该说的话来，赶紧快言快语将这个话题囫囵了过去，随即正色转移了话题。

“不管怀上孩子的是不是丽姬，那些虎视眈眈的北国宗亲可不是吃素的，而金裕王苦求十几年，如今为了护住这丝血脉，定殚精竭虑、机关算计。”

“这北国王庭的大乱斗，终于是掀起来了！”

娇娇闻言连连点头，这一刻终于有了一种运筹帷幄之中，决胜千里之外的感觉！

“如今，就看爹爹他们那边了......”

“百病不侵”和“妙手回春”应当都用出去了，在娇娇无数次查看过商城后，昨日功德点终于返回来了。

足足1200点！

加上这些时日在慈济局忙活，还有七七八八不知从哪里涨起来的，如今娇娇一共有1503点功德。

但是这些依旧不算多，毕竟那“百病不侵”是要月月供应的，而功德只会越返越少。

娇娇心中隐约有了急迫感，这北境......她到底是要去的！

大疫艰难，但也有令人欣慰的地方。

爹爹给皇帝哥哥的信里详细说了北境的情况，皇帝哥哥初五上朝那日，便将信中内容广而告之。

武定百姓与二十万戍边将士的大义令所有人为之动容，接下来甚至都无需朝廷与官府号召，百姓与商贾已然自发出力，将药材与粮食流水一般送往武定。

而武定城中，自那日众人在乔地义的努力下一同度过除夕后，城中颓势大改。

伤痛依旧难忘，但在彼此守望之中，城中众人终于迸发出了求生的意志！

日子一天天过去，定安二年四月，京城已经很暖和了，北境的风还是冷的。

邹太医从杏林馆迈步而出，短短四个月的时间，他原本只是泛着银光的鬓角如今彻底发白了，笔挺的背也佝偻了起来，满脸的疲惫。

但是若细看，便会发现邹太医眸光依旧明亮。

四个月的时间，在他与诸位经验丰富的太医和坐堂郎中的不断尝试下，终于得出了一个方子。

目前虽依旧无法根治此疫，但是能够缓解烧热之症，也挽救了许多百姓与将士的性命。

只是即便如此，四个月以来，城中百姓还是死了两成有余，令邹太医印象深刻的那个老者，到底还是去寻他的乖孙孙了.......

邹太医心中虽沉痛，却也满是庆幸。

史上有载的那些瘟疫无一不是死伤殆尽，但这一惨状到底在今日的武定划上了休止符。

最让邹太医感到难以置信的，是乔大人给他的“百病不侵”。

他原本还是不信的，但是每月乔大人都准时送上了药丸，而他这样的老骨头，每日来往于疫疾间，竟当真不曾染病，连风寒咳嗽都不曾有！

史上那些瘟疫之所以难治，除了已经大范围扩散，还有一大原因便是那些医者还没等寻到药方，便已在疫疾中丧了命。

至此，邹太医不得不信，这世间玄妙之事当真是让他遇上了。

疫疾得到控制的消息，乔忠国也及时传回了京城，但为了迷惑北国与莫千岱，这个消息便秘而不宣。

娇娇原以为自己的功德会消耗得很快，没想到四月的时候竟然又冲上了800点。

她思来想去，或许是因为用了“百病不侵”的诸位医者寻得了良方，故而连她的功德也跟着涨了。

如今武定城一切向好，娇娇觉得，是时候去北境瞧瞧沈元白给她备的大礼了。

娇娇将想法告诉给了自家大哥，乔天经沉思过后点了头，干脆利落地入宫面圣去了。

娇娇在家中乖乖等消息，只是还没等到大哥，就先等到了神色匆匆的小四。

小四大踏步迈进了院子里，他眉宇微蹙，看到娇娇的那一刻，犹豫再三，还是开口说道：

“乔妹妹，我想与你一同去北境。”
