第470章 小四本不该出生

小四边说着，已经走到娇娇跟前蹲下。

他这两年长高了许多，眉宇间也不复从前的稚儿模样了，尤其这会儿蹙着眉头，像个小大人。

自从上次和沈元湛谈过心后，娇娇便预感到会有这么一遭，故而这会儿也不曾阻拦，只是问道：

“小四，你问过皇帝哥哥吗？”

小四见娇娇没有拒绝他，眉头骤然一舒，温声说道：“哥哥会同意的。”

娇娇闻言眉头微挑，这么看来，他们兄弟俩倒是心照不宣。

“如果皇帝哥哥不拦你，我自然愿意与小四同行，只是此行或许有危险——”

小四闻言面色凝肃地点了头，“小四知道，哥哥不曾瞒着小四，所以小四也知道，沈元白想见你。”

“乔妹妹很厉害，或许根本就不需要小四的保护，那么小四会竭尽全力保护好自己，定不会给你还有乔大哥添麻烦的。”

此行娇娇若要去北境，乔天经定是带队人无疑。

娇娇听小四说得这般周到，便知北行的想法定已在他心中盘桓很久了。

“小四......”

娇娇轻轻唤了声。

小四还在想着怎么和哥哥开口，忽然听娇娇唤他，赶紧抬起头来。

“怎么了乔妹妹？”

娇娇犹豫再三，还是开口说道：“小四，有些话其实不必藏在心里，你如果说出来就会发现，没有人怪你，大家都将你视若珍宝。”

小四闻言先是微微一怔，他嘴唇动了动，忽然眼睛发酸。

“乔妹妹，这是那日哥哥同你说的吗？”

说到这里，小四忽然面露苦涩，“看来我演技还是太过拙劣了，我还以为自己掩饰得很好呢，原来哥哥早就发现了。”

娇娇见他露出浑然不似孩童的表情，不由地暗暗心惊。

“小四，皇帝哥哥央我开导开导你，但娇娇思来想去，你如果愿意和皇帝哥哥还有太后娘娘好好聊聊，比什么都强。”

小四闻言微微垂眸，娇娇担心自己戳到他痛处了，赶紧低头去看他。

“小四，你——”

“乔妹妹，其实我还知道一些事，我知道自己来得比想象中还要不堪。”

小四再抬起头的时候，眼眶红红的，攥紧了娇娇的手。

娇娇猛地一惊，心中突然有了不好的预感

然而小四似乎已经决定不再隐瞒，他压低了声音，缓缓说道：

“乔妹妹，护国寺惨案是乔大哥发现的，虽然小四不知当时乔妹妹是否和乔大哥在一起，但归去来兮院......乔妹妹你知道吗？”

娇娇闻言呼吸猛地一窒。

小四全都知道了！

怎么会？这件事......皇帝哥哥不可能告诉小四的啊！

小四瞧见娇娇的神色，忍不住瘪了瘪嘴，忽然颤声道：“乔妹妹，你会嫌弃小四吗？你瞧，小四生来就是罪恶，小四......本不该出生的。”

小四似乎很是紧张，将娇娇的手拢得那般紧。

娇娇赶紧摇头，“小四，你怎会这般想？人无法决定自己的出生，你不必将别人的罪孽揽到自己身上的，你才是最无辜的那个呀。”

“小四，太后娘娘确实承受了很多伤痛，但你如果问问她，她定会毫不犹豫地告诉你，她爱你入骨。”

“再者转世之说实在荒谬至极，小四，我确实知晓此事，但我嗤之以鼻。”

“小四就是小四，多可爱的小四啊！”

娇娇说着将上半身探了过去，两只手用力抽出来，重重捏了捏小四的脸。

“他们都说你长大了，我怎么一点也没瞧出来，你都掉金豆豆了，一点也不像倔强的大人！”

小四脸上的郁色忽然呆滞住了。

这件事他放在心头反反复复，一想到连乔妹妹都知道他的出生缘由，他便生出了自惭形秽之感。

玉琉害母后至此，可他竟是因父皇想让玉琉转世才出生，还害母后被......

每回想起，小四都觉心如刀割。

他忍不住自轻自贱，便是方才同乔妹妹坦白，他也是用了极大的勇气，没想到乔妹妹竟会是如此反应。

娇娇见小四面露茫然，便抬手抱住了他，还有什么比拥抱更能抚慰人心呢？

“小四，皇帝哥哥还担心你慧极必伤，我都担心你傻到头了，而且还爱钻牛角尖！”

“你清清白白来到人间，又被教得这般好，今后无论为国为民还是山河恣意，只管活一个顶天立地、问心无愧就是！”

“你不是想去北境吗？我们一起去！我还等着看小四你发光发热呢！”

娇娇语气飞扬，言语间对小四满是认可与期待。

小四闻到暖暖的清香扑进了鼻息里，怀里的乔妹妹小小的，可说出的话却重逾千斤。

她说他清清白白，说他被教得很好，说希望看到他顶天立地......

眼泪不争气地滚了下来，这么久以来，心中的彷徨与自责，还有挥之不去的恐惧与惭愧在这一瞬间通通得到了宽慰。

他一直认为自己的出生罪孽深重，却原来他也是无辜的吗？

“出发之前，一定要去和太后娘娘还有皇帝哥哥好好聊聊，或许他们已经等你很久很久啦！”

越重视，越珍惜，越小心翼翼。

母子三人都在竭尽全力守护彼此，想开口，又怕触及彼此的伤口。

“听到没有？”

娇娇忽而退开上半身，瞪着眼睛看着小四，假装很凶。

小四赶忙抬手擦眼泪，脸上有些慌乱和不好意思，假装没哭。

最后，他在娇娇“严肃”的注视下妥协了，乖乖点头。

“好，小四听乔妹妹的。”

娇娇满意了，嘴角一咧，抬手拍了拍小四的肩膀。

孺子可教也！

“来，现在说说，你怎么知晓归去来兮院的？”

娇娇满是疑惑，按理来说这件事小四不该知道的啊！

小四拉住娇娇的手，老老实实说道：“是沈元白胁迫父皇那日，我在一旁瞧见父皇清醒后，对哥哥说了‘护国寺’三个字。”

“当时黄培和哥哥都反应极大，我心中便存了疑，‘护国寺’除了死士之事，还有什么特殊之处吗？”

“后来我去查了一番，发现那段时间黄培曾去过护国寺，还将往生殿后的一个院子捣毁了。”

“我越发好奇，便寻了个机会去套黄培的话，黄培是个精明的，我与他打了几番机锋，最后以哥哥的名义诈了他，这才勉强得出了真相。”

娇娇听到这里，惊得张大了嘴巴。

她无论如何也想不到，这件事竟是小四自己摸索探听来的！

娇娇：“......”

得，她收回方才说他傻的话......

这皇家小孩的心眼子，忒吓人！

乔天经从宫里回来的时候，心里还嘀咕着圣上方才所言，说是让他将小四一同带去北境。

结果回家一看，嚯！人早就追家里来了......
