第472章 终于来了啊

隔天，乔天经不曾上朝，众朝臣不以为意。

第二日，乔天经依旧不曾现身，众朝臣心中微讶。

第三日，乔天经还没来，众朝臣眼观鼻鼻观心，已故作不知。

乔天经和谭瀚池如今是圣上跟前一等一的红人，这几日也未听闻乔家有任何特别的消息。

乔天经一两日不来，还能说是休沐，连连三日不来，那只能说明是接了圣上密令，又被委以重任了。

众人说不羡慕嫉妒那是假的，但现在真没人敢到圣上面前上眼药了，毕竟乔家如日中天，圣上无条件的偏袒已然是公认的事实。

而被众人暗暗议论的乔天经此时正在家中紧锣密鼓准备北行一事。

此行秘而不宣却又不曾加以掩饰，是乔家和沈元湛商量好的。

北国在雍朝定有细作，乔家如今正处于风口浪尖，乔天经数日不曾上朝的消息定会传到北国。

此举除了给沈元白漏个底，告诉他娇娇已应邀而来，还有一层便是乔忠国的打算。

乔忠国早就知道乔天经和娇娇终有一日会来北境，于是他早早在家书中将北境局势分析了一遍。

如今武定城的情况被捂得严严实实的，二十万守边将士到底伤亡如何，外界一概不知。

想必过了一个冬天，北国也快坐不住了。

但是莫千岱其人狡猾又沉稳，得再给他下一剂猛药逼他出手，才好掐住他的错处，乱他军心！

而乔天经此番北行，队伍里可还有一个香饽饽，便是圣上胞弟凌亲王！

乔忠国对自家儿子、女儿还是了解的，他们二人最是沉稳，此行定也留了足够的底牌。

这样一来，局已布好！

不过莫千岱到底精明，这只能算是一个阳谋，现在就看莫千岱愿不愿意搏一把了！

而这场计划中，对敌方而言，最大的变数是娇娇。

沈元白如今立场难明，但从他坑了莫永声便可以看出，他和莫千岱应当不是同一阵营，故而他应该也不会向莫千岱透露娇娇的特殊。

当然，计划的成功与否不能指望沈元白能否守口如瓶，因此乔天经和娇娇也需做下万全准备。

四月十八这一日，在给谭瀚池和左安宁的女儿谭知岁庆祝过满月后，乔天经和娇娇还有小四便在一队精锐的护卫下静悄悄地离京了。

至于乔府，已经被沈元湛派人仔细保护了起来。

这时候若是出了“后院失火”之事，可当真是愚蠢至极。

————

乔天经一行离京三四日后，莫千岱这边果然收到了消息。

莫永林倒也沉稳，闻言蹙眉道：“爹，以乔忠国的谨慎，他当真不知他大儿子带着年幼亲王北行的消息会瞒不住吗？”

“而且既是秘密北行，随行的护卫必定不多，他这是什么意思？引我们出手？半路埋伏？”

莫千岱冷笑一声，“那个乔匹夫，自然是居心不良！”

莫永林听到这话稍显遗憾，“爹，那咱们只能按兵不动了？”

“那个年幼的凌亲王与雍朝皇帝一母同胞，若能将他擒来，咱们或大有可为，乔忠国也必定投鼠忌器！”

莫千岱闻言却依旧冷静，“我们既然能想通这些关节，乔忠国自然也不会错过，他抛出鱼饵，就是想引我们咬钩。”

“但是永林，既然是阳谋，便看哪一方棋高一着了！”

莫永林听到这话，眼中瞬间迸出精光。

莫千岱继续说道：“将潜伏在雍朝境内的探子都调动起来，沿途跟踪，瞧瞧乔忠国给他儿子留了什么底牌。”

“若有可为，不计代价，自当一试！”

莫永林连连点头，忽而又说道：“爹，乔忠国只怕也会派人去接应，毕竟他带来的雍军驻扎在北鼎城外，并不曾受疫疾影响。”

莫千岱怎么可能会考虑不到这个，他冷冷扬唇，“那就让他自顾不暇！”

“这些时日，武定城的消息竟捂得密不透风，别忘了城中还有二十万大军，也不知如今还剩几成。”

莫永林闻言脸上隐有快意，“爹，那疫疾多厉害啊，您看武定城内那焚尸的烟，这几个月来就没停过，想来雍朝大军已经死伤殆尽，不足为患了。”

莫千岱虽然心中也是这般预料的，但到底不敢小看了乔忠国。

“无论如何，一试便知。”

莫永林听到这里，有些忧虑。

“爹，咱们这些时日严防死守，就是担心乔忠国将疫疾投回咱们北国，若两兵相交，只怕刚好让乔忠国奸计得逞！”

莫千岱闻言瞥了自家大儿子一眼，淡声说道：“不过是探一探武定城的虚实，用不了太多人。”

“永林，成大事者，杀伐果断才是正道，那些人.....不必回来了。”

“到时你带亲兵埋伏半道，不用和他们接触，问得武定情况后，悉数射杀了就是。”

“况且如今军中战意不强，那些人有去无回，刚好将这笔账算在乔忠国头上，也好激一激将士们的血性。”

莫千岱说得稀松平常，莫永林先是一愣，而后两眼放光，连连点头。

父子俩继续商议细节，而这时候，沈元白也收到了相关消息。

信上虽然不曾提及乔娇娇，但沈元白心知肚明，连乔天经都来了，乔娇娇自然不会缺席。

“终于来了啊......”

沈元白目视前方，微微扬唇。

当看到信上着重提及“凌亲王”之时，沈元白脸上不由地闪过一抹恍惚。

骤然瞧见故人之名，明明从雍朝皇宫溃逃也不过是两年前的事，却已然生出了恍如隔世之感。

沈元白沉默半晌，而后目光下移，将整封信看完。

他指尖轻敲案面，眉宇间满是深思之色，很快又勾唇轻笑。

“原来乔忠国打的是这个主意。”

想起这几日不断来找茬的莫永林，沈元白眼里闪过一抹兴味，淡声说道：“既然如此，就推一把吧，有好戏看了——”

沈元白提笔，将雍朝凌亲王暗中奔赴北境的消息写下，又着重点明，沈元湛与沈元凌手足情深，胜似父子，若能擒得沈元凌，对北国大有裨益。

“来人。”

帐外人掀帘而入，恭敬应声：“王爷，有何吩咐？”

沈元白举起手中信封，正色道：“加急密信，速速传回王庭，请王上亲阅。”

那手下是金裕王的亲信，闻言急忙上前接过信封，匆匆领命。

待到帐帘重新落下，沈元白淡淡一笑。

他已然建议王上，让少帅莫永林亲自带队，去生擒沈元凌。

若是王上能应下，大鱼可就送到乔娇娇面前了，那可真是太有趣了......
