第473章 金裕王的一石二鸟

沈元白写下的密信以最快的速度传回了北国王庭，送到了金裕王的案前。

金裕王坐在案后，近不惑之年的他眉眼深邃，俊美依旧。

此时金裕王并不曾接触这封信，而是扭头看向一旁的贴身太监乌耿。

乌耿伺候金裕王数十年，自家主子一个眼神他便能意会。

于是乌耿毫不犹豫走上前来，伸手拆开了书信。

金裕王离得远远的，一直等到乌耿将信的内容读完依旧没有任何异样，他才稍稍放下心来。

乌耿知道王上在怕什么，毕竟公主当年就曾凭着一信一画为北国力挽狂澜。

“王上，信念完了。”

金裕王满脸若有所思，随即抬头说道：“召车太师。”

车太师得了召令，匆匆进了王庭，入了金殿后，他当即恭敬行礼：

“参见王上。”

金裕王绕过玉案，亲自上前扶起了车太师。

车太师赶忙起身，金裕王已经温声说道：“太师，不知昭华今日如何？”

金裕王口中的昭华是车太师的孙女，芳龄十七，是王都有名的贵女。

车太师立刻应道：“回王上，昭儿今日瞧着极好，臣进宫之前，昭儿正由她母亲陪着，于庭中散步。”

金裕王闻言眉眼一舒，满意地点了点头。

有赖于车太师带回的“好孕来”，他确实有了自己的血脉，不过那还未出世的孩子并不在丽姬腹中。

车太师的忠心毋庸置疑，离开南离之前，他曾遍寻那位送子神医，然而神医已如人间蒸发一般。

车太师心怀疑虑，却只能将“好孕来”当做唯一的希望带回王都。

他听闻世间有此神物，不由大喜，只是身为一国之主，这“好孕来”他是万万不能冒险去吃的。

为了提防众宗亲与北归王，他正烦恼该由哪个妃子吃下神药，没想到这时车太师主动献上了他还未出嫁的孙女车昭华。

他闻言欣然同意，毕竟这孩子将来无论男女，都要力排众议接下王位，故而出身必须高贵！

车太师同样暗暗庆幸自己的提议。

因为前些时日，丽姬怀有身孕的消息果然被捅了出去，如今已经成了宗亲们的众矢之的。

他那小孙女原还不愿意，但是他不断晓之以理，而昭华在见过金裕王的丰神之姿后，也不再拒绝。

如今丽姬的存在不过是为了掩护昭华，至于她的肚子......那也是真的。

王上为了掩人耳目，不惜自戴绿帽，寻了一侍卫替了他，与丽姬数度春宵。

连丽姬本人到现在都以为，她肚子里的孩子就是金裕王的种。

“太师为国为孤殚精竭虑至此，一旦孩子出生，孤定封昭儿为王后，享无限荣光。”

金裕王面上带笑，言语间对车太师亲近至极。

车太师闻言却面露惶恐，“王上，臣绝对没有这般心思，能为王上诞下皇子皇女，是昭儿之福，是车家之幸，臣不敢以此——”

“欸，太师忠君之心，孤还能不知吗？”

金裕王拍了拍车太师的肩膀，随即扭头看向乌耿。

乌耿见状立即奉上沈元白的书信，车太师接过一览，不由面色微变。

金裕王走回案后坐下，状若漫不经心地说道：“莫千岱前些日子也曾传信来，他言幼子莫永声被乔家所擒之时，白儿亦在场。”

“他疑心白儿心向雍朝，与莫永声被擒脱不了干系，太师你怎么看？”

车太师闻言却摇了摇头。

“王上，王爷或有野心不假，但言他心向雍朝，臣却认为此乃无稽之谈。”

“臣亲见过王爷在雍朝的艰难处境，他被逼败逃南离，但乔家依旧紧追不舍，被银珠救下之时，王爷更是几近丧命。”

“王爷心中对雍朝、对乔家必定恨之入骨，不死不休，如今王上与王庭已然是王爷最后的退路了。”

金裕王闻言眸光微闪，不置可否。

当年的事，他和父皇都捂得死死的，车太师亦不知晓。

白儿若也不知，想来不会生出二心，毕竟知情的柔姨当年早已得了嘱咐，万万不会多嘴的。

只是他怎么也没想到，银珠还活着，而且被妹妹派到了南离，最终还和白儿会合了。

看来，还得找个机会见见银珠啊......

想到这里，金裕王心中暗恼。

若能早些知道这“好孕来”当真有用，当初就让车太师出手，将那孩子永远留在南离了。

如今国人已然知晓那孩子的回归，他又是个滑溜聪慧的，一时半会竟不好拿捏。

车太师不知金裕王在瞬息间已经闪过无数念头，他沉吟片刻，缓声说道：

“王上，您不如......应了王爷所求。”

金裕王回过神来，闻言微微偏头，“哦？太师有何高见？”

车太师连道不敢，而后斟酌着说道：

“王上，莫千岱如今手握半数大军，这些年越发坐大，竟隐隐有了与王上您分庭抗礼的苗头。”

“且他实在心狠手辣，连‘以疫除雍’这样有伤天和的法子都能想得出来，虽是为国，却也实在令人胆寒，臣委实不敢指望此等狠辣之人能忠君不二。”

“诚如王爷所言，若能擒得凌亲王，于王上而言定是一大利器，此机不可失。”

“王上您不如下旨，就指派那莫永林去擒人，且命王爷同行......”

金裕王闻言眉头一挑，忽而深深看了车太师一眼。

“太师到底是孤的股肱之臣啊——”

旨意传到交城，莫千岱若敢抗旨，则可见其野心日盛，也算是一次试探。

若莫千岱接了旨，那莫永林便要奔赴雍朝。

此次命沈元白随行，可以给他传下密令，让他在擒住沈元凌后，将莫永林就地除掉。

沈元白如今已无退路，若想留在北国，自当有所作为，区区一个莫永林，想必难不倒他。

莫千岱拥兵自重，结果两子连连丧命于乔家之手，必定疯狂。

待到莫千岱与乔忠国拉扯对峙，耗干价值，王庭便可出手夺其兵权，收拢剩余兵力。

金裕王笃定了莫千岱不敢反，因为他名不正言不顺，更因为莫千岱的老娘、媳妇，还有莫家百余口人都还在王都。

若莫千岱反扑，不仅家中人没命，乔忠国亦在身后虎视眈眈，他若退，就是死！

至于沈元白，莫千岱两次丧子他都在场，如此巧合怎能不让人多想？

莫千岱那个老狐狸自不会放过沈元白的，他若能将沈元白摁死在交城，金裕王都省得自己出手了。

如此一来，此计可称得上一石二鸟！

车太师瞧见金裕王的神色，便知这个计划得到了认可。

“王上，届时咱们手握沈元凌，武定二十万大军又已不足为惧，这一仗也算是有胜算了。”

“而莫千岱经此一遭，也该知晓他到底翻不出王上的手掌心，到时许他莫家满门性命，莫千岱只能乖乖为王上所用，与乔忠国抗衡到底。”

“只是......有些对不起公主了，毕竟王爷再如何聪慧，未必斗得过莫千岱，想来这王庭......王爷或许也回不来了。”

公主对北国有再生之恩，车太师心中确实有些不忍，但如今王上有后，为了北国，为了王上，为了那未出世的孩子，留着王爷到底是个隐患了。

金裕王闻言微微垂眸，掩住了眼底的异色，只是淡淡应了一句：“是啊......”
