第474章 搞他一个众叛亲离

金裕王回给沈元白的密信比传给莫千岱的明旨来得还要快些。

沈元白仔仔细细看了回信，阅至最后，嘴角已满是讥诮。

“舅舅果然心黑啊，我不过轻推了一把，他便想出了一箭双雕之计，君臣之间算计提防至此，难怪当年被乔忠国打到了都城下。”

“也好，如此一来，我倒不必费心寻借口去见乔娇娇了......”

午后，沈元白便被莫千岱派人请了去，原来是金裕王的旨意传到了，要他一同接旨。

沈元白对圣旨上的内容心知肚明，可是迈进莫千岱大帐之时，却满脸“迷茫”。

莫千岱与沈元白并排而跪，莫永林则跪在二人身后。

随着旨意的内容被念出来，莫千岱还能做到面不改色，莫永林却已经黑了脸，满心不忿。

他忽而抬眼，目光剜在沈元白身上，几欲喷火。

王上下此急令，还点名让他和沈元白一同深入虎穴，这其中若说没有沈元白的手笔，他是绝对不信的！

沈元白害死了弟弟，如今又想要他的命不成！

圣旨念完，来人垂眸看向莫千岱，“莫将军，还请接旨。”

莫千岱眸色沉沉，不曾多言，抬手接下圣旨。

传旨之人来去匆匆，很快帐内便只剩莫家父子和沈元白了。

“王爷，您千金之躯，也要去冒险不成？”

莫千岱扭头看向沈元白，面上带着笑，眼里却藏着阴冷。

沈元白满脸“意外”，“忧心忡忡”地说道：“本王也没想到舅舅会下此旨，如今倒全然没了主意。”

“这定是乔忠国的诡计，怕不是请君入瓮吧？莫将军，您说我们可如何是好啊？”

莫永林在一旁瞧到此处，拳头都恨不得招呼到沈元白脸上。

此贼子竟还在惺惺作态！

莫千岱右手别在身后，冲莫永林轻轻一压。

他淡声说道：“末将也未料到这一遭，此时乔家北行队伍还未走至半路，还请王爷容末将好生斟酌斟酌。”

沈元白闻言急忙点头，“本王初来乍到，一切但凭莫将军做主。”

沈元白一走，莫永林便失态了，他压低了声音，怒喝出声：

“爹，沈元白这是想置儿子于死地！还有王上，王上这是什么意思！”

莫千岱满脸阴沉，拳头亦捏得咯咯作响。

“那些只知道在王城安逸享乐的蠢货，这时候竟还在背后捅我们一刀！他们这是笃定我莫千岱不敢反了吗！”

莫永林听闻此言，满心愤懑，却也无言以对。

前些日子他还劝爹夺了那位置，但说起来容易，真要做起来，必须百般筹备、步步为营。

如今最大的问题便是，他莫家百余口家眷悉数都在王都，无时无刻不被严密监视着，若要起事，无论如何也得先将家人护下。

莫千岱到底是有魄力之人，惊怒过后很快又恢复了冷静。

他缓缓坐回位置，冷声说道：“永林，你有信心将那沈元凌掳来，让沈元白长埋雍地吗？”

莫永林闻言面色一凝，正欲开口，莫千岱却继续说道：

“不要急着回答，爹已经失去了你弟弟，如今只你一个儿子了，若没有完全的把握，爹宁愿你缩在后头敷衍行事，而后平安归来。”

莫永林听到这里，哪里还会不懂爹的良苦用心，他沉下脸色，果然彻底冷静了下来。

“爹，儿子想等探子将沈元凌一行的消息传回来后，再行定夺。”

莫千岱听闻此言终于目露欣慰。

“合该如此，不必着急，让爹也好好想想......”

————

武定城。

城北“焚尸”的烟日夜不歇，即便隔着武定河也能瞧得清楚明白。

而事实上，在诸位医者夜以继日的努力下，如今城中每日死于疫疾者已大大减少。

如今这烟，是乔忠国专门嘱咐，用来迷惑莫千岱的。

将士们的情况要比武定百姓好一些，这有赖于军医丛向生及时做下举措，将患疫者分批隔绝开。

只是如今疫疾未除，药方也还未彻底完善，故而城中大军短期内还是不宜调动参战。

此时乔忠国正与任崇坐在大帐中。

乔天经带着沈元凌北行的消息已然传来，此时任崇满脸的忧心忡忡。

“老乔，这虽是计划，但会不会太冒险了？一路也就带了两三百人，若是北国决意偷袭，可有性命之忧啊！”

乔忠国闻言连连保证，“老任啊，圣上何其周到，怎会留下纰漏，将凌亲王置于危险之中，他们定是已经做了万全准备的。”

四个月的患难与共，乔忠国与任崇早已交心，这会儿连称呼也亲密随意了许多。

任崇闻言却依旧难以安心，“这世上哪有什么万全准备，凌亲王到底年幼，这......唉......”

乔忠国没办法与任崇摊牌，只囫囵安慰着，而后索性转移话题，说起了武定的局势。

“老任，莫千岱若对凌亲王起了心思，那为了牵制咱们，也为了探清武定大军的虚实，他定是要有动作的。”

“接下来，咱们只管将计就计，让交城的将士们看清莫千岱的真面目，搞他一个众叛亲离！”

任将军也不愧是经验丰富的将领，闻言便敛下了心思，与乔忠国商量起了细节。

————

北行队伍。

这一路为了“掩人耳目”，乔天经让队伍不时变换身份，之前是行商队伍，如今又变成了镖局。

身后随行不过三十余人，其余皆不远不近地缀着，呈环抱之势将中间的队伍保护了起来。

乔天经、娇娇还有小四一直都是共乘一辆马车。

这一路走得并不快，既是以身作饵，总要给对手一些“反应”的时间嘛。

此时马车之中，娇娇正将“反弹符”递给小四，仔仔细细说着其中玄妙。

小四听得嘴巴微张，终于明白，当年狄在英究竟是败在了怎样的力量下。

“小四，揣好啦，你这回可是活靶子。”娇娇笑着说道。

小四珍而重之地接过反弹符，小心翼翼放入怀中，连连点头。

乔天经掀开车帘一角朝外望去，他心中清楚，此时此刻定有无数双眼睛在盯着他们。

小四抬起头来，瞧见乔天经凝肃的神色，也说出了心中的忧虑。

“乔妹妹，沈元白不是坐以待毙之人，他既想见你，我有预感，他很快就会来了。”

娇娇闻言敛起脸上的笑容，轻轻点了点头。

是啊，她也有预感，她和沈元白很快又要见面了。

他的大礼，会是什么呢？

娇娇心中隐约已经有所猜测，如今就等着沈元白揭晓答案了！
