第476章 睁大眼睛看看

来人正是乔地义！

那日从乔忠国大帐出来后，乔地义便仔细清洗全身，又熏了药，这才骑马一路赶到了武定河上游。

乔十三早已收到指令，从北鼎调来了两千人马，与乔地义汇合后便潜伏在白桦林中，守株待兔。

足足等了一天一夜，可算是将人盼来了！

项文秋意识到上当了，当即高呼撤退，然而千人都已过了河，此时孤军深入，转眼间就被乔地义的人包圆了。

“缴械不杀！”乔地义厉喝出声。

北军聚拢在一处，早已没了主意，此时纷纷看向项文秋。

项文秋持刀而立，闻言冷笑一声：“两国之间早已不死不休，何来的缴械不杀？”

“今日我等中了奸计，怕是无命回返，弟兄们，为家国为百姓，为将军之信任，今夜我等杀一个不亏，杀两个便是赚了！”

在交城驻军多年，这一千人一直都是跟着项文秋的，项文秋其人勇猛重义，极得人心。

麾下北军闻言，交换眼神过后，纷纷凛然扬声：“誓死追随千夫长！”

乔地义看到这里，当即挑眉，原以为北军中多是贪生怕死之辈，没想到眼前众人倒有点血性！

眼看北军蠢蠢欲动，乔地义同样冷笑一声。

“为家国为百姓，倒是大义，可为将军之信任？可笑可悲至极！”

项文秋闻言面色不改，“雍贼，何必多费口舌，莫将军乃国之英雄，我等以追随莫将军为荣！”

项文秋一边与乔地义周旋，一边目光隐晦地逡巡四周，努力寻找一线生机。

麾下千人随他数年，众人亲如兄弟，若可以，他不惜一死，只求护诸兄弟撤离！

乔地义也知晓眼前人是个硬茬，他心思一转，淡然扬声：

“我可以放你们走，但要三日以后。”

此言一出，北军面面相觑，连项文秋也蹙起了眉头。

这人什么意思？

“莫千岱派你等前来，是要探我武定虚实对吧？一来一去，快马加鞭，三日倒也差不多了。”

项文秋见乔地义点破己方目的，倒也不意外，但他现在根本摸不清乔地义的意图。

乔地义继续说道：“我乃主将乔忠国之子乔地义，此间由我说了算，三日之后，定放你等归国，我说到做到！”

项文秋和北军听闻乔忠国之名，瞬间色变。

而项文秋是知晓乔地义的，因为据传，少将军莫永声正是被乔地义所擒，而后殒命武定城中！

北军中窃声四起，人心惶惶，项文秋知道此时若战，必定溃败，不由怒喝出声：

“乔地义，你到底何意！”

乔地义闻言嘴角轻扬，就怕你不问呢！

“三日后，我就算放你们北归，你们也没命回交城。”

“因为莫千岱早已在归路上埋伏人手，只要问得武定消息，必将你等就地格杀！”

北军闻言面色剧变，项文秋已经喝骂：“竖子怎敢胡言乱语！”

乔地义挑了挑嘴角，面上虽有笑意，声音却越发冰冷。

“莫千岱其人丧尽天良，往武定河投放疫源，害我武定同胞。如今疫疾肆虐，你等来探虚实，与我武定对峙之时，谁知会不会沾上疫病？”

项文秋闻言当即反驳，“我等出发之前怎会料不到此事？此行自当小心谨慎，即是试探，弓箭足矣！”

乔地义闻言语气微扬，唇带讥讽。

“你身为千夫长，手捏一千弟兄的性命，竟天真至此？无论你们如何小心谨慎，疫疾无形，谁知你等能否避开？”

“以莫千岱之狠辣，自不愿冒半点风险，所以你等从接下命令那一刻开始，便是弃子！”

眼看项文秋还要反驳，乔地义挥了挥手。

“你不必在此与我辩驳，三日后我定放你等归去，你们且瞧着，莫千岱必定派人半路接应，却不敢与你等接触，一旦你们说出武定情况，必遭射杀！”

“你们就睁大眼睛看看，你们所追随与崇拜的国之英雄，是如何视人命如草芥，弃将士如敝履吧！”

说到这里，乔地义又看了项文秋一眼，意味深长地说道：

“你身为千夫长，好歹留个心眼，毕竟这些人不过听命行事，他们家中可还有父母亲人等着呢——”

“看着他们，有人突围，格杀勿论！”

最后这句话，乔地义是对周遭雍兵说的。

至此，乔地义施施然转身离去，而身后北军已然面露惊惧，全部看向项文秋。

项文秋低垂着眉眼，双拳攥紧，满脸挣扎。

————

又两日后，娇娇一行来到了北境之前的最后一州——甘州。

娇娇掀开车帘朝外望去，不由满脸惊叹。

甘州峻岭横生，所过峡谷皆颜色瑰丽，说得诗意些，便是“色如渥丹，灿若明霞”。

这是娇娇前世也不曾领略过的美景。

只是美景之后，却隐藏着令人心惊的危机。

车队行走在峡谷间，两旁是高耸的崖壁，左右狭窄，前路不明，后路弯曲，实在是埋伏偷袭的好地方。

随行的乔家军已然绷紧神经，时刻警惕。

行了大半日，眼看夜幕降临依旧不曾走出峡谷，乔天经掀帘下令。

“前方开阔些，停下歇息吧，明日再启程。”

乔天经抱着娇娇走下马车，小四紧贴一旁，三人同时仰头四顾，已然有所预感。

另一边，莫永林与沈元白一行绕着官道昼夜奔走，也终于来到了甘州峡谷。

“王爷，沈元凌一行此时想必就在其中，你我前后夹击，杀他们一个措手不及，如何？”

莫永林连连奔走两日，面上依旧不见疲色，甚至此时眸光熠熠，已然激动难耐。

沈元白抬手揉了揉眉心，似乎有些精神不济，有气无力地说道：“一切但凭少将军安排就是。”

莫永林也不客气，当即将人马一分为二，沉声说道：“王爷若感疲累，便守住前路，末将带人从后包抄！”

见沈元白没有拒绝，莫永林便朝后招手，扭头离去之前，忽而隐晦无比地瞥了眼沈元白身后的一名千夫长。

“此行或有危险，王爷一定小心。”

莫永林拱了拱手，而后扬长而去。

沈元白目送着一行人离开，眉宇间疲色悄然散去，不动声色地看了眼一旁的千夫长，淡淡扬唇。

“走吧，我们也进谷。”

沈元白大踏步朝里走去，眼里竟不可抑制地生出了一丝兴味来。

乔娇娇，我们很快就要见面了......
