第479章 兄弟？仇人？

“皇兄费尽心思证明我非亲生，你如今却说你我同父异母？”

沈元白饶有兴味地看着沈元凌，他忽然很好奇，当初那个差点溺毙在玉华湖的四弟能成长到何种程度。

夜色下，沈元凌的眉宇间透出了与年纪完全不符的沉稳冷静之色。

沈元白见状眸光微动，心中越发好奇了起来。

此时沈元凌抬头看向沈元白，沉声说道：“时移世易，如今哥哥早已稳坐皇位，不容动摇，有些事也不必藏着掖着了。”

“从前我或许还不能确定，但自从知晓玉妃死去七年后还能算计我母后，这般心计若给二哥留下一个假身世，实在不是什么明智之举。”

沈元白听到这里，眉头高高一挑，此事当真有些出乎他的意料了。

归去来兮院之事定是瞒不住的，但是他一直认为，以皇兄和太后娘娘对小四的疼爱，这件事应当无论如何都不会让小四知晓才是。

“你已然知道自己的来历了？”

沈元凌点了点头，“抽丝剥茧，略知一二。”

“北国民间早有红线转生之法，父皇从前明明都不曾生出这般心思，偏偏玉妃死去七年后，忽然偏执入魔，若说这不是玉妃的后招之一，我是不信的。”

沈元白如今心态很是微妙，既然话都说开了，他便也坦荡承认了。

“母妃算无遗策，此确是她手笔之一。”

“只是母妃或许想不到，太后娘娘会因此生下你，毕竟这件事对太后娘娘而言实属折辱，想必她当年留下你，也是下了很大的决心吧。”

沈元白语气淡淡的，说完后轻瞥了沈元凌一眼。

沈元凌闻言心头蓦然一酸，思绪差点被打断了。

这件事是他的软肋，或者说，爱是常觉亏欠，他心中对母后永怀愧疚。

但他在和沈元白摊牌的时候，便已筑起了高高的心防，故而在几番神思波动后，还是将注意力拉了回来。

沈元白提及太后娘娘，其实是在故意试探，如今见沈元凌不曾因此失神，终于在心中高看了他一眼。

果然时移世易啊，连小四都心思深沉到这般地步了......

沈元凌再抬头的时候，眸光中透着别样的意味。

他压低了声音，幽幽说道：“二哥，所有人都以为玉妃此举是为了离间父皇和母后，但是否有一种可能，她是真的想要转世归来呢？”

“毕竟，‘七’这个数对往生者而言，一直都有着非同寻常的含义，不是吗......”

四月底的风吹过峡谷，发出了高高低低的呜呜声，黑夜中的峡壁犹如虎视眈眈的庞然大物，沉默地注视着此间发生的一切。

娇娇听到这里，没来由地打了个哆嗦，后背直发毛。

“身临其境符”下在了沈元凌身上，所以娇娇是以沈元凌为参照物观察四周，她看不到沈元凌的表情。

关于玉琉的猜测被他幽幽吐出口，声调低沉，娇娇甚至都觉得，有点不像小四的声音了......

从小四的视角，娇娇看到了神色稍怔的沈元白，这一次他沉默得有些久了。

“我母妃她......不会留恋这人世间的。”

沈元白终于开口，语调淡淡的，仿佛萦绕着某种说不出的感慨。

气氛有些凝住了，这时候，沈元凌缓缓收回了手中的刀，带着自嘲轻笑一声：

“二哥，我一时之间竟分不清，你我的出生......谁更可悲，但我到底比二哥幸运些。”

他很幸运，有从一开始就爱着他的母后与哥哥。

沈元白见状也收起了软剑，他垂眸看了沈元凌一眼，淡淡说道：

“想来你我都曾希望过，自己若不曾出生在这世上，该有多好。”

这一次，轮到沈元凌沉默了。

半晌他才轻轻说了句，“我心结已解。”

沈元白瞥了他一眼，这一刻才从眼前人身上看到了那年幼四弟的影子。

可恍惚间，他仿佛又从小四身上看到了从前的自己。

早慧、出类拔萃，可是心思深沉，在沉沦，也在挣扎。

“你知道的......不止这些吧。”

沈元白忽然意味深长地开口。

他觉得有皇兄和太后娘娘在，身世之痛应当不至于让小四复杂至此。

沈元凌闻言慢慢抬起头来，他犹豫了一瞬，忽然说道：“二哥这是要为我解惑吗？”

二人是亲兄弟，也是仇敌，上一辈的恩怨横亘其中，他们兄弟之间也曾斗得你死我活。

此时二人能站在一处平和地说话，已然是极微妙的了。

沈元白闻言眉头一挑，“你且说说看，或许，我也能从你身上得到答案。”

迷茫的，不止沈元凌一个。

沈元凌听到这里，深吸一口气，他不可能对沈元白放下戒备，他袖中始终紧捏着“反弹符”，但正如沈元白所言，他也想要一个答案。

“在南离......发生了不少事吧？”

“明明在此之前，你与乔家已然是不死不休的局面，缘何从南离回来后，你和乔家却能心平气和地对话了呢？”

“我知二哥你聪慧，点名要见乔妹——要见娇娇定是因为发现娇娇的特殊之处，但摊牌之后，是什么样的理由让二哥你与娇娇成为非敌非友的微妙关系呢？”

沈元白听到这话，嘴角微扬。

“你既好奇，为何不去问乔娇娇？”

沈元凌沉吟了几息，随即坦然道：“娇娇既不曾告诉我内情，想来她是觉得，这件事不知情于我来说是更好的。”

沈元白闻言轻笑一声，“你倒是信极了她，既然如此，你还要问？”

这个问题，沈元凌选择了沉默，沈元白没有让他等太久。

他眸色沉沉，意有所指地说道：“这世上，不撞南墙不回头的人，到底是多的。”

“小四，或许五岁生辰那一日，你命定就是要死的。”

这句话不是挑衅，亦不是嘲讽，沈元白只是平淡地阐述了他所认为的事实。

沈元凌闻言抬起头来，他不曾辩驳，甚至脸上露出了果然如此的神情。

“我知道。”沈元凌沉声开了口。

沈元白眸光一动，顿时饶有兴致地说道：“你已经知道了？从何得知？”
