第481章 无知和先知

沈元凌将手臂拢得那般紧，因为这一刻他拥住的不仅是娇娇，还有他心中所笃定的，这世间的“最真实”。

他知道，二哥没有骗他。

他自己心中早有蛛丝马迹，而天雷的降临，更加佐证了二哥的话。

而且二哥是那般骄傲的一个人，他不会、也不屑编出如此荒谬的谎言来扰乱他的心神。

这......这只是一个书中世界啊......

即便只是在心中重复这个答案，也让沈元凌倍感艰难和煎熬。

而怀中的乔妹妹能在无数个关键节点及时出手，他不用深想，也能轻而易举得出答案。

乔妹妹是唯一的“局外人”，她曾在某个触不可及的地方阅览过他们的一生，而后步入局中。

她或许是带着使命而来，所以上天赋予了乔妹妹异能，帮助她改变他们这些惨死之人的结局。

沈元凌忽然觉得心酸得很，他的思绪乱糟糟的，一个想法却自己冒了出来。

无知和先知，哪个更痛苦呢？

他们无知，所以照着既定命运浑浑噩噩走了下去，或风光无限，或身首异处，稀里糊涂过完了一生。

乔妹妹先知，她知道所有人的命运，看似掌控全局，可所有亲近之人皆不得好死，乔妹妹是否也日夜提心吊胆，忧心忡忡呢？

她也很累吧？她是否也一直担忧，害怕自己救不了他们所有人呢？

思绪至此，沈元凌喉咙又酸又涩，他本来想要安慰娇娇自己没事，可此时却一个字也说不出口。

在这个庞大的书中世界里，那个所谓的“执笔人”甚至都不愿给他更多的笔墨。

他一个早夭的四岁稚童，想必都不曾在乔妹妹心中留下任何印象。

原来的“他”死的那般糊涂冤枉，除了给母后和哥哥带去伤痛，成为他们的破绽，竟一无是处。

若他被“挥墨而就”只是为了伤害最亲近的人，他宁愿从不曾存在，从不曾被“创造”！

沈元凌忽然有些喘不过气来。

凭什么啊......

明明他也想要轰轰烈烈的人生。

他还要守护那么多爱的人，他还要实现自己的抱负，他还没感受过塞北旷野那自由的风......

他鲜活而真实的一生明明才刚刚开始！

“小四，你怎么样？”

娇娇感觉到小四的胸膛在剧烈起伏，她心情同样复杂。

自从沈元白、哥哥还有爹爹接连触摸到真相，娇娇便知道终有一日，身边或许还有人要经历这般脱胎换骨的痛苦与重生。

所有人都在以不同的方式“觉醒”，打破既定命运走出自己的人生之路，这就是她所追求的——自由的意志。

而明了这个世界的真相，应该是所有“觉醒”方式中最无情而艰难的一种。

“我没事的，乔妹妹......”

沈元凌心中有千头万绪，可诉诸于口之时，千言万语也只剩下一句话了。

他还没有想通这一切，待他不再心存怀疑之时，他定会同乔妹妹摊牌的。

到时候，他会坚定地告诉乔妹妹：他是如此的真实，同她一样。

乔天经听到了沈元凌出声，心中稍安。

他曾陷入和小四一样的境地，其中的挣扎与痛苦只能靠自己说服自己。

只要迈过这个槛，从此所见皆真，所得皆实，心中只余笃定与充实，再不会犹豫迷惘！

思绪至此，乔天经又看向了身前的沈元白。

沈元白的情况，和他们不一样。

他是“执笔人”选中的天命之子，他得到了“执笔人”赋予的最完美的结局，这便注定了沈元白与天命纠缠最深、牵扯最广。

“要来人了，先换个地方吧。”

乔天经始终保持着清醒，掌控全局。

方才雷电落下，他抱着小妹朝这边疾奔而来，路上远远瞧见了好些人，不过当时众人都是慌乱地往外躲。

这会儿雷电歇下，只怕马上就要来很多人了。

沈元凌闻言回过神来，赶紧抱着娇娇站了起来。

乔天经环顾四周，直接抬步往左边走去。

“这边！”

沈元凌已经迈步而出，而谷口还站着纹丝不动的沈元白。

娇娇扭过头去，到了沈元白近前便低声问道：“你一起来吗？”

沈元白闻言缓缓抬头，忽然注意到了什么，抬眸直直看向了沈元凌。

沈元凌对上沈元白的眼神，立刻扯了扯袖子，挡住了焦黑绽裂的手背。

方才他心神震撼太甚，乔妹妹的喊话传到了他耳朵里，他已经以最快的速度使用了“反弹符”，但手背还是被燎了一下。

“二哥，你不是想见娇娇吗？先走吧。”

沈元凌开口了，还是叫的“二哥”，或许是因为沈元白那一推。

他看得出来，方才沈元白眉宇满是疯狂，那豁出一切的架势分明是要直面雷霆，推开他应该是为了不连累他。

想到这里，沈元凌的脸色也复杂了起来，还没等沈元白回答，他已经移开了目光。

沈元白看了娇娇一眼，随即沉默着转身，跟上了乔天经的脚步。

四人匆匆离去，不过一会儿的功夫，喧闹声便响了起来，很快几十个北军便冲到了此处。

待他们借着月色看到地上的一个深坑，还有狼藉一片的峡谷时，纷纷倒吸一口冷气。

这是什么？天罚？有谁被五雷轰顶了吗？

可场中怎么没有尸体？难道是在那碎石堆下？

众人正议论纷纷，离得较远的莫永林终于赶到了此处。

他目光环顾四周，当即命人上前搬开碎石，然而碎石都搬得见底了，也不曾瞧见人影。

这时有人匆忙上前禀报，说方才瞧见了一男子抱着女娃娃奔向此处。

莫永林闻言猛地抬起头来，阴沉的眉宇缓缓舒展。

寻了大半个时辰都没有收获，他都要怀疑情报是否有误了，如今终于确定，乔忠国的一双儿女当真就在这峡谷丛中！

“他们一定还没走远，继续搜，看到踪影立刻缠住，马上报信！”

“是！”

众人再次四散开。

而莫永林来到被雷劈开的深坑边，眉头微蹙，举目四顾。

这么大的动静，沈元白竟然还没有出现。

是爹安排的人得手了，还是......他也躲在暗处？
