第483章 玉琉旧事

思绪至此，娇娇不由地头皮发麻！

沈元白同样怔住了，他不知道具体的原著剧情，故而看过信的他也不知道，自己的母妃在某些节点已经悄然偏离了那所谓的原著。

他只是从字里行间看出了母妃的疯狂与决绝，所以才有那一句感慨：母妃和他一样，撞了南墙也不愿回头。

“可是，契机呢？”娇娇喃喃出声。

她很难想象，玉琉身为书中人，如何能在没有外来力量的介入下“觉醒”，悄然改变剧情。

毕竟目前为止，无论沈元白还有爹爹他们，所有人的“觉醒”都与她这个穿书者息息相关。

沈元白听到娇娇的呢喃，神色忽然变得复杂无比。

他开口，沉声说道：“或许......是狄在英。”

“狄在英？”

娇娇神色猛地一震，忽然间无数思绪呼啸而过，隐隐串联成了一条线。

狄在英因为“反弹符”暴露了奸细身份，是沈元白阵营中下线的第一人。

他的出现让小四发现了她的异能，是沈元湛“觉醒”的第一线索，也是引出沈元白假身世的最关键人物。

可以说，原著剧情就是从狄在英之死开始真正崩坏的。

玉琉筹谋了这么大一圈，自然不可能害沈元白，所以极有可能是因为她在某个时间点违背原著说了某些话、做了某些事，促使狄在英提前入宫，潜伏在了沈元凌身边。

否则按照剧情，狄在英会在更晚的时候潜伏在文英殿中，完成与沈元白的初见，而后成为一位儒雅无私的长者，陪沈元白走到最后。

在娇娇不断整理思路的时候，沈元白已然再次开口：

“在母妃的信中，前半段她认命受辱，后半段她不顾一切布局，承上启下的是狄在英，也只有狄在英让母妃犹豫过。”

娇娇听到这里，已经抑制不住看信的迫切了，她举目四顾，周围静悄悄的，北军一时半会应该还找不过来。

她目光又落在沈元白脸上，沈元白已经轻轻点了点头。

他也想借乔娇娇这个“先知”之口，知晓所有的真相。

方才的天雷已经将浓云劈开，这会儿月光稍亮，娇娇神色凝重地将信纸抽了出来，厚厚的好多张。

她微微俯身，虽然有些费眼睛，但勉强还是能看清信上的字。

是极秀气的小楷，对越来越习惯看繁体字的娇娇来说，读懂不成问题。

“元白吾儿，见字如晤——”

娇娇很快就沉浸到了书信中，她神色专注，眉头微蹙，此时此刻完全不像是个三岁的孩子。

信上的内容沈元白早已倒背如流，他借着月光将目光落在了乔娇娇脸上，很快便看到她眉头越皱越紧，脸色也开始发白。

沈元白心中忽而生出了无限怅然。

自从知道这个世界的真相后，他一直在想，若他是所谓的“天命之子”，那母妃的所有遭遇是否都是这“天”为了给他铺路而故意为之呢？

母妃的贞洁，是十二岁那年被她父亲夺走的。

当年的北国王上金永王，一个人面兽心的畜牲！

而仅仅相隔半年，母妃的亲哥哥，如今的金裕王便迫不及待加入了其中。

这场凌虐持续了整整四年，母妃从一开始的反抗、绝食、自戕，到后来崩溃、无能为力，直至最后麻木到习以为常。

在这期间，为了守住这个秘密，除了母妃的奶嬷嬷柔姨，其余丫鬟宫人都定期或药死、或处死。

金珠、银珠是例外，那时母妃已经学会了虚与委蛇，她将金珠和银珠这两个丫鬟保了下来，只是每次被玷污的时候，都将她们支走了。

银珠身段好、容貌佳，有一回母妃身子不适，金裕王欲强占银珠，被母妃费尽心思拦了下来，所以银珠早早知情，也对母妃最为死心塌地。

这也是母妃后来自戕前，能安心将遗书交给银珠，并让她远走南离的原因。

母妃原本已经认命了，结果十六岁那年，在王庭举办的宴会上，她意外结识了狄世子。

母妃在信上对狄世子的评价用了八个字：君子如玉，光明磊落。

沈元白可以想象，自己的母妃当时因为那两个畜牲，对男子该是何等厌恶，但狄世子却成了唯一的例外。

也是因为狄世子，母妃再次生出了反抗的心思。

彼时她被当做禁脔，身边没有自己的势力，听闻南离多蛊，可杀人于无形，母妃便央狄世子借人给她，而后派人前往南离寻来毒蛊。

母妃在信中有言，她要寻的是杀人和绝后的蛊，勾魂牵神秘蛊乃是意外所得，但她没想到，就是此蛊彻底改变了她的一生。

娇娇看到这里却是明白的，这蛊能到玉琉手中并不是意外，而是南离王上为搅乱局势故意为之。

只是娇娇之前一直将玉琉想象成大权在握、运筹帷幄的公主，以为这蛊本就是玉琉所求，没想到真相一层层揭开后，竟满是阴差阳错。

沈元白的思绪还在继续：

那时候乔忠国已经带兵打到了北国，母妃知道自古亡国公主的结局都不好，而且那时她已然有了和狄世子长相厮守的心思。

于是她数次劝父兄壮士断腕，换取休养生息、卷土重来的机会，但是皆被驳回。

直到后来乔忠国一路高歌猛进，那两个缩头乌龟终于知道怕了。

狄世子生怕母妃被送去和亲，在一次觐见金永王时透露了求娶之意，此举让金永王醋意大发，勃然大怒，继而查出了母妃借狄世子之力偷取南离秘蛊之事。

母妃见瞒不住了，为了掩盖绝后之蛊，只能将意外所得的“勾魂牵神蛊”说了出来，只是理由却变成为了家国大义。

那两个畜牲之前信誓旦旦，定会护母妃周全，可生死存亡时刻，他们还是毫不犹豫将母妃推了出去。

他们拿银珠、拿狄世子的性命威胁母妃，让她将勾魂牵神蛊纳入体内，母妃沉默良久，提出要见狄世子一面。

那年的京都北郊，在旷野的一处山坡上，母妃与狄世子见面了。

狄世子满心只有见心上人的欢喜，却不知母妃心中愁绪万千。

沈元白心中想，或许这一次会面，就是母妃“觉醒”的关键！
