第484章 想通一切

娇娇神色复杂无比，翻到第三页时，开头便是一句直白无比的话：

“在英，你要了我吧。”

娇娇大感吃惊，继续看下去，却发现狄在英拒绝了。

他解下外袍，温柔地披在了自解罗裳的玉琉身上，眉眼带笑，温声说道：

“琉灵，我不是想要那床笫之欢、男女之乐，你是无瑕美玉，是尊贵公主，我怜你惜你心悦你，只愿你安乐无忧。”

“琉灵，我准备去战场了，此去不止是为了家国，亦是为了你，我不希望你面对家国破碎，更不希望最后你被迫去和亲。”

“我会尽快立下战功，让王上同意你我婚事的，琉灵，那般美好的结合，就留在你我大婚之时，可好？”

“琉灵，为了你，我什么都愿意做的......”

......

娇娇当初还曾猜测，玉琉的处子之身可能是给了狄在英，却原来，狄在英爱重玉琉至此，根本不曾碰过她。

如此看来，后面在雍朝皇宫与玉琉春风一度时，狄在英或许也心在滴血吧......

玉琉在后面接着写到，她本以为父兄尚且卑鄙不堪至此，世间男人定全是丑恶。

她笃定狄在英也难以例外，故而原定在北郊自戕而死，就让乔忠国的铁骑踏平北国，所有人一起毁灭就是！

她认为，这就是她这肮脏又可悲的一生早就定下的结局，她早已认命了。

可是，狄在英的回应完全出乎她的意料，甚至令她心生震撼，不知不觉间已泪流满面。

狄在英有情有义至此，玉琉本就死寂的心终于真正生出了抗争之意。

她不能让狄在英为她丧命，这或许是银珠以外，这世间真正无条件爱她的人了。

娇娇看到这里，忽然生出一丝荒谬又可悲的感觉，忍不住抬头看了沈元白一眼。

沈元白原以为这就是母妃“觉醒”的契机，乔娇娇却对他摇了头。

娇娇轻叹了一口气，这里的玉琉确实“觉醒”了，正是因为狄在英。

可她的“觉醒”对抗的是被父兄玷污的可悲命运，本欲自戕的她在此刻终于决定开始抗争，为了保住狄在英的性命，也为了她自己。

可事实上，身为书中人，玉琉的这次“觉醒”还是没有逃脱原著框架，或者说，连她的这次抗争也是原著安排的。

毕竟玉琉不去和亲的话，男主沈元白还怎么出生呢？

想到这里，娇娇不由地脊背发凉。

她赶紧又将目光放回信上，她要看看，既然如此，后来玉琉又是怎么一步步给原著捅出数不清的bug的。

沈元白坐在娇娇对面，缓缓攥紧了双手。

他觉得，自己仿佛知道答案了。

为什么母妃明明还在执笔人安排的轨迹上，却还是在某些节点上偏离了剧情。

因为母妃心中的仇恨与不甘太多太多，她不曾发现这个世界的真相，她只是偏执入骨，疯狂到不顾一切。

连乔娇娇也总说人定胜天，无论好坏善恶，从母妃质疑“命”的那一刻开始，她的意志已经——连剧情都压不住了！

这时候阅信的娇娇忽然开始颤抖，她抓着信纸的手捏得紧紧的。

玉琉告别狄在英后，重新回到了王庭，她同意将勾魂牵神蛊纳入体内了。

此蛊以血肉为食，入体便不可逆，且牵神蛊还会通过床笫合和进入对方体内。

所以在玉琉让蛊入体之前，金永王和金裕王抓住最后的机会，又狠狠蹂躏了玉琉一番。

他们嘴上说着污言秽语，质问玉琉是否与狄在英苟合，一遍又一遍将玉琉碾进了尘埃里。

可起身之后，他们披起衣裳，又是人模人样。

玉琉伤痕累累躺在榻上，她心中仇恨冲天，嘴角却诡异地扬起。

北国的气数终是要尽的，因为如今的王上和将来的王上，都将一世无子！

紧接着，她便在柔姨的陪同下割开了手掌，将一母二子的勾魂牵神蛊纳入了体内。

痛啊——

那是几乎将身体硬生生撕裂的痛。

玉琉痛得从榻上滚到了地上，她撕扯、抓挠着自己，衣不蔽体，在地上语不成调地痛呼：

“柔姨救我！柔姨救我！”

柔姨是玉琉的奶嬷嬷，她也有自己的父母儿女，她受制于那两个畜牲，但对玉琉确实是好的。

玉琉隐约瞧见，柔姨就跪在一旁，拼命抬手扇自己耳光，泪如雨下，口中惨呼：

“公主对不起！公主对不起啊！奴婢陪您一起受着！”

这一段遭遇刻骨铭心，玉琉在信上写道：

“白儿，母妃大抵是疯了，蛊虫入体的疼痛撕裂了母妃的身心，母妃在痛入骨髓之时清晰无比地意识到，错的不只是那两个禽兽，还有这命，这天，这世间的一切。”

玉琉无法言喻自己心中的恨与不甘，她在汹涌的疼痛下满心怨怼，逐渐扭曲了心态，一次次狂呼：

都去死吧——都去死吧——

命如此对她，天如此薄她，什么父兄、家国、良知，全部去死吧！

疼痛渐渐平息，理智回归之时，蛊虫已然在体内扎了根，玉琉知道自己没有退路了。

都已经走到这一步了，她想，除了保住狄在英、保住银珠她们的性命，她还有更多想做的事！

世间如此不堪，她身为公主，却被玩弄得肮脏破烂，四年来，身边宫人因她而死的不计其数，她被拘得无权无势，成为泄欲傀儡。

凭什么呢？

凭什么她要遭受这些？凭什么那两个畜牲还不死？凭什么天要给她这样的烂命！

现在，那两个畜牲要放飞她了，她什么也不顾了，她要紧紧抓住所有筹码，毁了所有伤害她的人！

为此，她什么都做得出来！

娇娇从字里行间看到了玉琉的痛苦与挣扎，而勾魂牵神蛊入体的极致痛苦彻底击碎了她的心防，让她几近疯魔。

她的性情走向了极端，所以接下来在雍朝她也完全抛弃了良知与底线，只要能达成所求，她无所不用其极！

在原著里，玉琉只是背景板一样的人物，偶尔出现在众人的回忆和对话里，她最重要的作用便是身为白月光，为沈元白赢得雍帝的疼爱与偏袒。

如此少的着墨，反而给了玉琉极大的操作空间。

给雍帝下蛊和用画像污蔑太子尚算有迹可循，小四的出生也佐证了红线转生这一计谋。

但护国寺养死士这件事，原著当真毫无着墨，连他们也是从孟谷雪那里才得知了慈济局这一线索。

思绪至此，娇娇忽然猛地一怔。

等等，孟姐姐梦到了“原著”，可是怎么明显比她这个看过原著的人知道更多细节呢！

包括雍帝曾强迫皇后娘娘，包括周伯曾提醒狄在英，沈元白是他的儿子，包括沈元白用画像之计逼死太子的细节等等！

娇娇从前不曾思考过这些问题，可现在的她却醍醐灌顶！

她确信，玉琉真的“觉醒”了！

只是这个“觉醒”不是发现所谓的真相，而是身为书中人，凭借一身的仇恨与不甘，将布局做到了极致，硬生生突破桎梏，无中生有了一些剧情。

这个书中世界在玉琉“觉醒”的时候就改变了，而后在同一时间线上，孟姐姐和她相继到来。

孟姐姐梦到的，应该是玉琉觉醒后这个世界的走向，在没有她这个穿书者的干涉下，孟姐姐和沈元白同样顺遂无比，却比原著多了很多细节！

而她穿书而来，同样身处玉琉“觉醒”后的时间线。

她在金手指的帮助下慢慢发现了原著所没有的细节，其实这些都是玉琉“觉醒”后的蝴蝶效应。

她和炮灰联盟一步步打破了玉琉的计划，改变了命运，也改变了孟姐姐梦中所见，千辛万苦形成了如今的局面！

至此，娇娇全部都想通了！

玉琉的遭遇可悲可叹，她身为书中人，能以一己之力做到如此地步，无论是布下各种计谋，还是改变了剧情，都让人佩服不已。

可是自由不分善恶，良知却不能颠倒黑白。

金永王和金裕王害玉琉至此，实在该死，可那些枉死在玉琉手上的人呢？

护国寺死士一案死了那么多人，乱葬岗上堆满了孩童与少年的尸骨，玉琉切切实实害死了他们，而且一切出于她自己的意志。

想到这里，娇娇抬头看向沈元白，神色复杂无比。

她张了张嘴，正要将自己的发现告诉沈元白，忽然一个火把“呼”一下丢到了他们身边。

沈元白猛地起身将娇娇挡在身后，他扭头看去，只见前方峡壁转角探出了一张脸，是个神色狂喜的北国人！

“在这里！他们在这里！”

高呼声划破夜空，惊动了所有人。
