第485章 喏，收好了

娇娇被突如其来的火光骇了一跳，第一时间就将才看了一半的信塞进了怀里，牢牢护了起来。

峡谷丛中四通八达，乔天经和沈元凌在另一头，听到动静他们立刻飞奔而来，二人和沈元白一起，将娇娇牢牢护在了中间。

娇娇一听是北军找来了反而不慌，她慢慢收拢思绪，心中的最后一个念头是：

等这边尘埃落定后，还得写信给孟姐姐问问，她那场“前世之梦”梦到了哪里。

如果孟姐姐梦到的就是玉琉“觉醒”而她没有穿书的时间线，沈元白最后应该会按照玉琉的遗愿，公开她的遭遇，将北国王庭的脸皮彻底撕下来。

但是这么久以来，孟姐姐从来不曾主动提起过玉琉，似乎对玉琉也知之甚少。

根据孟姐姐当初的描述，就算是在那个梦里，沈元白也并不曾和她摊牌，甚至好多细节和消息都是她暗戳戳偷听来的。

若前头的猜测都成立的话，那么孟姐姐的“梦”或许根本没有坚持到沈元白公布真相的时候。

怎么就这么巧呢？

仿佛有什么力量生怕孟姐姐窥见到最后的真相似的......

思绪至此，娇娇不由地抬头望了望天。

她已经见识过“天道”的诸多骚操作了，现在越来越觉得，老阎王和“天道”像在打擂台似的。

老阎王想要改变这个书中世界，“天道”却拼命阻拦，想要让这个世界顺应剧情发展下去。

真相究竟如何，只能等她嘎了或者老阎王主动找她，给她托个梦，再试试问清个中缘由了。

娇娇一不小心又想得入了神，直到在她的视野里，峡壁上方突然探出密密麻麻的脸，将她吓得差点倒仰过去！

“在这里！”

呼声越来越大，可是很快四周喊杀声响起，乔家军和那些精锐护卫听到声音也赶了过来，他们和北军混斗成了一团！

利箭呼啸而来，被乔天经、沈元凌还有沈元白齐齐格挡开。

娇娇想起沈元凌的“反弹符”早就在方才避雷时用掉了，赶紧兑了一张出来，塞进了沈元凌手里。

“小四，收好！”

乔天经怀里也早就备了一张，如今只有......

娇娇扭头看向正前方的沈元白，他右手手筋被乔地义挑断了，如今换成左手持剑，竟也游刃有余。

娇娇知道，沈元白这种人对别人狠，对自己更狠，如今瞧他左手剑舞得眼花缭乱，娇娇毫不怀疑，他暗地里定也吃了寻常人难以忍受的苦。

方才火把扔过来的时候，他是挡在她面前了吧？

唉......

娇娇心绪复杂得很，她伸长脖子望了望，结果太矮了，如今被三个人护得严严实实的，她根本看不清前头的战局。

她垂头想了想，最后还是抬手往沈元白的手心里一塞。

“喏，保命的，收好了，瞅准时机自己用吧！”

“今日你来送大礼，对我们北伐助益甚多，我也没道理让你死在这里。”

沈元白感觉到手心被塞了张纸，当意识到乔娇娇可能将她那奇异的能力也分给了他的时候，他动作猛地一顿，竟险些被密集的箭雨刺中。

沈元凌离得近，见状刀尾一挑，替沈元白将袭肩的箭挥开了。

他看到了，方才火把抛来的时候，二哥毫不犹豫挡在了娇娇面前，事出突然，若抛来的是毒、是箭，二哥真的就替娇娇受了......

沈元凌的心情也混乱成了一团，他恨沈元白吗？恨的。但是今日，他也做出了从前想也不敢想的选择。

成长总发生在瞬间。

沈元凌的世界从前还是非黑即白，可今时今日，骤然得知了荒谬的真相，又有沈元白推他在前，护娇娇在后，连他也迷茫了。

他只能撇去所有权衡利弊，在当下做出最从心的选择。

娇娇亦是如此。

沈元白的心情同样跌宕难言，他眉宇间隐有触动，更多的却是苦涩。

“沈元白！你果然是雍朝的奸细！”

一道怒喝声响起，顿时吸引了娇娇的注意力。

她赶忙从缝隙间看去，只见在火光的映照下，不远处站着一中年男子，他的声音明明气怒得很，可此时脸上却挂着笑容。

沈元白并没有任何慌张之意，只是轻描淡写地对娇娇说道：

“乔娇娇，这是附带的赠礼，此人乃是北国主将莫千岱的长子莫永林，如今是独子了。”

娇娇闻言眼睛噌一下就亮了！

【我去！这是送上门的大鱼啊！】

乔天经闻言嘴角轻扬。

方才知道小妹和沈元白聊的是大事，故而在有符兜底的情况下，他也就没有上前打扰了，否则该是要不断挪动位置的。

他们此次北行原本只是辅助爹那边，给莫千岱一个出手的理由，没想到却等来了一头肥羊！

思绪至此，乔天经意味深长地瞥了沈元白一眼。

莫千岱已失幼子，怎舍得又让长子孤军深入？这其中，怕是少不了沈元白的推波助澜吧？

莫永林看到沈元白和雍朝人站在一处时，心中又恨又喜。

恨的是当初小弟被擒，果然是沈元白这个奸细从中作梗！

喜的是如今众目睽睽之下，沈元白通敌之名彻底坐实了！

今日他就光明正大杀了沈元白，为小弟报仇，到时再将沈元白的尸首送回京城，送到王上面前，为爹出口恶气！

“沈元白通敌叛国，格杀勿论！沈元凌和乔家兄妹捉活的！上！”

莫永林高喝出声，持刀冲了上来，脸上已然满是胜券在握。

“乔大哥，如何？”

沈元凌忙活了一夜，这会儿被雷劈过的手背一直握刀，疼得像是要裂开一般。

乔妹妹给的异能不到万不得已他是不愿意用的，不仅是担心自己生出依赖的心理，也是担心娇娇兑符不易。

乔天经在心里估摸了一番，有些不确定地说道：“瞧这时辰，也该到了......”

“小四，你本就受了伤，不必犹豫，直接用符！”

娇娇听到这里猛地抬头。

小四受伤了？她竟然大意到根本没发现！

沈元凌闻言犹豫了一瞬，还是点了点头。

北军一拥而上，沈元凌正捏紧手中的“反弹符”，忽而一道清亮的声音骤然在峡壁上方响起，气势十足！

“谁敢伤我的大伯哥和小姑子！”
