第487章 戏耍了所有人

莫永林瞧见沈元白的反应，满腔的愤恨稍稍一滞，眼底隐有错愕。

沈元白这时已经扭头看向娇娇，淡声说道：“这莫永林可要拖下去，好生看起来。”

乔天经率先迈步而出，他走到莫永林身旁，手下用了力，当场卸了莫永林的下巴。

娇娇已然反应过来，见状冲沈元白点了点头。

没想到啊，莫永林竟然知道玉琉受辱一事！

当年金永王和金裕王为了瞒住他们的暴行，隔三差五就将玉琉身边的宫人悉数杀尽，费力捂得死死的，生怕坏了王庭的形象。

可是如今细细一想，莫永林的父亲可是撑起北国半边天的莫千岱，他在王庭里定也有众多耳目。

玉琉公主身边的宫人频繁更换，想必以莫千岱的机智与敏锐，定会深究探查的。

所以啊，若要人不知，除非己莫为！

如今沈元白将真相送到了他们手中，本来由他们传播出去，虽震撼人心，但到底缺些说服力，北国王庭也极有可能颠倒黑白，反咬一口。

若被金裕王扭曲成，他们雍朝为了吞并北国，故意污毁玉琉和北国王庭的形象，搞不好还会引发众怒，反而让北国百姓拧成一股绳。

但是，这件事若是从莫永林，堂堂北国主帅长子的口中说出去，那可就有信服力多了！

乔天经也是想到了这一层，这才赶紧将莫永林的下巴卸了，担心他自戕。

“看紧了，一刻都不能离眼！”

乔天经冲一旁的乔家军嘱咐出声。

乔家军急忙点头，将呜呜啊啊的莫永林拖了下去。

众人慢慢退场，火堆生起，娇娇和沈元白坐在火光旁，这一次终于可以安心谈话了。

乔天经和小四坐在不远处，算是给娇娇打个掩护。

娇娇有些好奇地打量着沈元白，偏头问道：“你早知莫永林知情，所以才将他诓来？”

沈元白摇了摇头，神色淡淡，“猜的罢了，莫千岱在北国势力盘根错节，当年之事再如何掩藏，总会留下蛛丝马迹。”

“莫千岱那个老狐狸想必不会错过，至于莫永林，他瞧我的眼神中总含轻蔑嘲笑之意，我便赌他知情。”

娇娇听到这里，不由大感唏嘘。

无论其中内情如何，玉琉的和亲到底让当年的北国免于灭国之灾，也让其休养生息了这么多年。

可世人啊——

莫永林就因为知晓玉琉被辱，竟轻贱她至此，连二哥传信来也说，北军之中有人对玉琉满是污言秽语。

他们心安理得地享受着玉琉带来的好处，可转头又对玉琉鄙夷不屑、口出污言。

众生百相，到底也多的是凉薄卑鄙之人。

沈元白见娇娇眉头紧蹙，神色看着很是凝重，便抬手拨了拨眼前的柴火。

娇娇思绪一拢，看向沈元白粗粗包扎过的胳膊，轻叹了一口气，“你用不了是吗？我早该想到的。”

沈元白取出“反弹符”，定定看了看，半晌才开口：“你果然生来就是与我对立的。”

只有这样才能解释，为何这符所有人都能用，独独在他手中犹如废纸。

“代价如何？不大的话我便收下了。”

沈元白抬眸看向娇娇，神色平淡。

娇娇伸手将怀中的信再次掏了出来，头也没抬地点了点头。

“你留着吧。”

在火光旁，看信就轻松多了。

娇娇将自己方才关于时间线的猜测简单说了一遍，又问：“沈元白，以你对自己的了解，你会在什么时候公布真相？”

沈元白不过偏头沉吟了一瞬，便笃定地说道：“不会太早，至少得等吞并了北国，而且消灭了所有残余势力后。”

娇娇点了点头，这个回答算是在意料之中了。

毕竟玉琉在北国民间被奉若神明，原著中还有北国城池因此不战自降，以沈元白的性子，自然要将这个“优势”最大化。

而且灭一个国不是那么简单的，民间定也会有支持金裕王的，沈元白若为了社稷稳定，或许会在北国隐患彻底消除后才将真相公之于众。

这就是一个很漫长的过程了，或许孟姐姐的梦境真的没撑到那个时候.......

娇娇心中有数了，便继续埋头看信。

很快玉琉的后续安排也浮出了水面。

原来，玉琉从一开始就将目标放在了雍朝。

给南离国主送信和画确实是她一手安排的，不过那只是为了麻痹金永王和金裕王，让他们以为她如今已经心甘情愿为国、为他们谋划而已。

毕竟勾魂牵神蛊来得那般“意外”，玉琉细想之后也猜到了南离国主的意图，故而书信和画送过去，必定如泥牛入海，是不会有回音的。

当时乔忠国还未打到城下，其实金永王已经想投降了，但是玉琉却建议金永王再撑一撑，让她先行将画像和投降书送到雍朝。

玉琉给父兄的解释是：她毕竟对当时的雍帝一无所知，勾魂蛊虽然厉害，却不知能不能迷住一个帝王。

如今北国还在死撑，如果她先行送去投降书，为国筹谋至此，一个貌美、冷静、聪慧有魄力的公主形象便立在雍帝心中了。

只有这般不断在雍帝心中加码，才能让他对自己生出兴趣，继而答应和亲。

这个理由成功说服了金永王和金裕王，最后确实也让玉琉得逞了。

但其实，玉琉心中有更深的谋划。

因为她被父兄欺凌，一直都处于被半囚禁的状态，身边根本没有任何势力和人马。

她也想反抗，可当时的她没有这个实力，也没有底气，连去南离寻蛊，都是向狄在英借的人。

但是此去雍朝，她有太多太多要布局的地方，所以必须要有一批对她死心塌地的人才行！

所以，玉琉故意拖延，不让父兄将要投降的消息放出去，而是自己在众人面前主动提出为国和亲，而后亲自登上城墙，在百姓面前说了一番长篇大论，字字都是家国大义。

就因为这番举动，她身边聚拢了数不清的爱国志士，周留、刘喜他们正是因此来到她身边的。

他们对她有多忠心吗？

不，他们忠于北国，他们只是被她的“家国大义”给骗过，成为了她复仇的棋子！

那一日，她站在城墙上，内心早已千疮百孔，满是复仇毁灭的戾气，可是她表面光鲜亮丽，贵气逼人！

城墙下，百姓落泪、跪地、高呼“公主千岁”，他们望着她，犹如仰望救世神明！

至此，她终于有了自己的人手，也为自己套上了光环！

娇娇看得呼吸急促，惊叹不已。

除了早已知情的银珠和柔姨，所有人至死都认为，玉琉为国为民，大义无私。

她当真是凭一己之力......戏耍了所有人啊。

玉琉后面在雍朝使的计策，娇娇都已知晓了，玉琉在信中也提到了，周伯他们将狄在英送进宫的那一次，是她此生与狄在英见的最后一面。

玉琉并未细写当日的情形，这让娇娇有些迷茫，是什么原因才导致后来狄在英偏离原著提前入宫，潜伏在小四身边的呢？

娇娇想不通，便问了出来。

沈元白垂眸想了想，忽而开口：“或许是因为银珠。”

“银珠？”娇娇有些意外，急忙追问。

沈元白也没有隐瞒，他如实说道：“我看过母妃的信后，曾与银珠聊过信上的内容，当时银珠同我着重提起了狄在英。”
