第488章 琉灵绝笔

沈元白的声音很是低沉，与柴火燃烧的噼啪声混在了一起。

娇娇离得近，听得很是清楚，沈元白说：

“银珠道母妃去了雍朝后并不快活，虽然摆脱了那对畜牲，但是她心中仇恨难消，而且被雍宫中所有人针对，且心中要谋划的太多，几乎心力交瘁。”

“那一次，周伯他们自作主张，将狄在英接进了宫，也是那一次，母妃才知道，狄在英为了追随她来到雍朝，吃了无数的苦。”

“他‘莫名’被王上囚禁，遭了不少酷刑，家中也因此受罚，多亏有忠仆和手下打点周旋，来了一出‘偷天换日’，这才让他脱逃而出。”

“母妃听说此事后心如刀割，却没法同狄在英坦白，她不想让狄在英知晓自己的不堪遭遇，也担心狄在英冲动之下回北国为她复仇，那不过是螳臂当车罢了。”

“母妃心中明明有大计，可那日还是越了界，同狄在英......”

沈元白话至此处，突然想起乔娇娇到底还是个孩子，便止住了话头，囫囵带过。

“银珠说，她最是了解母妃，那一日与狄在英相会，令颓丧到濒临崩溃的母妃又燃起了斗志，银珠知道，狄在英于母妃而言太过重要。”

“狄在英出宫之时，不知情的金珠将狄在英劈头盖脸骂了一顿，她认为狄在英懦弱无能，当初不敢带母妃远走高飞，如今母妃心怀大义，他却又来乱母妃的计划。”

“银珠知晓其中内情，在金珠走后，也对狄在英说了一番话。”

“银珠说，她本不欲多嘴的，但是看着母妃像是‘活过来’一般，她实在不忍狄在英总是心怀愧疚。”

“所以她告诉狄在英，他是母妃的救赎，是母妃的心上人，只是造化如此，盼狄在英按照母妃所愿，好好活下去。”

话至此处，沈元白抬眸看向娇娇。

“这便是银珠所言当初内情，若说那次会面有什么特别的，我也只知道这些了。”

娇娇闻言，心中隐约觉得，银珠这番话或许就是玉琉“觉醒”的蝴蝶效应之一，也是导致狄在英提前入宫的关键！

银珠的话让狄在英终于确信，玉琉心中有他，他们真的是两情相悦。

或许就是这个信念促使他扎根雍朝后，在得知雍帝给四皇子寻找启蒙先生时，便迫不及待上下打点毛遂自荐，只为给玉琉报仇。

在孟姐姐梦里那条线，狄在英应该也是提前入宫了，只是他还没来得及向小四出手，小四就已经被虞昭仪推入湖中溺死。

而狄在英凭借过硬的学识，又继续在文英殿担任编撰，走上了原著里的路，直到和沈元白相遇。

只是这一次，因为她穿书而来，这才有了上书房用“反弹符”制住狄在英一事。

从此这世界的走向开始真正偏离原著，直到今日，所谓“剧情”早已面目全非！

娇娇心中终于串联起了完整的线，她深吸一口气，继续朝后看去。

很显然，玉琉的计划也是一直跟着形势随机应变的。

她用身体养了勾魂牵神蛊，所以注定活不长久，当时雍帝对她很是痴迷，玉琉便隐晦地暗示和怂恿雍帝重新攻打北国。

她想要在死前看到那两个畜牲不得好死，至于北国百姓会如何，她早就不顾了！

但是雍帝虽痴迷于她，到底没忘了自己的帝王身份。

他如今接受了和亲，对玉琉又喜欢得很，乔忠国已经领着大军退回武定了，且这时候北国也知道夹紧尾巴做人了。

他不曾拿到北国的任何错处，而且如果短时间内出尔反尔，又让乔忠国攻向北国，他这个帝王就变得言而无信了。

退回来再打回去，再次劳民伤财不说，将士心中只怕会更加不满，天下人也会以为他为了得到玉琉这个美人，将数十万大军当猴耍。

这么一来，他更要备受诟病，就怕到时候，军中将士都要支持乔忠国反了！

雍帝有诸多考量，北国定是要打的，但至少要过个几年，待风头过去。

玉琉看出雍帝的心思，想到自己根本活不到那个时候，顿时心生急切，而就在这时候，她发现自己终于有孕！

至此，一个更大的计划开始在玉琉心中酝酿，比一开始更加疯狂，甚至不惜波及整个天下！

看到这里，娇娇抬眸看了沈元白一眼。

玉琉在信中毫不避讳自己心中所想，她明明白白写着，沈元白出生就注定是她的棋子，就是她搅乱雍朝、覆灭北国的工具。

沈元白对此早有觉悟，因此神色平静得很。

娇娇再次垂眸，看到最后，竟是玉琉的一段自白：

“白儿，母妃受此非人待遇，心中早已破烂难修，这天这命母妃都恨，母妃数次午夜梦回，更恨不得覆灭这世间一切。”

“母妃今后所有计谋皆为你铺路，即便你不愿不想，母妃所留之人也会裹挟着你前进，逼你走上母妃安排的道路。”

“白儿，母妃便是自私至此，挖空心肠但求夙愿得偿，其余诸人，便是你，亦要为母妃所用。”

“六亲缘浅是福，修的是两不相欠。母妃生你却不曾养你，若一切能成，待你完成母妃遗愿，你我便两不相欠了。”

“从今往后，无论你要坐拥江山还是纵情山水，皆由吾儿自选。”

“若计不成......若计不成......母妃生前已尝遍诸苦，若计不成，不过死不瞑目罢了。”

“白儿，你说天为何要给母妃安排这样的烂命？下一世，定不来了。”

“若世有轮回，偏再次投生，只盼清清白白做一回父母的掌上明珠，得一痴心不悔的良人，再生一个——同白儿一样的孩子。”

“呵——”

“母妃身心早已破烂不堪，怎还会这般天真地妄想，这人世间还有善待母妃的时候呢？”

“元白吾儿，母妃不会祝你安乐无忧，因为你此生注定坎坷、注定悲哀、注定为母妃所控。”

“若祝，便祝你事事顺遂，全母妃所愿。”

“或许母妃遗愿得偿后，吾儿终得解脱，从此长歌有和，独行有灯，纵马踏花向自由——”

“母妃琉灵绝笔，此生勿念。”
