第489章 见证我的结局

娇娇缓缓放下手中的信，满心怅然，像是放下了一块沉甸甸的石头。

至此，她才勉强看到了一个完整的玉琉。

不是一开始的背景板，也不是毫无缘由的丧心病狂，更不仅仅只是一个被父兄玷污的悲情角色。

她如此的鲜活而矛盾，已然在既定的命运里挣扎出了全新的血肉，是寥寥几笔所无法描绘的真实人物。

娇娇心中自有一杆秤。

从她的角度，无论如何都不能认同玉琉的所作所为，尤其她清清楚楚知晓玉琉的复仇带来了多少悲剧，更亲眼目睹了那些因此被牵连乃至丧命的无辜生命。

但未经他人之苦，亦不曾感同身受，故而娇娇如今也不会轻易开口，去评判玉琉的一生。

看着眼前默然垂首的沈元白，娇娇心中难免唏嘘。

信的末尾，玉琉明明说了不祝沈元白，可临到头又补了一句：

“吾儿终得解脱，从此长歌有和，独行有灯，纵马踏花向自由——”

或许，这是玉琉发自内心的祝福，亦是她此生所求而不可得的奢望。

只是，她那般聪慧至极的人，难道会不明白，若照着她的安排走下去，自由于她儿子同样也会成为奢望吗？

玉琉是懂的。

但她还是那般做了。

祝福是真，利用也是真，人心的复杂、纠结与割裂远超想象，旁人只怕难窥其中之万一。

娇娇不愿再深想了，她几不可查地叹了口气，重新将信叠好，塞回信封里，又递还给了沈元白。

“还给你。”

沈元白抬手接过信，收回怀中。

娇娇想了想，直白地问道：“你接下来是何打算？莫永林被擒，你若回交城，莫千岱必定迁怒于你，以他在交城的势力，怕是要撕了你。”

沈元白摇了摇头，“我直接回王都，莫千岱奈何不了我，而且金裕王有子的风波也酝酿得差不多了，该是时候再推一把了。”

娇娇闻言点了点头，见沈元白胸有成竹的模样，她也识趣地没有多问。

“我爹爹也会拖住莫千岱的，很快他就要焦头烂额了，想来一时半会也腾不出手对付你。”

沈元白闻言，想到今日来接应的是萧千月而不是乔地义，便知乔地义应是另有要务在身，想必是去对付和他们一同出发的探城队伍了。

娇娇和沈元白对彼此的计划皆心照不宣，从前是敌人的时候便斗得你来我往，如今在覆灭北国一事上统一了战线，强强联合，自然无往不利。

二人一时无话。

一旁的火堆烧得噼啪作响，将娇娇激得抖了一下。

沈元白理了理袖子，忽然开口：“我该走了。”

娇娇点了点头，正欲起身，突然想到了什么，当即说道：

“待我去了武定后，便会将真相告诉我爹爹，彼时莫千岱受挫，军心动摇，正是公布真相的好时机。”

“此事定会在北国掀起轩然大波，你身为玉琉之子，注定在风暴的最中心。”

沈元白听到这里，眉头微动，垂眸看向娇娇。

到时真相一旦公开，正如乔娇娇所言，他定受万众瞩目，为了稳定民心，金裕王便是掘地三尺也要将他挖出来，逼他到百姓面前“澄清”一切。

可他怎会任凭摆布呢？

他离替母妃完成遗愿只有一步之遥了，他会站出来，成为捅那畜牲最后一刀的人！

至于他的“命”，最后自见分晓！

“乔娇娇，希望到时候，你能来亲见我的结局。”

娇娇抬头对上沈元白的视线，瞧见了他眼底的决心，她沉默半晌，点了点头。

“我不会缺席的，想来这个世界人定胜天的最后一步，是应在你身上的。”

“若有一日自由之风泽被你身，你还有命的话，别忘了给我捎个信。”

娇娇仰着头，说这话的时候，脸上满是凝肃。

生而对立，棋逢对手，二人对视之时，都从彼此脸上窥见了强烈的宿命感。

沈元白同样点了点头，而后起身，娇娇跟着站了起来。

远处的乔天经和沈元凌见状，知道二人该是聊完了，便走了过来。

娇娇抬头说道：“他要走了，哥哥，给他备一匹快马吧。”

乔天经点了点头，再看沈元白的时候，连他心中也满是感慨。

沈元凌神色复杂，这时开口说道：“马我来挑吧，我送到谷口。”

沈元白闻言，神色平淡地冲娇娇轻点了头，而后跟着沈元凌离开了。

娇娇定定看着兄弟俩并肩走进黑夜的背影，下一刻赶忙移开了目光。

乔天经看出娇娇心绪起伏，抬手揉了揉娇娇的脑袋，温声说道：“小妹，造化如此，我们已经尽人事了，最后都会好的。”

娇娇轻轻点了点头，而后有些疲累地歪在了乔天经的肩膀上。

今晚实在动脑太多了，她累极了，想好好睡一觉。

乔天经轻轻颠了颠娇娇，他没有着急询问娇娇与沈元白的对话，而是温柔地将娇娇揽紧了，笑着说道：

“走吧，二弟妹怕是等急了，她方才就想好好抱抱小妹你呢。”

提起萧千月，娇娇心头暖意骤起，立刻重重点了头。

“恩，娇娇也想和二嫂好好说说话，娇娇还好想好想爹爹和二哥，终于快见面了！”

另一边，沈元凌挑了一匹快马，一直将沈元白送到了峡谷丛的出口。

一路上，二人都不曾说话。

到了谷口，沈元凌将缰绳递到了沈元白手中，这时候，沈元白突然沉沉开口：

“小四，方才你想要答案，我已经告诉你了，这是你自己的选择，落子无悔。”

“早慧则多思，多思便多忧，不要钻牛角尖，你若不知怎么和乔娇娇开口，那就和乔忠国或者乔天经聊聊。”

“他们二人......通透至极，和乔娇娇又是亲人，想必早已先我们一步看清真相了。”

“执妄太深反而伤神，莫要误入歧途了。”

沈元白说完后，抓紧缰绳翻身上马，神色淡漠依旧。

小四和他真的很像，从前没人拉他一把，如今他也没有资格拉小四，只是......给句忠告罢了。

沈元凌闻言猛地抬头看向沈元白，问的却是：“此去，是求死还是向生？”

方才雷降之时他便有感悟，这世间在执笔人手下是围着二哥转的，二哥是“天”选中的真命之子。

二哥骄傲到不愿受“天”摆布，故而他要走的路，是最难的。

沈元白听闻此言，眉宇间触动不已，立刻扭头看向远方。

他沉默良久，浅浅留下一句：“死生不论。”

“驾——”

沈元白夹紧马腹，疾驰进了沉沉的夜色里。
