第491章 这样的国必亡

项文秋带着手下一路往北，只是心中到底存了犹疑，故而不曾纵马疾奔。

快要接近交南道的时候，项文秋忽然喝停众人，下令让两百人等候在此，不必继续随行。

怀疑到底还是在项文秋心中扎了根，他也是个谨慎的，仔细想了想，他们一行若真去武定城试探了一圈，怎么可能一千人都毫发无损呢？

众人对项文秋很是信任，当下划出两百人，其余八百人随项文秋回去复命。

一路行到交南道前最后一个小坡，眼前出现了大片的拒马栅栏，拦住了众人的去路。

项文秋见此心里一咯噔，急忙叫停众人，他自己则策马单独上前。

这时候，他瞧见远处坡上站出来一人，正是莫千岱身旁的常副将。

项文秋冲身后众人悄无声息做了个手势，意味着：做好准备！

一传十十传百，在场八百人已经悄然绷紧了神经。

“常副将，这是何意！”项文秋高喝出声。

那常副将笑脸迎人，扬声说道：“为了确保隔绝疫疾，将军准备了许多药包和熏香，你们且在此散了气，再行回返。”

常副将抬手指了指，项文秋垂眸望去，果然在栅栏后瞧见了一堆的药包和熏香。

他心中不敢放松警惕，而这时候常副将又说道：“将军心急武定城情况，那边到底如何了？”

项文秋攥紧缰绳，心中犹豫挣扎难休，最后定定看了眼面前的栅栏，到底还是定下神扬声答道：

“昨日属下领兵奔袭而去，武定守城将士以弓箭相逐，但攻击皆绵软无力。”

“属下在城门前几番挑衅，污言相辱，但武定城门始终紧闭，属下料想，武定城中必定死伤惨重，难以为继了。”

常副将听闻此言，顿时眉眼生光！

项文秋浑身紧绷，提心吊胆试探道：“常副将，我等熏香之后，何时可以归城？”

“归城？”

常副将冷笑一声，忽然就换了副嘴脸。

项文秋见状面色一变，正欲高呼出声，常副将身后已经站起了大片弓箭手！

项文秋凝神一看，站在常副将身旁的，不正是和他同为南营千夫长的卢修吗！

至此，他已知大事不妙，疾呼道：“抽刀，退！！！”

其余人不曾深入，这会儿赶紧勒转马头，谁料下一刻，三面坡上竟齐齐冒出近千弓箭手！

“杀！”常副将狞声下令。

项文秋眼看弓箭雨点一样兜头而来，瞬间目眦欲裂！

“快退！”

噗噗噗——

弓箭入体，发出了闷响，惨声四起。

众人明明已经自顾不暇，可这般生死时刻，却依旧有人拼尽全力奔上前来，护在项文秋身旁。

“项大哥，快走！”

“护住千夫长！”

项文秋眼看兄弟们一个个倒下，悔得心头大恸，几欲呕血！

即便有乔地义忠告在前，但那是敌人啊，他如何能够轻信，他为之抛头颅、洒热血的国家和将军，有一日会将嗜血的箭尖射向他们啊！

可是此时此刻，看着兄弟们接连摔下马背，项文秋只觉天旋地转、信仰崩塌！

“他们还有老娘妻子在家日夜盼归呢——”

如今再想起乔地义这句话，项文秋更觉痛彻心扉！

“常可武！！！”

项文秋一边挥刀向外狂奔，一边凄厉大呼。

常副将站在坡上，瞧见那些人相继倒下却神情冷漠，甚至隐有嘲讽。

项文秋其人，倒是个人才，可惜啊，挡了别人的路，京都卢家对将军......可资助不少呢。

常副将思及此，瞥了眼身旁的卢修，见他喜怒形于色，此时眉宇间满是狂喜，又暗暗摇了摇头。

到底是蜜罐子里养出来的，比起一步步实打实走上来的项文秋，实在差了不少。

但这就不是他能管的了，毕竟身为副将，他也不过听命行事罢了。

项文秋这边到底事先有了心理防备，这会儿众人顶着箭雨狂奔而去，最后还是逃出了近五百人。

这还是坡上众兵顾忌疫疾，不敢上前追击，否则只怕要折损更多。

项文秋已经策马奔出了弓箭射程，此时他红着眼回头望去，正见常副将命人抛下浸油火把。

火光簇一下燃起，瞬间将原地还在垂死挣扎的士兵活活烧死了。

项文秋看到这里，陡然张嘴，还未来得及出声，已然硬生生喷出了一口血。

“项大哥！”

身旁众人或多或少都带了伤，此时满脸悲戚，心头悲凉。

真的被乔地义说中了.......

他们这些兵，在莫将军眼里比草芥还不如！

他们远离故土亲人，怀着卫国大义而来，可国家和将军便是这般践踏他们的忠诚与热忱！

若不是乔地义提醒在先，他们一千弟兄毫无防备踏进陷阱，此刻只怕十不存一啊！

项文秋撑着马背直起上半身，听到火中传来嘶喊和痛呼声，一颗心都裂开了。

他张了张嘴，用尽全力冲坡上曾经的同袍，如今的刽子手厉呼出声：

“视人命微贱，使同胞相残，这样的国必亡！必亡！！！”

常副将听闻此言，嗤之以鼻。

卢修眼看项文秋领着其他人往南奔走，不由急道：“常副将，他们逃了！咱们可要追击？”

常副将心中对卢修满是不耐，但考虑到他背后的势力，到底敛下鄙夷，沉声说道：

“追击？万一染上疫病，带回交城，我们岂不成了千古罪人？”

“南边是雍朝的地盘，你以为项文秋他们还有命活吗？”

常副将边说着又垂眸看了眼坡下的火，挥手下令：“看着些，别让火势蔓延开，弓箭手撤退！”

常副将转身离去，众人退场，只余坡下惨死北军，尸骨无存。

项文秋一路强撑着奔行，直到远远瞧见被留在原地的二百人，心弦陡然崩裂，竟一头栽下马背。

“项大哥！”

众人惊呼出声，纷纷围上前来。

就在这时，身后传来了急促的马蹄声，众人犹如惊弓之鸟，急忙朝后望去。

只见为首之人眉目凛凛，年纪尚轻，正是才分别不过半日的乔地义！

众人大惊，此乃北国国土，乔地义怎敢冒险前来！

乔地义勒住缰绳，扫视一眼，便知莫千岱的狠戾全被爹料中了。

同为将士，乔地义深知眼前这群北军所受打击，他暗叹一声，扬声说道：

“你们已无退路，随我回雍国，在下身为主将之子，定保你们性命无忧，此间事罢，放你们归家！”

众北军闻言神色各异，不敢决断。

这时昏迷的项文秋幽幽醒转，抬手惨声道：

“好，我应了——”
