第491章 拉开序幕

第二日午后，北行队伍终于到达北鼎城。

朱太守早早守在城门口，亲迎凌亲王。

沈元凌早已从乔忠国传回的书信中得知，这朱太守是个为国为民的好官，当即下车同他交谈。

当听闻沈元凌要去武定城时，朱太守大惊失色。

如今武定的诸位医者虽然在邹太医的带领下已然研究出药方，但到底还不是十分成熟，凌亲王乃千金之躯，又年幼，怎可去武定冒险？

沈元凌没有过多解释，只说这是圣意。

朱太守万分不解，但到底是不敢劝了。

那厢，萧千月将北军俘虏交给镇守北鼎的乔四叔，车队护卫也悉数留下了。

她则押着莫永林，带上乔天经、娇娇还有沈元凌直奔武定城。

人不能去多，因为娇娇兑不出更多的“百病不侵丸”了……

马车过了武鼎长道，远远就瞧见了武定城巍峨的轮廓。

萧千月纵马先行一步，还没来得及喊门，远远的城门就开了，一个魁梧的人影风风火火从城里出来，瞧着竟迫切难耐。

“爹！”

萧千月挥了挥手，面上笑意满盈。

毕竟已经拜了堂，她早就随乔地义，喊乔忠国爹了。

乔忠国到了近前，赶紧冲萧千月点了点头。

“月儿，爹先去抱娇娇！”

萧千月一看乔忠国眼眶好似都红了，这一刻竟也觉得鼻子酸酸的。

细数数，她也有四个多月不曾回家了，家中爹爹若是看到她，定也这般急切欢喜吧。

娇娇早已掀开车帘，这会儿瞧见爹爹冲她疾奔而来，眼泪瞬间夺眶而出。

˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚

“爹爹！”

娇娇颤呼出声，整个上半身已经探出马车。

“娇娇，爹的心肝哟！”

乔忠国一把将娇娇抱了起来，举得高高的，一个又糙又痞帅的大老爷们也险些落了泪。

这四个月来，在武定实在见过了太多死别，他心痛难当，对家人的思念也愈发浓烈。

一旁直接被忽视的乔天经：

(;╹⌓╹)

好好好，敢情他来得很多余！

存在感更低的沈元凌：

(*｡_｡)

好好好，师父压根就没注意到他！

乔忠国狠狠蹭了蹭娇娇的小脸蛋，心肝都叫了几十回了，一扭头看到杵在一旁的大儿子和亲徒弟。

( •̅_•̅ )

“哦，你们也来了。”

乔天经、沈元凌：“......”

二人正大感无语，忽然不远处传来了阵阵马蹄声，萧千月率先扭头看去，忽而眼前一亮。

“是二郎！”

她纵马迎上前去，乔地义一眼看到萧千月，嘴角都快笑裂开了！

“月儿！”

两人相会在远处，这时萧千月该是说了什么，乔地义猛地支起上半身，朝这边望了过来。

下一刻他高呼出声：“小妹！”

乔地义同萧千月说了一声，而后快马而来，到了近前，他利落无比地翻下马，挤到娇娇面前后，那眼泪就叭叭直掉。

(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)

“小妹，你都不知道二哥有多想你！”

乔地义叭叭叭地在畅诉衷肠，再次被完全忽略的乔天经和沈元凌：“......”

嗯，他们不应该在这里，应该在车底！

娇娇的到来犹如暖阳彩光，给乔忠国和乔地义都给整开屏了，脸上的笑就没落下来过。

众人齐齐进了城，而后直奔主将大帐。

任崇急忙迎了出去，本是要拜见沈元凌的，二人虽是甥舅，到底不能少了礼数。

结果他一抬头，瞧见娇娇也来了，顿时惊掉了下巴。

这这这......老乔连幼女都敢带来！？

“舅舅！”

沈元凌快步迎上前来，瞧见任崇比起离京之时苍老了许多，不由眼眶酸涩。

“王爷！”

任崇正要行礼，沈元凌却快一步将他扶住了。

感受到手臂上传来的力量，任崇不由大惊，小四竟成长至此？

甥舅俩好好叙了旧，众人坐在大帐之中，这才聊起了正事。

乔地义先行上前一步，说起了上游之事，如今项文秋等人已经被他安顿在了武定城外。

项文秋其人到底是个汉子，昨日吐了血，灰了心，如今是真真切切只为身旁众兄弟考虑了。

乔地义同他聊了聊，不由大感惊喜。

因为项文秋在南营颇有脸面，其余七八位千夫长皆与他交好，有两人与他更是同一个地方来的，三人关系极好。

若众人皆知项文秋品行端正、心怀大义，莫千岱埋伏射杀之事经他之口传开，倒是颇具说服力！

乔天经和娇娇闻言对视一眼，不由面带笑意。

这可不就巧了吗？他们也带来了一个人，他说的话同样颇有份量！

待到乔地义说完后，乔天经接过话头，说起了他们在甘州的收获。

当听闻莫千岱长子莫永林如今已被押入武定时，任崇低呼一声，大喜过望！

乔忠国方才只顾着逗闺女了，没来得及聊正事，这会儿听说这个消息，也两眼放光！

路上娇娇整理过心情后，早已将玉琉相关之事悉数告诉给了乔天经，故而此时便由乔天经开口讲述一切。

当听闻玉琉在北国的遭遇时，帐中众人沉默良久，连乔忠国也发出了深深的叹息。

当年兵临北国都城，太上皇连发六道铁令命他退兵，他心中不甘难以言喻。

彼时玉琉就站在城门上，犹如救世主般，享受着北国百姓的膜拜与高呼。

因为铁令上有言，朝廷已经接受了北国的降书，北国玉琉公主按照约定，将和亲雍朝。

连乔忠国也不曾想到，这样一个以一己之力挽救北国亡国之局的女子，竟曾被自己的父兄欺凌至此。

他会感叹玉琉的悲惨遭遇，但永远也无法释怀她对雍朝造成的伤害。

玉琉这一路布局下来，脚踏累累白骨，罄竹难书，当初若有机会，他乔忠国早已手刃玉琉，绝不手软！

至此，武定一方已手握两大利器！

乔天经在路上早已和娇娇还有沈元凌仔细商讨过接下来的计划。

此时请示过乔忠国和任崇后，乔天经起身立于帐中，将所有计划和盘托出！

这一日，在武定主将大帐，一场至关重要的筹谋酝酿而成，正式拉开了——雍朝北伐的序幕！

————

2.8今天会更，晚一些，过年回家有点忙嘿嘿(•̀⌄•́)
