第493章 人心动

第二日，交城主将大帐。

此时距交城两班人马出发已经过去整整四日。

莫千岱坐在帐中，面色阴沉犹如风雨欲来，常副将小心翼翼站在一旁，大气也不敢喘。

“四日了，永林那边竟一点消息也没有......”

莫千岱低低开口，即便他这般经历过大风大浪的人，此刻双手也紧紧交握在案下，捏得发白。

常副将斟酌了一下，笑着宽慰道：“将军，此去雍朝劫人，短则五六日，长则七八日，少将军机敏勇猛，想来不日便要立功回转了！”

莫千岱闻言轻舒出一口气，也暗劝自己不必太过心急。

永林不是有勇无谋的孩子，自己也几番叮嘱过他不必以身犯险，即便此行无功而返，也有他这个爹在身后兜着，想来不会出什么岔子的。

这般想着，莫千岱的脸色也缓和了些，他抬头看向常副将，淡声道：

“今日便去南营，提卢修为万夫长吧。”

常副将追随莫千岱多年，最是知晓莫千岱的手段，故而昨日复命时，他也不敢提及跑了五百人，只说全部都解决了。

毕竟在他看来，那些人逃往雍朝，同样是要没命的。

莫千岱自然不怀疑身边人，故而根本不知项文秋如今还活得好好的。

提及卢修，常副将犹豫了一下，还是说道：“将军，那卢修没什么真本事，未必能服众。”

莫千岱闻言不屑地扬了扬嘴角，“王都来的软脚虾，不过是想着在此消磨几年，混一个名声罢了。”

“卢家对本将助益颇多，本将也就抬举一下卢家的儿子，若他没这个本事，趁早滚回王都就是。”

常副将闻言急忙领命，正要退下，莫千岱忽然又补了一句：“探城队伍的死讯一并公布了，该怎么说，常副将心中有数吧？”

常副将急忙点头，恭恭敬敬退了出去。

待出了大帐，常副将便眉宇舒展。

看来将军也不想留着卢修这个花拳绣腿，这是想主动把人逼走了，毕竟项文秋才是最适合的万夫长人选，如今却由卢修顶了上去......

来到南营，常副将命人敲响铜锣，将众兵聚到了演武台前。

卢修领着身后的兵站在了首位，脸上已经有了掩藏不住的得意。

下一刻，常副将果然宣布了将他晋为万夫长的消息！

此言一出，台下千夫长们面色数变，尤其站在最右位的两人，他们正是项文秋口中的老安刘生安以及老麦王厚麦。

他们二人与项文秋友于甚笃，故而项文秋事事也没瞒着他们。

前几日出发之前，项文秋便私下同他们提起，将军派他出城执行一项密令，或许待他归来后，便会晋为万夫长。

他们二人左等右盼，结果四天都过去了，项文秋竟没有半点消息，没想到这会儿，和他们最不对盘的卢修竟然成了万夫长！

至此，二人心中已经有了极不好的预感。

下一刻，常副将就提起了关于项文秋的噩耗。

当听闻项文秋与其手下一千士兵悉数惨死于乔忠国之手，众人惊骇难当，忍不住低呼出声。

“乔贼狡诈无比，手段阴狠毒辣，竟将文秋等人生生焚烧至死，惨呼声惊天，最后一千人悉数死无全尸！”

“我知诸位与文秋朝夕相处，此刻定心痛难当，将军惊闻噩耗，同样痛惜不已！”

“但文秋到底不负将军所托，在临死前将至关重要的消息传了回来！”

“武定二十万大军在将军的妙计下已然不足为患，这场卫国之战，我们未战已胜一半！”

“将军择日便会拟订卫国大计，届时我等便可到战场上大杀四方，卫家国、酬壮志，为惨死的同袍报仇！”

项文秋在南营到底是有名号的人物，且他与人为善，口碑甚佳，众人知他惨死，皆惋惜不已，且乔忠国手段如此骇人，亦令他们义愤填膺！

“卫家国、酬壮志、报杀仇！”

众人齐齐抬臂高呼出声，声音震耳，令常副将极为满意。

然而此时，演武台下的刘生安和王厚麦已经悲痛到几乎站立不稳！

这怎么可能！

常副将离开后，众人四散开去，此时大多数千夫长都围绕在了刘生安和王厚麦身旁。

众人皆与项文秋交好，此时忆起前几日还活生生的一个人，此时却尸骨无存，无不痛惜落泪。

卢修刚刚晋为万夫长，原以为众人都会来捧他，没想到竟无一人上前恭贺，这令他大感气怒。

“都拢在这里做什么！操练做完了吗？都散开！”

众人瞧见卢修已然趾高气昂起来，敢怒不敢言，只能四散而去。

而刘生安与王厚麦不曾挪动脚步，因为不遵万夫长之令，当场被罚跑操二十圈，此举瞬间令众人心生不满。

刘生安与王厚麦不能违抗军令，二人手脚冰凉，浑身麻木地迈开了步子，早已泪流满面。

卢修不过盯了两圈便不耐烦了，昂着头得意离去。

众千夫长见状立刻迎到刘生安二人身旁，这会儿大家缓过劲来，都觉项文秋之死大有猫腻。

在众人心目中，项文秋才是这万夫长的最佳人选啊，因此大家不由猜测，怕不是卢家以势相逼，将文秋除掉了！

这个想法一冒头，众千夫长便觉心头拔凉不已。

要知道他们这些一步步打拼到千夫长位置的人，对“天降”的卢修多有不满，期间还闹了不少龃龉和矛盾。

如今卢修被推为万夫长，成了他们的头儿，他们指不定要被如何磋磨，若真被害死了，也无人替他们申冤呐！

二十圈跑完后，刘生安与王厚麦便完全脱了力，二人浑浑噩噩回到帐中，面色惨白得很。

千夫长三人一帐，这第三人正是项文秋，可如今......

刘生安稍年轻些，这会儿已经忍不住痛哭出声，他伏在项文秋的案上，浑身颤抖难休。

王厚麦红着眼走上前来，正欲一同坐下，忽而瞧见案上摆着一封信，信封上写着：

老安、老麦亲启。

王厚麦双目猛地一瞪，急忙拍了拍刘生安的肩膀。

“老......老安，是......是老秋的信！”

项文秋的笔迹，他是万万不会认错的！

刘生安没听清，慢慢抬起头来，王厚麦已然颤抖着手拆开了信。

信上的内容映入眼帘，王厚麦先是大喜，而后神色渐沉，随即满脸惊骇，最后竟吓得浑身颤抖！

是这样......原来是这样！

王厚麦攥着信，猛地站起身来。

既然如此，他们留在这里拼死拼活还有何意思！
