第496章 忠仆银珠

六日后。

这几日正如王厚麦猜测的那般，卢修刚刚当上万夫长，便急于树立威信，于是一直拿他与刘生安开涮。

其他千夫长，尤其之前和卢修有过口角争执的，都没好到哪儿去。

几日下来，又是加大操练强度，又是领军罚，南营众人叫苦连天，却又敢怒不敢言。

这期间，刘生安与王厚麦已经成功拉了三人入伙。

这三人皆是在卢修故意磋磨他们兄弟二人时，不惜得罪卢修站出来为他们说话的。

刘生安又看中了几人，王厚麦却十分稳得住，直言要再观察几日，一点隐患也不能留。

交城主将大帐，莫千岱如今心绪已乱，连一贯说好话的常副将也没了声音。

距莫永林出发已过去整整十日，第五日的时候，莫千岱就曾冒险派人接应，但始终没有任何消息。

这期间倒是打探到，北行队伍已经成功到达北鼎，进城之时，随行队伍有足足三千人！

听到这个消息，常副将便在心中大呼不妙。

少将军出发之前，探子传回的消息明明是，随行护卫只三百人，如今变成了十倍，少将军只带了一千人去，根本就是以卵击石，只怕......凶多吉少了。

思绪至此，常副将不由小心翼翼去觑莫千岱的脸色，结果这时候，莫千岱猛地抬手，竟将身前的矮案都掀翻了。

噼啪——

声音像是砸在了常副将的心上般，吓得他急忙跪地。

他此来本是要禀报卢修这几日的行径，这会儿哪里还说得出口？

莫千岱胸膛剧烈起伏，他心里清楚，此时此刻莫永林不是早就身死，便是被囚禁在北鼎甚至武定城中了。

那是他的长子，是他唯一的儿子了啊......

莫千岱死死攥紧拳头，任凭他再如何城府深沉，这会儿也控制不住情绪了。

还有，沈元白呢？

若永林不幸罹难或者身陷囹圄，沈元白又去哪了？

————

北国王都。

沈元白拖着伤臂一路疾行，终于在今日到达王都。

他没有入宫向金裕王复命，而是乔装打扮一番，在王都街巷熟练地七拐八绕，最后来到了深巷里一处雅致的院门口。

沈元白抬臂叩响院门，里头静悄悄的，直到沈元白发出一道轻咳声，院门骤然从里打开，露出了一张风韵犹存的妇人脸。

“公子！”

开门的正是银珠。

她谨慎至极，不曾多言半句，先是朝四周望了望，而后将沈元白快速请了进去。

入了屋，银珠便一脸忧虑，急切说道：“公子，您好久不曾传回消息了。”

沈元白摆了摆手，却是问道：“银珠，你方才那般小心，莫非？”

银珠站在沈元白对面，闻言神色凝重地点了点头。

“公子，正如您所料，那狗畜牲定是怀疑您了，您去往交城不久，他便派了身旁的乌耿亲自来寻奴婢。”

“好在您神机妙算，让奴婢早早挪了地方，乌耿扑了个空，还接连搜查了好几个街巷才罢休。”

“公子，这王庭您莫要回去了，那是虎穴蛇窝，那狗畜牲最是狡诈，指不定已经在等着公子您了！”

说起北国王庭，便是历经风雨的银珠，她脸上也有了挥之不去的恐惧之色，可见当年她亦留下了极可怖的阴影。

沈元白闻言抬起头来，忽而声音沉沉，感慨万分地说道：

“银珠，母妃快要夙愿得偿了......”

银珠闻言浑身猛地一震，随即面露狂喜。

“真的吗？公子，这是真的吗？”

沈元白看着面前的银珠，嘴角不由轻扬，脸上终于有了一抹真正的笑意。

“嗯。”他轻轻应道。

银珠攥紧双手，她想要欢呼出声，可转瞬间眼泪便滚了下来。

她赶紧抬手捂脸，背过身去。

她不想在公子面前失态至此，这是对公子的大不敬，可是她太欢喜，太兴奋，也太心酸。

只有她.......只有她清清楚楚知道公主到底经历了怎样的非人待遇，那两个畜牲不止欺凌了公主，他们还有恶心的癖好！

在华衣倾覆的高贵外表下，公主浑身伤痕累累，有时更是痛得整宿整宿睡不着。

每当这种时候，总是由知情的她值夜，公主会紧紧攥着她的手叫疼，便是累极睡着了，也会在恐惧中挥舞着双手惊醒。

她心痛极了，瞧见公主这般，她真的钻心地疼，她甚至都想替了公主，这般公主或许就能歇个几日。

公主到底聪慧，一眼就看穿了她的心思。

那一夜，公主拉着她的手，眼中含泪，笑着说道：“银珠，你别犯傻，你要清清白白地活，瞧见你，我才不会忘了从前干净的自己。”

当年公主自戕前，其实是她主动请缨去往南离的。

她知晓公主的全部计划，南离就是公子的退路。

当年公主做了她的后盾，如今她便是牺牲一切，也心甘情愿为公主、为公子铺路。

她知道的，她的优势便是这副皮囊、这副身段，到了南离，若要尽快扎根，打入皇室王族，她只能以色侍人。

彼时公主已经接近油尽灯枯了，看出了她的决心后，公主拉着她的手，竟对她这般轻贱的奴婢说了声“对不住”。

她怎么承受得起啊，她的命都是公主保下的，便是让她为公主去死，她也不会有丝毫犹豫的！

如今......如今公主的遗愿终于要实现了！

公主根本不在意什么身后名，当年她知晓公主的计划后也犹豫过，她担心旁人得知真相后，会嘲讽公主、出言污辱公主。

可公主却只是淡淡一笑，拉着她的手说道：“银珠，这具残缺破败的身躯早已配不上任何美名了，且那些虚名有什么用呢？”

“哪怕身后谩骂讥讽之语滔天，只要那两个畜牲身败名裂，只要能让他们亲眼看着王朝覆灭，而后受尽折磨，不得好死，我便算是死而无憾了......”

银珠想到这里，尽管眼泪还在止不住地流，嘴角却露出了真心实意的笑容。

真好啊，真好啊。

公主，您且看着，看着那个畜牲不得好死！
