第497章 丽姬其人

银珠慢慢平复了心绪，这才想起问问沈元白，“公子，真相将于何时大白于天下？”

沈元白偏头想了想，而后说道：“就在这几日吧。”

他回王都的路上，并未听闻消息传来，这样看来，是乔娇娇......给他留时间了。

银珠听闻此言，却面色大变。

“就这几日？可是公子，您还未在王庭彻底立足，若此时将真相公布出去，王庭那些人固然要焦头烂额，您只怕也会深陷危险之中啊！”

银珠到底在南离摸爬滚打很多年了，一眼就看出了问题所在。

若消息传开，金裕王必定会急着寻出公子，逼他在天下人面前澄清，而后将这一切推到雍朝身上，将真相变成一场来自雍朝的有预谋的污蔑。

沈元白回王都之时，自然早有觉悟，他冲银珠温声说道：

“我早已做下安排，自有对策，今日你便带着人手尽快离都吧。”

“母妃夙愿得偿后，银珠，放你自己自由吧。”

金裕王已经注意到银珠了，她留在王都同样有危险。

当年母妃离世前做了一系列安排，十多年倏忽而过，柔姨、金珠、银珠、周伯他们仿佛都被困在了过去，这么多年始终不曾释怀。

银珠已经做得够多了，他希望今后，银珠可以为她自己而活。

银珠何其敏锐，听出了沈元白话里隐有诀别之意。

她猛地走上前来，跪在沈元白身前，惊惶开口：“公子，您为何要赶奴婢走？这偌大王庭，奴婢怎能让公子一人面对？”

“公子，您的对策是什么？您告诉奴婢，奴婢可以帮您的公子！”

银珠一向极有分寸，可如今，她却在沈元白面前越矩了。

她怕啊，公子是公主在世上唯一的血脉，是她的主子，是她活下去的唯一动力啊！

当年若不是重任在身，这世间如此丑陋，她早就陪公主去了！

公主那般寂寞那般脆弱，就寝时都要拉着她的手，黄泉路上没有她陪着，公主不知会有多害怕呢......

这个念头在银珠心中萦绕了十几年，几乎成了她的心病。

如今她只想看着公子好好的，即便不要权势，不要王上的位置，公子能自由自在地活，也是极好的啊......

可沈元白显然已经下定了决心，他沉下脸，声音也冷了些。

“银珠，不要违抗我的命令，今日就走。莫要偷偷回来，这般只会坏了我的计划，或会使计谋功亏一篑。”

沈元白话语很是严厉，可转身离开的瞬间，脸上也有了一丝不忍。

银珠啊银珠，你已经为母妃做得够多了。

从前我总觉得你们的忠诚理所当然，可如今再看，这世间哪有什么“理所当然”呢？

且为自己活一回吧，母妃的遗愿该由我来实现。

“公子！”

银珠望着沈元白决绝离去的背影，急忙高呼一声，眼泪已然簌簌而下。

她不要什么自由，她只要守在公子身边，为公子保驾护航啊！

银珠到底不能违抗沈元白的命令，当日午后便乔装一番，在五六人的护卫下离开了王都。

沈元白坐在城门口的茶馆中，他不曾现身相送，只是远远目送银珠离去。

如今，他是真正的孤家寡人，再没有任何顾虑与软肋了......

接下来，该是给生子风波推最后一把了！

————

王庭皇宫。

丽姬身为王庭这么多年有孕的第一人，这些时日出尽风头，亦成为了万众瞩目的存在。

她本是宫廷前两年新进的舞姬，因为面容姣好身段曼妙，被金裕王一眼看中，便封了个丽姬。

众人都以为王上只是图个新鲜，没想到这丽姬是个有本事的，近两年竟盛宠不衰，如今肚子里更是揣上了龙种！

妙的是丽姬此人从不曾恃宠而骄，有孕后也没有借此耀武扬威，连殿门都极少出，吃食糕点也是金裕王层层筛选才送进去的。

金裕王每日都会来看丽姬一回，每回丽姬都温柔小意陪着说话。

如今她肚子月份渐大，偶尔金裕王想要胡来，丽姬也十分圆滑地推脱了，将金裕王哄得高高兴兴的。

今夜金裕王一走，上一刻还满脸笑容亲送到殿门口的丽姬一转身，面色便沉了下来。

“阿朵，你将方才没说完的话再说一遍。”

阿朵是丽姬的贴身宫女，这会儿急忙走上前来，附耳说道：

“娘娘，不知何人传来口信，让您务必注意王都适龄贵女的异样，小心......小心让人当了靶子，又给旁人做了嫁衣......”

丽姬闻言眸光一闪，赶紧抚上自己的肚子。

她神色数变，半晌后长长呼出一口气，冷静无比地问道：“能查出传信的人吗？”

阿朵摇了摇头，“娘娘，当时传信的人与奴婢擦肩而过，转瞬间就没了影，奴婢已经着人去查了，但是.......毫无所获。”

丽姬听到此言，面色越沉。

能被选中入王庭做舞姬，那都是经过层层筛选的，丽姬本就有野心有实力，故而早年摸爬滚打学了一身的本事和心眼，否则怎能固宠两年？

她想了想，冲阿朵使了个眼色，“不管是谁传来的消息，既然心中有惑，那便去查。”

阿朵急忙点了头，正欲转身离去，丽姬忽而将阿朵重新唤回来，低声嘱咐道：“定要万分谨慎，连王上——也不能知晓。”

阿朵闻言猛地抬头，望见自家主子认真严肃的神色，重重点了头。

“娘娘安心，奴婢定做得漂亮。”

丽姬缓缓点头，捧着肚子慢悠悠坐回了榻上。

两年盛宠她可不曾虚度光阴，毕竟以色侍人难以长久，她总要给自己留点底气和人手的。

“给旁人做嫁衣......”

丽姬喃喃重复着这句话，忽而攥紧了手下的锦被。

别以为她出身微贱便可轻易拿捏，肚子里的孩子如今便是她的命，这王储的位置，也必须是她孩子的！

至于男人？

想起金裕王，丽姬冷笑一声。

一个“有心无力”的无能东西，偏生还有恶心的癖好，搂着她的时候还会叫“灵儿”，可给她恶心坏了！

若不是他命好，生在了皇家，这般狗男人，便是有副好皮囊，她也懒得看他一眼！

且等着吧，她的孩子定会成为人上人，成为北国最尊贵的王！
