第499章 乱了，全乱了

沈元白回北国后，早已一一查过众宗亲与后宫诸人的性子，深得圣宠的丽姬很快便引起了他的注意。

金裕王在欢好之事上有特殊癖好，寻常女子少有能忍受得了的。

故而常有后妃无意间触怒金裕王被处死的，因此这么多年来，每个后宫女子受宠皆不长久。

在这般情况下，丽姬却能连续两年宠冠后宫，沈元白便笃定她是个不简单的。

他领命出发前往交城之前，丽姬所在的丽华宫不动声色地加强了戒备，他心中便知晓，被金裕王选中“怀有身孕”的后妃应该就是丽姬了。

故而他安排好人手，在他离开王都撇清嫌疑后，便将丽姬有孕之事宣扬出来，引发王庭动荡。

但“怀有身孕”和“怀有龙种”是两码事。

丽姬出身太低，以他对金裕王的了解，那畜牲若好不容易能得一个孩子，并且极有可能是唯一的孩子，他定会寻个出身高贵的生母。

很显然，丽姬不过是个幌子罢了，到时候去母留子、偷梁换柱，于金裕王而言再容易不过。

他甚至可以肯定，就算这期间，丽姬当真被宗亲所害，金裕王也会让丽姬和她肚子里的孩子“好好地活到生产之日”。

他的口信已经传出去了，丽姬若真是个聪明的，这时候脑子也该转过弯来，也该为她自己谋划了。

金裕王千日防人，小心谨慎，但是对“不知情”且“情真意切”的枕边人，他还能如何防呢？

思及此，沈元白凉凉地扬了扬唇。

丽姬可别那么轻易就把人弄死了，毕竟，最后一刀该由他来的。

屋外鸟鸣阵阵，五月的北国正是气候最宜人的月份。

沈元白起身走到窗边，遥望远方天际。

“乔娇娇，你若是对我的计划心中有数，此刻也该动手了。”

“快些吧，我已经有些迫不及待了......”

沈元白喃喃自语，而后关上窗，将所有绿意与生机都挡在了外面。

他回身静坐屋中，轻轻摩挲着袖间的一张白符，直到夜幕降临，黑暗将他彻底吞没，也不曾起身点灯。

————

武定城。

娇娇掐指一算，距那日同沈元白在峡谷丛分别至今，已经过去十一天了。

她特地问过爹爹，从甘州出发去往北国王庭，若是快马加鞭，十日足够了。

再留两日给沈元白妥善布局，以他的能力与心计，该是差不多了。

这般想着，娇娇寻到了乔天经面前。

“大哥！”

乔天经正在写家书，见娇娇寻来，笑着将她抱到了腿上。

“小妹可是觉得时机已到？”

此言一出，娇娇瞬间眼前一亮，“知我者大哥也！”

乔天经闻言不由莞尔，“大家可都等着你这个‘小军师’发号施令呢，怎么传，以什么方式传，小妹可琢磨好了？”

娇娇在自家人面前可不谦虚，当即连连点头：“大哥，我都琢磨好了，就以莫永林的名号将此事传开！”

“这般天大的消息，必定会以最快的速度传遍北国，不过我担心金裕王或者地方官员会打压制止，故而咱们还要派些自己人在其中推波助澜。”

“至于莫永林，这几日我暗地里瞧着，他精神已经很是不稳了，接下来只要刺激他在北军面前主动开口提及此事，玉琉的遭遇便算是彻底坐实了。”

“三人成虎，民心大动，到时候我们甚至都不必出手，北国王庭便已经焦头烂额了。”

“如果在民意沸腾的最顶峰时，沈元白站出来证明这一切，以他玉琉之子的身份，那金裕王就真的被捶死了。”

“届时交城这边定也会受到影响，导致军心不稳。”

“到时我们再寻个机会引南营项文秋的兄弟爆发，让众军看清莫千岱的真面目。”

“这般两边夹击，便是北伐未动，北国也已大厦将倾了！”

娇娇的条理很是清晰，逐字逐句将局势分析得清楚明白，乔天经眉眼弯弯，满是认可地点了头。

“就依小妹所言，那就明日，如何？”

娇娇知道，以大哥的聪慧必定想得比她还要周到，这会儿这般赞同她，八成是她和大哥想到一处去了。

“好，正好多给沈元白一点时间，对他来说定是足够了。”

乔天经听到这里，忽然有些酸溜溜地看了娇娇一眼。

沈元白在小妹心中定是已经成功树立了一个顶顶聪明的形象，瞧瞧小妹这话说的，对沈元白全是信心......

乔天经正暗暗吃味，娇娇已经注意到了桌上摊开的书信。

待瞧见开头“夫人弦儿”四个字时，娇娇忽然扭头促狭地看了自家大哥一眼。

乔天经接收到娇娇的眼神，面上一热，赶紧抽出一张纸覆在其上，笑着说道：

“小妹，你给沛儿也去封信吧，当初你我离家，他可是抱着你的腿哭得最凶。”

说起乔明沛，娇娇果然立刻被转移了注意力，赶紧拿起一旁的毛笔，屁颠屁颠、歪歪扭扭写信去了。

乔天经见状轻舒了一口气。

看来下次给弦儿去信，还得半夜三更偷偷写！

————

第二日午后，一个骇人听闻的传言便由南往北，在北国迅速传开。

据说莫千岱莫大将军的长子莫永林在醉酒时说破了王庭丑事，内容不堪入耳！

原来那位去往雍朝和亲，以一己之身挽救北国于灭国边缘的玉琉公主竟从十二岁那年开始，便被自己的父兄无情凌辱长达四年之久！

四年来为掩盖暴行，玉琉公主身边被处死的宫人，以数千计！

金永王与金裕王贪图享乐，无视人伦纲常，视人命如草芥，最后眼看救国无望，又逼玉琉公主以身饲蛊，和亲雍朝，换取王庭的苟且偷生！

其实玉琉公主根本不是被雍朝皇室害死的，而是当年逼玉琉公主就范和亲的那只蛊，要了公主的命！

传言说得头头是道，就连玉琉当年被欺凌的细节都传得有鼻子有眼。

尤其传言的源头，还是备受敬仰的护国大将军莫千岱的长子莫永林。

众人心中大骇，那些十多年来将玉琉奉为救世之神、视玉琉为信仰的北国百姓知晓这些消息时，更是齐齐崩溃。

一场“狂风”席卷了北国全境，那些民间自发为玉琉建下的庙宇前，聚集了无数百姓。

乱了，全乱了。

有人打砸金身，有人伏在金身前痛哭流涕，有人怒骂王室荒淫无度，有人讥讽玉琉肮脏不堪。

群情激愤，民心大动，没几日的功夫，“这场火”便烧到了王都，传到了沈元白的耳朵里......
