第500章 火烧得更旺

街巷外满是喧嚣，隐约还有打砸声、争执声，夹杂着一些怒骂声。

沈元白坐在窗边静静听着，神色中隐约透着一抹欣慰。

乔娇娇果然还是懂他。

按照消息传到王都的时间，乔娇娇几乎掐准了他行动的节点。

如今再看外头，按理来说王都乃是天子脚下，便是传言再如何甚嚣尘上，也不该在此引起如此轩然大波。

但是别忘了，当年母妃正是在王都的南城墙上，在全王都百姓面前自请和亲，以身卫国！

至今，王都四周已建有八座公主庙，除了城南的皇家公主庙，其余七座皆是王都百姓与富贾自发筹款所建。

当年之事距今不过十七八年，母妃那日的风采与神姿还牢牢刻印在王都百姓的心中，他们早已将母妃奉为救世主般的存在。

而这么多年来，北国王庭为了收拢民心，巩固江山，也乐于将母妃当成王庭的吉祥物和门面，还费尽心思将母妃的事迹编成了话本子和童谣，传遍全国。

可以说，母妃在北国之所以犹如神明，其中也少不了北国王庭十数年如一日地不断宣扬与神化。

想到这里，沈元白满是讥讽地扯了扯嘴角。

如今便让金裕王亲眼瞧瞧，他当年为巩固皇位处心积虑而造的势，今日将化作怎样的利刃，一刀刀狠狠捅向他！

街巷外的声音越来越大，似乎有了一发不可收拾之势。

沈元白眸光渐亮。

再等等，还要让这场火烧得更旺些！

————

很快，王都的宗亲与官员们也陆陆续续收到了消息。

那些宗亲听得下人禀报，有人觉得难以置信，有人却满脸了然。

玉琉被父兄玷污凌辱这件事，其实宗亲中的那些老狐狸们多多少少都猜到了。

他们之所以不声不响是因为心中清楚，他们内里再如何明争暗斗，这天下总归是他们金家的。

若玉琉受辱这件事传开，那么不只是金永王和金裕王名誉受损，他们这些宗亲也要受到牵连，甚至连金家的江山都要因此动摇！

故而收到消息后，各宗亲不由心生忧虑，纷纷进宫去了。

车太师这边也得了禀报，当听完传言全貌后，车太师连连后退几步，一下子坐到了太师椅上，瞧着面色惨白惨白的。

这一瞬间，他脑子里闪过太多太多念头，最后下的第一个命令是：

府中所有人都把嘴巴闭严实了，绝不许在昭华面前提起此事！

而后车太师在椅子上重重喘了几口气，急忙起身更衣，进宫面圣。

这个传言，他是半点也不会信的！

他尽心尽力辅佐的两任王上，怎么可能是传言中那般卑劣无耻的小人？

这定是雍朝那边的险恶阴谋，为的是引发北国内乱，好趁虚而入！

车太师为官这么多年，手底下有不少门生，在南边儿任职的就有好几个，按理来说传言刚刚闹起来的时候，他就该提早收到消息才是。

可是如今，消息都传到王都、传得人尽皆知了，他才被告知此事。

谣言蔓延得如此之快，其中定有人在有预谋地火上浇油！

车太师风风火火出了府，结果府外所见令他大感骇然！

王都的百姓都不约而同地放下了手头活计，便是老弱妇孺也走上了街头。

更有甚者将公主庙里的金身都抬了出来，一路吵着闹着往皇宫走去，扬言要王庭给个交代。

车太师上一次见如此“盛况”，还是玉琉公主出发和亲那日，全王都的百姓都自发前来相送，唱和歌颂着玉琉公主的大义与无私。

这一幕仿佛岁月轮转，往日重现，可当年是将人心聚到了一处，如今却酝酿起了一场“离心”大风暴！

车太师身处高位，太清楚民心对一个王庭乃至国家意味着什么，他猛地打了个激灵，急忙弃车换马，面色凝重地往皇宫疾驰而去！

————

皇宫内。

乌耿躬身守在金裕王的寝殿外，满脸急切与不安。

殿内传出了撕心裂肺的求饶声，还有不停歇的鞭子声。

其他小太监连连来报，说是各宗亲与大臣在宫门口求见，而王上自从听说那个传言后，便面色阴沉地进了寝殿，又喊了个宫女进去......

乌耿犹豫再犹豫，还是大着胆子扬声道：“王上，各宗亲与大臣在宫门外求见，事态万分紧急，请您裁夺。”

殿中鞭声稍稍弱了些，过了半晌，终于停了下来。

乌耿急忙冲身后的小太监使了个眼色，一个放着纯白帕子的托盘便递了上来。

乌耿立刻接过，方走到了殿门边，这时殿门刚好吱呀一声从里头打开了。

金裕王整理着衣襟缓步走了出来，面色平静，只是额上隐有薄汗。

他抬手拿起托盘上的帕子，轻轻擦了擦额头和双手，这才淡声嘱咐道：“处理了。”

乌耿弯腰点头，待金裕王离开后才回身去看殿内。

只见一宫女赤着身子躺在地上，浑身鞭痕累累，皮开肉绽，瞧着已经出气多进气少了。

许是方才实在疼得遭不住了，她在地上不断翻滚爬行，留下了满地的血痕，瞧着触目惊心。

其他小太监不过瞧了一眼，便双腿直打哆嗦，可乌耿却仿佛司空见惯般，有条不紊吩咐旁人将宫女裹块布拖了出去。

而另一边，金裕王已经在御书房接见了众人，还是那副高贵从容的君王模样。

不待众人开口，金裕王已经怒声否认了民间的传言，还情真意切说及自己与玉琉兄妹情深，言之凿凿，无懈可击。

知情的宗亲心中对金裕王的做派嗤之以鼻，但为了共同利益纷纷选择了沉默。

至于臣子们，他们自然也不愿意相信，自己的君王会如传言那般不堪。

见众人不曾多言，金裕王面露满意之色，大手一挥，“诸卿说说，此局何解吧。”

众人闻言，纷纷看向了车太师，毕竟车太师一直以来在王上面前都最说得上话。

车太师知晓事态已然很严重了，当即也没有犹豫，上前一步躬身道：

“王上，此必是雍朝的诡计，他们这是在为北伐做准备了，咱们不妨将局势同百姓说个清楚明白。”

“当然，这还不够，毕竟那流言......那流言已然闹得沸沸扬扬，若要辟谣，想来只有公主之子，如今的北归王说话最有份量了。”
