第502章 聚民南城门

“银珠！”

车太师低低惊呼出声。

那人穿着一身湖绿长裙站在不远处，称得上仪态万千，正是他在南离曾打过几次交道的银珠！

银珠站在原地定定看着车太师，直到确认车太师脸上的惊喜之色不似作伪时，她才盈盈一拜，而后右手在身后不动声色地挥了挥。

车太师其人，她在南离接触过几次，对北国、对金裕王的忠诚毋庸置疑。

银珠在大皇子身边摸爬滚打这么多年，早已练就察言观色之能，她能感觉到，车太师对公子的尊敬是发自内心的。

那时候银珠便确定，车太师应当不知晓公主当年的遭遇，更不知金永王与金裕王的真面目。

前几日公子命她远走，她流着泪离开了王都，可隔天还是选择掉头回来了。

这是她第一次违抗公子的命令，因为她不能留公子独自承担这一切，若有危险，她银珠更该回来！

原以为离真相公诸于世还有很久，没想到就在她回京的第二日，王都便闹起来了。

她戴着幕篱站在巷子口，看着王都百姓自发走上街头，为公主鸣不平、申冤屈时，她的眼泪簌簌而下，哭得浑身颤抖。

她本以为，世人皆薄情寡义，真相一旦公开，公主必受到无情的攻讦与辱骂，她已做好这个心理准备了。

可事实上，绝大多数的王都百姓至今仍感念着公主的牺牲，他们甚至将公主的金身从公主庙内抬了出来，气势汹汹结伴去往王庭，要为公主讨个说法。

而至此，银珠也猜出了沈元白的打算。

如今传言沸沸扬扬，却差一记实锤，还有谁比公子更能证实传言的真实性呢？

可公子啊公子，若您果真现了身，事后您又该如何全身而退呢？

忆及沈元白赶她走那日，犹如诀别的话语，银珠面色猛地一白，忽然逆着人流，匆匆往南城门赶去。

她知道，金裕王那个畜牲定会极力否认一切，但他是个胆小惜命的，如此群情激愤的时刻，那个畜牲定不敢现身说法。

纵观整个北国朝廷，最得金裕王信任的无非就是车太师，故而车太师极有可能会被推出来。

至于为何去南城门，因为当年公主正是在南城门上成就卫国大义，若要“澄清传言”，南城门也自然是最优选！

这就是为何，银珠会这般巧合地出现在此处，并叫住车太师的原因。

方才银珠心中还存了戒备，毕竟她已经很久没有见过车太师了，难保这段时间车太师已经得知了真相。

那么为了护住北国王庭，车太师自然恨不得死死捂住她的嘴。

银珠身后的不远处还藏了几个乔装的护卫，一旦情况不对，他们就会立刻出手救银珠离开。

可是很显然，金裕王那个小人根本不敢同旁人坦白当年的一切，哪怕是他最信任的近臣。

他心中有鬼，就别怪别人有机可乘！

思及此，银珠嘴角轻扬，主动抬步迎上了车太师。

可到了车太师面前时，银珠已经换成了一副急切忧虑的模样，眼角甚至垂了泪珠。

“车太师！怎会如此啊！怎会传出这般诛心的谣言来，这是有人在刻意抹黑王上与公主啊！”

银珠颤声高呼，当即在车太师面前跪了下来。

车太师瞧见银珠的那一刻，已然心生欢喜！

王上前脚才同他说，要寻北归王，如今银珠倒自己送上门来了。

车太师俯身，虚扶了银珠一下，疾言道：

“此乃雍朝诡计，目的是乱我民心，伺机北伐！如今谣言四起，若再不制止，只怕会让雍朝奸计得逞！”

“银珠，你最近可有收到王爷的消息？如今或许只有王爷才能平息这场动乱了。”

银珠听闻此言，低垂的眉眼里闪过一抹喜意。

车太师果然至今还被蒙在鼓里，而且很显然，金裕王根本不知公子已经回了王都！

几乎是抬头的瞬间，银珠已经想好了说辞。

“太师，公子被王上派去交城至今未归，若要解此燃眉之急，只怕是来不及了！”

“公主当年为国为民，大义无私，不该受此谣言污蔑，坏了身后名啊！”

“太师，还是请王上亲自出言澄清谣言，平息此事吧，王上是公主的亲兄长，且贵为一国之君，王上的话百姓们定是信的！”

话至此处，银珠脸上的泪珠已经簌簌滚下。

车太师不曾得到沈元白的踪迹，不免大失所望。

他垂眸看到银珠失态至此，不由轻轻摇了摇头。

银珠在南离苦心经营多年，虽然比寻常女子都要强上许多，但到底是个忠仆，事涉公主便乱了分寸。

今日王上若肯亲自出面，此刻他何须站在此处左右为难？

等等......

银珠是公主的忠仆，且还曾跟着公主和亲雍朝，虽然她说话的份量不及王爷，但到底比他这个“局外人”要好多了不是？

想到这里，车太师望着银珠的眼神陡然亮了些。

“银珠，本太师接了王上的旨意，要去南城门上澄清谣言，你可愿随本太师一同前往，为王上与公主正名？”

银珠闻言先是“一愣”，而后急忙点头，“愿意！太师，奴婢愿意！”

车太师心中有了些许底气，当即领着银珠走上南城门，并命守城将士敲响大鼓，将百姓都聚集到此。

鼓声雄浑，一下子盖过了城内的喧嚣。

众人早已知晓“城鼓”的规矩，心知该是王庭派人出面解释了，于是一个个呼朋唤友，匆匆赶往南城门。

沈元白坐在窗边，听得鼓声嘴角微翘。

看来金裕王是坐不住了，被推出来的应当是车太师吧？

不急，还可以让百姓的怒火烧得更旺些，毕竟苍白无力的解释只会让众人瞧出王庭的敷衍，犹如火上浇油。

他还要——这个国更乱些！

不过，这出好戏倒是可以去看看。

思及此，沈元白缓缓起身，稍微易容了一番，而后走出街巷，混在人群中，往南城门走去。

而此时，银珠站在城门上，眼看城下百姓越聚越多，时候也差不多了，这才“惴惴不安”地说道：

“太师，奴婢......奴婢到底人微言轻，由奴婢出面一事......是否要请示王上一声？”
