第503章 为自己而活

车太师闻言想了想，点头道：“也好。”

虽然他不曾寻到王爷，但王上若是知晓他得了银珠的帮助，想必心中也会稍感宽慰的。

车太师扭头吩咐身旁府卫进宫传话，银珠瞧见这一幕，眼里闪过一抹精光。

很快，王都百姓便到了七八成，从上往下看去，乌泱泱的一片。

此时众人呼喊叫嚣着，玉琉公主的金身被抬着立在了正对城门的地方，所有人满面怒容，都在等一个解释。

车太师即便早已见过大风大浪，此时瞧见这一幕还是不免心头骇然。

今日若不是遇上银珠，光他一个人，再如何舌绽莲花，只怕也收不了场、下不了台！

眼看城下的百姓已经等不了了，车太师扭头对银珠说道：

“银珠，王上若知晓你能出面，定感大安，如今群情激愤，不能再等了。”

“一会儿本太师说完后，你自实话实说就是。”

银珠急忙点头，想了想又补充了一句：

“太师，您最好命所有守城兵与府卫都退下，否则有心人或会以奴婢受了胁迫为由，质疑奴婢所言。”

这时候车太师不由想起当年玉琉公主登上城门之时，也是这般屏退了所有人。

那番大义之论，字字珠玑、掷地有声，连他当时都听得心潮激荡，热血沸腾！

想到这里，车太师点了点头。

银珠见车太师应得爽快，甚至已经转身命人退下，不由从后面幽幽看了他一眼。

车太师此人忠君忠国，有心机也有手段，可如今便败在了这“忠君”上。

即便传言有鼻子有眼，车太师还是选择毫无保留地相信他所辅佐的王上。

可悲啊......

当君王荒淫无度、草菅人命之时，被世人所称道的忠君之臣，这时候也变成了助纣为虐之人！

银珠忽然有些期待，车太师一会儿听闻真相后，该会是何种表情呢？

而那个畜牲，合该众叛亲离！

旁人皆已退下，在城下众人的呼喝声中，车太师抬步走上前去，探身出现在了众人面前。

“诸位，稍安勿躁。”

车太师到底在北国有忠良之名，众人倒也给面子，声音渐渐平息了些。

车太师见状心中稍安，继续扬声道：“王上也已听说今日传言，此乃——无稽之谈！”

眼看众人扬长了脖子，似乎又要乱起，车太师疾言：

“南边的雍国如今在武定集结大军，已有北伐之势。当年他们攻我国门、掠我国土，公主自请和亲，大义止戈，雍国转头却又逼死了公主！”

“如今，雍国又编此丧尽天良的谣言，污蔑王上与先王，毁公主身后之名，以此来动我民心，引发内乱，以求可乘之机。”

“诸位难道还看不清吗？这是一场阴谋！一场要毁我家国的可耻阴谋！”

“今日本太师登上南城门，以期唤醒诸位的记忆，诸位可还记得公主当年所言——

吾愿以一己之身，换母国千秋万代，佑百姓免受战乱流离之苦，从此安居乐业！”

“如今国难当前，诸位怎可轻信敌国谣言，行此亲者痛仇者快之事，坏公主当年心血！”

话至此处，城下众人已彻底安静了下来。

正如车太师所言，他们中大部分人都曾亲见公主神姿，而方才车太师着重提起的那句话，早已如刀刻斧凿般，印在了每个北国人的心中。

难道，他们当真是被蒙蔽了？

众人面面相觑，一时之间没了声音。

沈元白隐在人群里，听到这不由在心中实实在在赞了一句：不愧是车太师。

这番言论有理有据，还知道拿母妃做挡箭牌，可见是挖空心思字斟句酌过的，也拿捏了众百姓的心态。

只可惜，仅仅如此并不够。

果然，很快人群中便响起了质疑声。

“听说此事乃是从莫永林的口中传出来的，那可是护国大将军的长子，护国大将军可有话说？”

“是啊，若说此事子虚乌有，怎的也不见北归王出来说话！他可是公主的儿子！”

“对啊，北归王呢！”

“都说皇家多丑事，若你们当真如此欺凌公主，我们定不会善罢甘休的！”

哄声渐起，一旦有人提出质疑，局势便一发不可收拾了起来。

沈元白看着城门上的车太师变了脸色，忽然很好奇他该如何收场。

就在这时，车太师双手一挥，扬声道：

“北归王如今奉命在交城抵御外敌，无法亲至此处为诸位辟谣，但本太师唤来了一人，她可以证明传言为假！”

这话一出，方才还七嘴八舌的众人瞬间就止了声，纷纷抬头望上来。

沈元白闻言眉头一蹙，忽然就站直了。

他心中有了极不好的预感。

下一刻，只见车太师冲身后招了招手，随即一女子缓缓走上前来，出现在了大家的视野中。

沈元白瞧见这张熟悉的脸，浑身猛地一僵。

真的是银珠！

银珠出现在了城门上，他瞬间便猜到了银珠要做什么，更一眼便看到了银珠的结局。

他从前向来喜怒不形于色，可那日赶银珠走之时，或许泄露了些许情绪，让银珠窥见了一丝不妥。

所以她义无反顾地回来了.......

沈元白浑身泛起了一丝寒意，心头也刺痛得很。

他从未像如今这般，如此珍惜身边之人。

只可惜，待他醒悟过来之时，身边只剩银珠一个了。

他明明说过，希望银珠接下来为自己而活，他早已为自己规划好了结局，可银珠却违背了他的安排，执拗地踏进了局中。

这算什么？

银珠的意志和选择吗？

而这时，车太师已经开口介绍道：“此人名唤银珠，乃是公主的贴身婢女，公主十三岁那年，银珠便伺候在公主身侧，而后更是随公主和亲雍朝。”

“此番北归王回国，亦将银珠带了回来。”

“银珠，接下来便由你来同大家说明当年真相，止住谣言吧！”

银珠冲车太师恭敬点了点头，车太师为了避嫌，也远远走开了。

银珠低头注视着城下人，深吸了一口气。

她知道，或许公子此时就在人群中，正在责怪她擅作主张。

思及此，银珠缓缓扬起了唇。

公子啊，您要奴婢为自己而活，可奴婢早就将自己的命、自己的忠诚、自己的一切都献给公主了，为公主便是为奴婢自己啊。

如今，便用奴婢这条贱命全公主遗愿，也全奴婢一片赤忱吧。

而您，公子您该是那搏击长空的鹰，风雨束不住您，世俗拘不住您，您且自由乘风，从此卸下肩上一切，只为自己而活吧。

或许奴婢三生有幸，死后能化作天边茫茫的云，亲见公子乘风之姿。

此时此刻，银珠满脸笑容。

为公主、为公子，这便是她银珠的甘之若饴。

下一刻，在所有人的注目下，银珠探出身子，用尽浑身力气扬声道：

“方才车太师所言——全是狗屁！”
