第505章 车太师啊，晚了！

银珠听得没错，发声的确实是沈元白。

他到底是个理智的，虽然银珠突然现身让他有些措手不及，但他还是立刻冷静了下来，趁着银珠喊话的功夫不断审时度势，力求将银珠救下。

他绝不会让银珠死在这里的，主动发声也是为了告诉银珠，已经走到这一步了，千万不要放弃生的希望！

沈元白知晓车太师该是被银珠给利用了，而银珠方才那句“车太师要杀人灭口”，说到了点子上！

此时他一边鼓动百姓冲上城门，一边威胁车太师不准杀人灭口，自己则在人群中费力向前挤去，挤到了城门下。

守城兵职责所在，抬起长枪对准了百姓，可百姓们明显上头了，一个个愤怒无比地向前推挤，甚至有人抬手拽住了守城兵手里的长枪。

城门下已乱作一团。

城墙上，一守城兵匆忙来报：“太师，百姓们太过激愤，要闯上来了！”

自家城门被自家百姓所冲，这样的事简直闻所未闻，城门上的其他守城兵也面面相觑，六神无主地望向车太师。

这时有守城兵瞥了眼银珠，忍不住低声问道：

“太师，这......这女子当真是公主的贴身婢女吗？那......那她所言到底......”

王都有东南西北四个城门，而守城兵皆以能被安排到南城门为荣。

因为当年，玉琉公主就是在南城门上自请和亲，挽救北国的。

他们也是打从心眼底敬佩玉琉公主的啊.......

车太师闻言满心的苦涩，以他的心智，此时此刻早已想通了一切。

银珠对玉琉公主的忠诚是毋庸置疑的，甚至可以说，她如今就是为了玉琉公主而活。

否则在南离十多年，她最得南离大皇子的宠爱，手底下又培养了那么多势力，寻常人早就不甘为仆了，她却心甘情愿将一切拱手让给北归王，可见其忠心耿耿。

故而，银珠方才在城墙上那番话，是真的。

思及此，车太师也不由心生绝望。

他车和璧为官这么多年，当真不曾有过私心，他知晓自古皇家腌臜事多，但只要王上品德无过便好。

却没想到......

这时候，车太师又不由想起了家中的小孙女。

昭华最是崇拜玉琉公主。

那时候昭华之所以愿意为王上诞育子嗣，除了他以家国晓之以理，也是因为昭华见了王上后，发现王上眉宇俊朗，与公主的画像多有神似之处。

若昭华知晓此间之事……

想到这里，车太师忧虑万千，又顿生悲凉。

他已为北国殚精竭虑至此啊，可他尽心辅佐的两任王上竟......竟做下此等错事，让他心头冰寒不可名状。

而且如今看来，北归王与银珠早已知晓公主遭遇，他们回国本就另有所图，王上心中定也有防备。

可今日传言都铺天盖地了，王上却事到临头都不肯同他互通，以致他毫无防备地将银珠领上城门，引发大乱。

这一刻，听着城下百姓们愤怒的叫嚣声，连车太师也生出了一种气数将尽的无力感。

他方才甚至还满心欢喜，将银珠愿意出面澄清谣言的消息传回了王庭，王上得知消息，不知该如何......

思绪至此，车太师忽而一怔。

下一刻他猛地抬头看向银珠，眼里闪过一抹骇然。

银珠方才本来已经昏昏沉沉，现在却因为沈元白的话重燃了求生欲。

公子在为她涉险，那她无论如何都要争气！

此时注意到车太师望过来的目光，银珠知晓车太师终于反应过来了，立刻挑唇挑衅一笑。

车太师啊，晚了！

就在这时，一片铿锵的甲胄碰撞声由远及近，快速朝这边行来。

车太师见状急忙奔向另一侧城头，果然瞧见一大片的羽林军气势汹汹赶来。

车太师面色大变，急忙冲羽林军连连摆手，大喝道：“休要上前来！”

然而城下叫嚣声震天，且羽林军甲胄加身，疾行之时，车太师的声音哪里能传到他们的耳朵里。

下一刻，只见众羽林军手持令牌，长喝出声：“我等奉王上令，捉拿通敌贼人银珠，若拒捕，格杀勿论！”

车太师听到这里，抬手重重捶了一下城头，大呼不妙。

城门下，沈元白看到此景，思绪一转，瞬间高呼出声：“银珠所言果然是真！连王上都派人来灭口了！”

“公主何其可怜，遭父兄欺凌四年，有苦难言啊！”

这一句煽风点火，果然让人群瞬间炸开了锅。

羽林军奉命前来，此时瞧见百姓暴乱，不由面色大变。

为首之人打了个手势，众羽林军急忙分散开，持长枪戒备地对着百姓，以防事态失控，祸及皇宫。

沈元白见状当即喊道：“羽林军要对我们动手了！难道这是要杀光我们所有人吗？”

四周羽林军正要出言否认，谁知百姓们已经气怒地冲上前去，冲击羽林军的包围。

车太师看到这一幕，一颗心几乎要跳出嗓子眼了，急忙使出浑身力气拼命高呼：

“羽林军莫要对百姓动手啊！”

这一刻，连车太师也不由悚然于银珠的心计。

他因为全身心信任着王上，所以根本不曾怀疑银珠。

此间事态紧急，王上既然将此事全权交给他处理，他便想着银珠现身相帮之事，回宫复命时再禀报王上也不迟。

结果银珠早不说晚不说，偏偏等着城鼓已经敲响，百姓都聚得差不多的时候，才建议他传信王上。

也是他的错，因为对银珠毫无防备，想着若让王上提前安心些也无不可，便着人去禀。

而王上那厢收到口信后，因心中有鬼，只怕惊惧不已，急怒之下立刻派羽林军火速前来，阻止银珠在百姓面前阐明真相。

可王上哪里知道，口信发出的时候，银珠已经在城门上了......

这一来一去，这边银珠早已完成计划，而羽林军带着杀气前来，不过是越发坐实银珠的话罢了。

若羽林军这时候对激动难抑的百姓动手，那就更中银珠下怀了。

因为羽林军代表着王上，一旦起了冲突，王上在百姓心中则再无转圜余地，除非以杀止乱，暴力镇压。

可如此一来，消息传出王都，王上便要彻底失去民心了。

死局！

这是银珠以身赴死，给王上布下的死局啊！

而他始终被蒙在鼓里，不知不觉间成了银珠的推手，亲自将王庭推向了深渊！

此时此刻，城下有人不停带头出言，鼓动百姓，是否是北归王躲在暗处，伺机而动呢？

这场筹谋了十七年的复仇，难道真的要亡我北国了吗？

思绪至此，车太师浑身颤抖，吓得后退了一步。

————

2.15会更，今天白天很忙，所以现在还在码，会晚发，大家见谅。
