第506章 王上驾到

守城兵们因为银珠的话心中到底存了疑，故而在面对义愤填膺的百姓时，他们手下的长枪也摇摆不定，最终被固执的百姓冲破防线，推到了两旁。

“快！上去救人！”

百姓们面红耳赤地大叫着，争先恐后冲上了城楼。

沈元白见此眸光大亮，立刻随着人流挤了过去。

然而就在此时，脆亮的敲锣声忽然响起，紧接着整齐划一的脚步声铿锵有力，由远及近，瞬间吸引了所有人的注意力。

沈元白眉头一蹙，立刻扭头看去，只见大批羽林军疾步行来，其后跟着一辆华丽无比的马车，挂着特有的明黄色帷帘，正是龙辇！

走在最前头的羽林军行至近前，当即抽刀高喝：“王上驾到！”

众人惊得愣在了原地。

王上驾到？

所以，此时马车里坐着的就是——

“参见王上！”

城楼上，车太师心绪再如何混乱，可王驾出现的瞬间，他还是跪地高呼。

众百姓闻言面面相觑，下一刻本能地也跟着弯了膝盖。

然而众人还未跪下，一道凄厉的声音已然从城楼上传来：“畜牲！你这畜牲终于来——”

声音戛然而止。

发声的正是银珠，她听到了车太师的行礼，猜到是金裕王亲临，因担心一派大好的局势会被破坏，立刻趁着身旁守城兵呆怔之际高呼出声。

然而守城兵到底不是吃素的，瞬间便反应了过来，随即死死捂住了银珠的嘴，同时吓得冷汗直流。

这一嗓子果然让众百姓都顿了动作，众人你看看我，我看看你，忽然城门下，玉琉金身旁一个壮汉大着胆子冲龙辇喊道：

“王上，传言是真的吗？您为何要那样对待公主！”

一旦有人开了这个头，恐惧与胆怯便被吹散了些，很快就有人开口附和：

“是啊！我们要为公主讨个公道！”

“对！为公主讨公道！”

顷刻间，因为龙辇出现而偃旗息鼓的动乱隐约又有了抬头的趋势。

这时候，龙辇上的帷帘被随行太监拉向两旁，露出了车内神容高贵，优雅从容的男人。

正是金裕王！

沈元白瞧见这张脸，眼里瞬间闪过一抹狠戾之气，同时又冷冷扬了扬唇。

若不是银珠突然出现，他本欲旁观今日之事，或许适时出言鼓动，只待这场动乱越闹越大，大到逼得金裕王不得不现身人前。

这个过程或许要等上几日，或许还会有些波折，不过没关系，他等得起，也有其他手段。

没想到银珠的现身直接加快了进程，以至于金裕王彻底坐不住，竟这般风风火火赶来了。

既然如此，那今日便将计就计，让这畜牲身败名裂！

金裕王抬眸望了出去，面色平静依旧，当目光落在不远处正对着他的玉琉金身时，他脸上甚至透出了温和悲悯之色。

然而实际上，尊贵已极的龙袍下，金裕王双手死死攥紧，青筋早已暴起！

他身为北国王上，是眼前这些蝼蚁的君，他们竟敢当众质问于他！

还有银珠......

方才在皇宫中，车太师走后，他心头气怒与焦躁还是不能平息，于是扯了衣襟又拉了个宫女入寝殿，结果鞭子还没甩几下，乌耿竟叩响了殿门。

乌耿是极懂规矩的，这时候破例打扰，定有要事。

他堪堪回头，便听到乌耿疾声开口：“王上，车太师禀报，银珠现身，欲一同登上城门澄清谣言，请您——安心。”

他听闻此言登时心头大震，思及后果立刻打开殿门，下令即刻捉拿银珠。

回殿后，他心中烦躁不安，偏此时一旁的宫女还在小声抽泣，惹得他胸中戾气乱窜，当即抬手去掐那宫女。

看着宫女瞪眼伸舌、手脚乱舞的模样，他心头大快，可就是这一瞬间，他脑中有个念头一闪而过，陡然就松手站了起来。

不对不对。

银珠若敢现身，定是抱了必死的决心，若其中还有沈元白掺和，他们定想方设法也不让车太师传出口信。

如今消息传到他面前，或许......或许是沈元白或者银珠故意为之！

想到这里，他立刻更衣整冠，命乌耿备驾，让数百羽林军随行，直奔南城门。

若他没有猜错的话，银珠今日出面是想坐实谣言，而后趁乱逼羽林军对百姓动手，让他尽失人心！

这一局来势汹汹，他再不现身的话，或将彻底陷入被动之境，只怕到时候再如何发诏解释，百姓都不愿再听信了！

思绪轮转至此，金裕王深深呼出一口气，袖下双手缓缓松开，嘴角已经扬起了和善的笑容。

他目光扫过在场百姓，温言道：“孤为天下诸百姓之君，自登位起，兢业勤政，励精求治，每每清夜扪心，常省天下事，思百姓安。”

“当年战败，先皇早已下过罪己诏，孤登基之时亦曾立誓雪耻，皇妹舍身高义，为国之英雄，孤亦以皇妹为荣。”

“今日谣言甚嚣尘上，孤闻之不由怒气填胸，亦心如刀割。孤与皇妹乃一母同胞，从来相敬相亲。”

“如今雍国散此谣言，是想乱我民心，诸百姓何以中此奸计，信此莫须有的荒谬谣言，疑孤至此？”

金裕王边说着，上半身微微前倾，以手覆胸，眉宇紧蹙，瞧着一副痛心疾首的模样。

众百姓看到这里，也不由开始心生迟疑，有的甚至已经冲龙辇跪了下去。

金裕王见状乘胜追击，“至于银珠。”

他幽幽叹了口气，“皇妹到底心善，对身边仆从也宽容得很。”

“银珠其人心机深沉，当年伺候在皇妹身边，实则始终心怀龌龊，欲寻机上位！”

“孤当年险些中了银珠之计，事后本要处死此奸仆，皇妹却心软将其保下，依旧留银珠在身边伺候。”

“皇妹在雍朝被害，若银珠真是忠仆，怎的其他随从都为皇妹丧了命，独独她活得好好的呢！”

“此人忘恩负义，定早已被雍国收买，今日千方百计骗过车太师，以‘忠仆’之名行背主之事，乱我民心民意，实为——卖国奸贼！”

金裕王神情真诚，言辞凿凿，听得在场所有百姓倒吸一口冷气。

难道，他们当真被骗、被利用了？
