第508章 忠国还是忠君

“车太师上城楼了！难道是王上自认有亏，如今欲拿银珠做文章吗？”

一道低沉浑厚的声音忽然响起，将所有人的目光都引向了阶梯上的车太师。

沈元白却立刻回头看向声音来处，只见开口之人是站在玉琉金身旁的一个壮汉。

沈元白不由地眸光一闪。

若他没有记错的话，方才金裕王亲至，所有百姓慑于王威哑了声时，似乎也是这位壮汉第一个开口质疑金裕王，又将气氛调动了起来。

他心里惦记着无论如何都要将银珠救下，故而时刻都分出一缕心神注意着车太师，方才其实已经察觉到车太师的动作了。

没想到此人也如此心细，而且两次发声的时机都极为关键，倒像是......特意来帮他的！

沈元白有过目不忘之能，可当他仔细搜刮过记忆后，却对这张脸并无印象。

难道此人是易容了？

既然是友非敌，如此关键时刻沈元白也没时间细究了，便也扭头将目光投向了车太师。

车太师瞬间成了众人瞩目的存在，这会儿站在阶梯上顿时进退两难了。

如今人心很显然都偏向了北归王，车太师不确定，他若是硬上城楼擒住银珠的话，会不会刺激众百姓也追上来。

在这一片沉默的对峙中，金裕王率先开口了。

方才被沈元白一顿驳斥，他面上此时非但没有愠色，反而满含悲伤与无奈。

“白儿，皇妹走时你还未满月，稚儿懵懂，你会被雍国蒙蔽利用，舅舅不怪你。”

“你手中所谓的遗书，其实不过是银珠在雍国的指使下，伪造出来骗你的罢了。”

“如今你已长大成人，该有自己的辨别能力了，莫要一错再错，将刀尖对准舅舅了，你扭头看看，这北国的天下和百姓可都是你母妃不惜牺牲自己才成全和保下的啊。”

说到这里，金裕王甚至湿了眼眶，声音也有了一丝颤意。

众百姓看到这里，面上已经彻底迷茫了，而这正是金裕王想要的结果！

他无法证明传言为假，沈元白同样也没有铁证证实传言为真，就这般模棱两可，于他而言一切便有转圜的余地。

时日渐久，百姓们会渐渐忘记今日的愤恨与不平，届时他再做些表面功夫，施下一些恩惠，百姓们自然会对他感恩戴德的。

沈元白闻言却轻笑一声。

任凭金裕王再如何巧舌如簧，他的计划本就是将金裕王逼出，那么又怎会只留一手呢？

且等着，好戏现在开场！

沈元白不去回应金裕王，反而扭头看向车太师，扬声道：“车太师，你所效忠的究竟是这个国，还是这个君？”

车太师被问得面色一白，他还未开口，沈元白已经步步紧逼。

“车太师，这天下大势我不信你看不清，你今日执迷于此，助纣为虐，可知他日百姓们要为此付出什么代价？”

“今日事发，势在必得，车太师既然看清了我的心，便也该知晓，南边也不会按兵不动！”

大家都是聪明人，言语含糊又点到为止，刚好在场的百姓听不懂，车太师又能全部意会。

果然，车太师闻言整个人晃了晃，好在一旁的守城兵及时将他扶住了。

车太师这一刻当真是如坠冰窟啊。

北归王这是在说，他早已想好对付王上的办法，今日定叫王上尽失人心。

而南边武定也早有打算，他们不会放过莫千岱的。

两厢夹击下，北国气数已尽，这天下大势便是雍朝一统两国。

而一旦灭国，这些已经与王上离心的百姓，雍国自然也不会加以为难，甚至为了彻底吞并融合北国，雍国或许还会使出怀柔手段。

如此一来，即便亡了国换了天，百姓依旧能安稳度日。

相反的，若百姓直至亡国仍对王上怀有忠诚，那么人心不移便不利吞并，或许雍国便会选择以杀伐定天下。

如此一来，北国百姓或将血流成河！

这就是北归王为什么问，他到底是忠国，还是忠君。

若他车和璧的忠诚是为了这个家国和百姓，那他今日当顺应天意，弃了这表里不一的王......

“车太师！”

瞧见车太师竟然在沈元白的诘问下迟疑了，金裕王眉心一抽，忽然沉沉喊了一句。

车太师猛地一激灵，刚回过头去，就对上了金裕王那满是戾气的眼神，里面的怒火与警告让车太师不由地倒退了一步。

从前，王上何曾用这般可怕的眼神看他？

金裕王心头火起，不耐烦地动了动腿，胸中杀意与躁气齐齐涌了上来。

那些百姓无知无能，被沈元白牵着鼻子走也就算了，车太师可是他的重臣，况且他孙女的肚子里还怀着龙种！

今日车太师若敢在众目睽睽之下倒戈，他除了留下孩子的母亲，其余车家人便悉数屠尽，以儆效尤！

沈元白注意到君臣间汹涌的敌意与猜忌，嘴角轻扬，忽然看向了羽林军包围外一个探头探脑的身影。

那人一身仆从打扮，在外头已经急得满头大汗，却又碍于金裕王的威仪不敢开口，已经徘徊很久了。

车太师从南离带回了“好孕来”，若丽姬肚子的孩子不是金裕王的，那吃下“好孕来”的女子会是谁，其实很好猜。

只能说车太师对北国确实是忠贯日月，只可惜他识人不清，把自家孙女也推进了火坑！

“车太师，那好像是你家的仆从吧？”

沈元白轻飘飘开口，抬手指向那个小厮。

众人闻言齐刷刷望过去，车太师浑身一紧，忽然就面色大变。

那小厮见所有人都看过来了，吓得脸色惨白，迎上车太师的目光后，这才硬着头皮叫道：

“大......大人，不好了，府上出事了，小姐她——”

“她怎么了！”

这一次车太师还没开口，龙辇中的金裕王已经猛地探出身子来，他面色扭曲，语气冷厉，像是瞬间换了个人般。

小厮哪里禁得住这般天威，双腿一软就跪倒在地，颤声回道：“小姐......小姐她自己悬梁了！”

此话一处，全场都发出了低呼声，车太师只觉一阵天旋地转，几乎要从阶梯上滚下去。

“现在呢！华儿怎么样了！”

车太师瞪大了眼睛疾呼出声，半个身子都吊在了城墙外。
