第509章 最后一击

金裕王闻言亦双目发红，面容狰狞，这一刻整个人也跟着晃了晃。

不是他对车昭华有多深的感情，而是车昭华的肚子里有他得来不易的唯一血脉！

“救回来了！救回来了！”

“多亏少夫人及时发现，小姐如今安然无恙，但小姐情绪十分激动，府医开了昏睡散，小姐躺下之前嘴里一直喊着要见老爷！”

那小厮一溜说完，这会儿浑身都被汗水浸透了。

车太师紧绷的心弦猛地一松，扒着城墙喃喃念叨着：“没事就好，没事就好......”

金裕王听到“安然无恙”四个字，高高吊起的心也在这一刻慢慢落了回去，但是他狰狞的模样还是被众人看在了眼里。

众人不明白，金裕王为何如此担心车太师的孙女，但是他这副与方才截然不同的凶狠模样，也让众人暗暗心惊。

金裕王这会儿也反应过来了，急忙收敛神态，又缓缓坐了回去。

然而沈元白怎会放过这样的绝佳时机呢？

“舅舅，您十数年来求子无果，听闻这次丽姬有孕，还要多亏车太师从南离带回的神药‘好孕来’。”

“只是舅舅，您身为北国王上，身负绵延子嗣，保王朝千秋万代的重任，怎会有无子的毛病呢？”

金裕王听闻此言，刚刚放松下来的脸色陡然绷紧，上半身猛地直了起来，双手亦死死攥住了两边扶柄。

他脸上的肌肉抽搐了几下，再看向沈元白的时候，胸中怒意与杀气叫嚣着，几乎要喷涌而出！

“无子”是他的禁忌，这么多年即便那些宗亲各怀鬼胎，却也始终无人敢当着他的面提起。

因为他们都知道，若因这事惹怒了他，他会毫不留情当场提剑杀人，不计后果！

当年，他就曾在宴会上听到一句背后的调侃，当场斩杀了一个堂弟，而后将在场所有伺候的宫女太监全部处以极刑，震慑了所有人。

而如今，沈元白竟然敢在大庭广众之下揭开了他的伤疤！

金裕王的呼吸变得粗重了起来，他几乎要控制不住面上的神情了，这时候乌耿立刻凑到近前来，冲他低低唤了声：“王上！”

金裕王整个人猛地一抖，理智瞬间回笼，眼神复见清明。

然而这时候，沈元白却继续开口刺激道：

“舅舅，你一定很疑惑吧？明明自己身强体壮，王庭中也不曾有人生此毛病，怎的上天就独独亏待了舅舅你呢？”

此言一出，金裕王嘴角绷紧，再次被戳中了痛处。

没错，这十多年来，他曾无数次怨天薄待了他，“无子”这件事成为了他挥之不去的污点和心结。

从前他兴致来时，常常拉了宫女就上了榻，偶尔忘记赐下绝子汤，那些宫女都轻而易举就有孕了。

只是他认为宫女太过低贱，没有资格为他诞育长子，便将那些宫女都处理了。

后来那四年，他与父皇疯狂迷恋皇妹的身体，便极少宠幸她人了，再后来一年、两年，他才惊觉自己的后妃都不曾有孕......

他曾怀疑过，会不会是皇妹对他做了什么手脚。

可他和父皇明明都谨慎得很，每次与皇妹在一处时，都提前将她剥了个精光，还有嬷嬷仔细检查验看，确保万无一失。

毕竟他和父皇都担心，兔子急了也会咬人。

金裕王想得有些深了，沈元白任由金裕王思绪兜转了一圈，这才扬着唇开口说道：

“舅舅，所以说，成也是蛊，败也是蛊啊。”

金裕王以为沈元白说的是勾魂牵神蛊，嘴巴一张，差点下意识反驳出口，好在他理智尚存，急忙止了声。

当年了解过勾魂牵神蛊的可怕之处后，他和父皇特意在蛊虫入体前尽情享受过一回了。

蛊虫入体后，他们对皇妹的戒备达到了顶峰，连与皇妹面对面都不曾有，何况行床笫之事？

皇妹根本找不到机会！

沈元白哪里会猜不到金裕王的心思，他冷冷抬眸，吐声道：

“舅舅，当年母妃得的蛊，可不止一个啊......”

金裕王听到这里，瞳孔陡然放大。

所以，即便他们千防万防，还是让皇妹寻到机会，对他下了绝子的蛊？

想到这些年的煎熬与难堪，金裕王猛地抬头看向正对面的玉琉金身，眼里火光冲天！

外人哪里知道，那蛊岂止是让他无子那么简单，皇妹和亲后，他在床榻上肉眼可见地越发绵软无力了！

他知道的，后宫那些女人表面上对他温柔小意，实际上背地里都在笑话他，所以一旦她们面上露出异样，他就杀了她们！

乌耿眼看金裕王胸膛起伏，脸上的神色已然很不对劲了，急忙上前相劝。

哪知沈元白这时忽然扬声，用极其尖酸刻薄的用词嘲讽道：

“舅舅，你这些年过得很不好受吧？毕竟身为一个男人，甚至一个君王，明明坐拥后宫佳丽三千，结果自己却根本不能人道，这该是何等可笑荒唐！”

此言一出，众百姓纷纷瞪大了眼睛，低呼声此起彼伏，却很快被众人捂在了嘴里。

最后一层遮羞布就这般猝不及防在王都百姓面前被撕开，金裕王只觉一股热气瞬间从脚底涌上头顶，涨得他整个人快要炸开了！

而方才人群中响起的呼声就像是一记响亮的耳光，狠狠抽在了他脸上！

他双眸发红，躁气几乎要将胸膛撑开，他立刻伸手去摸鞭子，却发现此次出行匆忙，根本不曾带在身边。

乌耿熟知金裕王的性子，此时心中已经大呼不妙。

他急忙上前拉住金裕王的胳膊，口中低呼：“王上，北归王藐视皇威，他这是在无中生有！”

众百姓这会儿隐约也瞧出金裕王的不对劲来了。

只见金裕王面色涨红成了一片，额上、脖颈间青筋暴起，双目发红，口吐粗气，面色扭曲到了极其骇人的地步，像是要吃人般！

沈元白见状攥紧手中遗书，直面金裕王，给出了计划中的最后一击！

“瞧见了吗！这就是北国那高高在上的王！”

“一个狂躁易怒，残暴嗜血，连自己都控制不住的畜牲！”

“银珠方才所言，金裕王鞭挞赤身宫女，所害者过千，正是因为他暴戾成瘾，只能靠草菅人命来平复心中躁气！”

“这样的畜牲，怎配为君，怎能御国，怎堪为人！”

沈元白在最后时刻猛地扭头，目光灼灼看向了车太师，好像在说：

车太师，你的忠诚、你的坚持、甚至连你的孙女，都被你献给了一个卑劣无耻之人！这一次，你看清了吗！

车太师在沈元白的注视下不堪重负，连连后退。

最后倚着身后的城墙，像是被抽走了浑身的骨头般，万念俱灰......

而金裕王被沈元白一再刺激，整个人气血上涌，脑中早已疯狂叫嚣着杀人。

平时这时候，他早已扯上宫女肆意宣泄，皮开肉绽的声音与气味能够让他得到异样的满足。

可是此时此刻，躁怒根本得不到疏解，金裕王整个人都颤抖了起来。

他忽而抬手，猛地推开身旁乌耿，红着脸狂叫道：

“杀了他！杀了沈元白！拦者——通通杀无赦！”
