第512章 显灵了！

银珠即将被推下城楼，阶梯边的百姓都卯足了劲地往上跑，路过车太师身边时也不曾有半点停留。

他们口中叫着：“为公主保下银珠！”

沈元白听到了银珠的挣扎声，他抬头向上看去，瞧见银珠半个身子都被推了出来。

一股前所未有的寒意攀上了他的背，即便上次从雍朝皇宫落荒而逃时，他也不曾这般心生绝望。

他无比清醒地意识到，要来不及了……

他自诩聪明，到最后……到最后竟谁也没护住。

银珠瞧见沈元白恍若呆滞的模样，心头猛地一颤，忽然就停止了挣扎。

下一刻，她冲沈元白轻轻摇着头，眼里满含泪水，却笑意盈盈，毫无惧意。

公子，奴婢是甘愿赴死的，您不必为奴婢的离去感到遗憾和无力。

今后，您一个人，也要好好照顾自己啊……

沈元白似乎读懂了银珠的意思，眼里瞬间涌出了一股热意。

银珠直到最后时刻，依旧在为他着想。

他不懂，他这样的人，怎配得到全心全意的好……

沈元白强压住喉间酸涩，当即扭头朝金裕王看去。

他知道，金裕王这是想逼他改口，他嘴巴一张，正欲最后一试，视野余光里突然出现了一片金光。

紧接着，耳边响起了此起彼伏的呼声！

他猛地回身看去，只见不远处，母妃的金身忽然发出了耀眼而柔和的金光，仿若神迹！

“显灵了！王上要杀银珠，公主显灵了！”

一道惊颤的呼声突然响起，十分熟悉，还是那个壮汉！

沈元白听得心头剧跳，目光立刻在金光中搜寻了起来。

很快，他在金身的脚边看到了那个壮汉，此时壮汉的右手正贴在金身的脚面上，口中高呼着“显灵”二字。

沈元白的呼吸骤然急促了起来，他三两步走上前去，那壮汉听得身后脚步声，猛地扭过头来，竟变成了一张熟悉的脸。

沈元白心头大震！

乔伯！

是乔娇娇身边那个乔伯！

乔伯知晓这一番动作下来，沈元白定是要上前来的，故而提早擦了脸上的易容，这会儿冲沈元白不动声色地颔首。

“显灵了！公主显灵了！”

下一刻，众百姓终于反应过来。

他们一个个高呼出声，毫不犹豫冲着金身跪下，虔诚膜拜。

金顺王看到这一幕，吓得连连后退几步，瞬间面如土色。

金裕王面上肌肉抽搐了几下，他动了动唇，却一个字也吐不出来。

他微微起身，撑在扶柄上的手止不住地颤抖着，此时双目圆凸，死死盯着玉琉的金身。

这......这算什么！

百姓齐刷刷跪下了，四周的羽林军膝盖跟着弯了弯，但瞥了眼龙辇中的金裕王，又不敢跪了，僵在原地左右为难。

守城兵不曾近侍天子，这会儿可没那么多顾忌，一溜跟着跪下了。

车太师站在阶梯上，看到中间熠熠生光的金身时，本能地后退了一步，亦是满脸惊骇。

可下一刻，当看到四周跪成一片的身影时，他脸上的骇然之色缓缓褪去，忽而溢出一丝苦笑，随即抬手掩目，老泪纵横。

天意如此，人心背驰已成定局，连天……连天都要亡北国啊！

城楼上押着银珠的两个守城兵见此哪里还敢行凶，吓得也跪伏在地，口中喃喃自己的不得已。

银珠探出半身，目光紧紧盯着那片金光，整个人都在剧烈颤抖着。

公主！

公主啊！

眼看守城兵不再钳制她，银珠眼泪奔涌而出，这一刻不管不顾奔下城楼。

她的双手被束在了身后，跑起来几次都踉跄着摔倒在地。

可是她似乎不知道疼了，每次都拼尽全力站起来，再次迈开步子。

此时此刻，她只想跪倒在公主面前，同公主说说话，哪怕是一句也好啊！

沈元白定定看着眼前的乔伯，这一刻心绪翻涌、五味杂陈，一时之间只余沉默。

是乔娇娇。

这是乔娇娇的能力无疑。

如此神奇的一幕，在不知情的人眼里，便是神迹。

在百姓心中，神明之尊往往更胜帝王之威，因为帝王代代更迭，而神明长存世间。

乔伯抬头，瞧见银珠从城楼上急切地奔下，便冲沈元白抬了抬下巴。

沈元白瞧见这里，万千思绪瞬间归拢，冲乔伯心领神会地点了头。

下一刻，银珠毫无阻碍地奔至金身面前，她一下子跪倒在地，泪水早已浸湿了她的衣襟。

沈元白见状，俯身替银珠取出嘴里布团，割开了银珠身上的捆绳。

银珠一把扑上前去，抱住了金身的腿，这一刻竟如孩童般嚎啕大哭。

“公主！是您回来了吗？您快瞧，您从前受的万般委屈已经大白于天下了！”

“王都的百姓都还记着您的好，他们都愿护着您，他们已经知晓金裕王那个畜牲的真面目了！”

“公主，您夙愿得偿，如今可以安心了。”

“公主，奴婢好想您啊.......”

银珠说得情真意切，这一刻从她口中喷薄而出的，是藏了十几年的冤屈，是压抑了十几年的思念，还有感激、愧疚。

万般情绪杂糅在一处，真情总是最令人动容的。

跪地的众百姓听闻银珠悲泣之语，不由眼眶湿润，有人抬头看去，忽然失声叫道：

“公主落泪了！”

众人齐刷刷抬头看去，竟见金身的眼中果然滚下了泪水！

这一刻，所有人再无怀疑，这就是神迹！

银珠闻言急忙起身，她想要给金身擦拭眼泪，却又担心自己手太脏了，犹豫再三之时，沈元白递来了一条帕子。

银珠急忙接过，踮起脚尖去擦金身的面庞时，忽而一怔。

这眼泪......看得见摸不着......

银珠心头剧颤，虽不知其中有何奥秘，但她明智地选择了保持沉默，随即继续跪在了金身脚边。

这时她才注意到，金身的另一边还俯跪着一个男人，只是那人背对她，看不清模样。

沈元白这会儿已经收拾好心绪了，他知道，这是乔娇娇给他递的最后一把刀，亦是致命一击。

“鬼神之说”可乱天下，也可定天下！

下一刻，沈元白将目光投向不远处的龙辇，望着神色苍白，满眼惊惶的金裕王，他陡然扬声：

“今日，母妃之灵入金身，向世人昭告了她的冤屈，金裕王，你还有何话说！”

“此刻，你可敢直视我母妃的脸，将方才狡辩之语再次道来！”

“你若不敢，我便视同你向天下人承认，承认了你的卑劣、你的暴行、承认你不配为王！”
