第513章 落幕与开始

沈元白此言一出，所有人都齐刷刷看向了金裕王。

众百姓此刻沐浴在金光下，忽然觉得君王似乎也不再高高在上，不可直视。

金裕王死死攥住两边扶柄，早已心跳如擂鼓，此时眼看众人目光灼灼盯着他，他呼吸陡然粗重，额间青筋几乎要爆开。

金顺王瞧见此处，同样心跳加速，因为他突然窥见了抓住皇位的机会，就这般近在咫尺！

只要金裕王今日罪行坐实，他可立即主持废帝另立，而后下旨给废帝定罪，再行大赦天下，又可拢回民心！

国不可一日无君，百姓为玉琉讨了公道，自然也就老实了，而他这个仁君，不正是百姓所求吗？

攘外必先安内，待他得了皇位，自然会和莫千岱好好合计，再行应对雍国！

思及此，金顺王拼命掩住眼底的野心，抬手冲金裕王躬身行了一礼，而后转向沈元白，大义凛然地说道:

“沈元白，王上清清白白，无愧于心，只是直面你母妃，有何惧之！”

“今日，王上便当着王都百姓的面，破了你的诡计，让天下人看看，你是何等不忠不义的白眼狼！”

沈元白被金顺王指着鼻子骂，他不仅脸上没有丝毫愠色，反而缓缓勾唇。

瞧瞧，多好的一个“帮手”啊……

金裕王被沈元白和金顺王双双架了起来，今日之事若不出个结果，他是彻底下不了台了。

乌耿在一旁浑身紧绷，这会儿竟也吓得汗湿了后背。

因为他清清楚楚，沈元白与银珠所指认的一切，皆确有其事，而他……几乎在每件事里都为王上收拾了烂摊子。

方才玉琉公主金身显灵，吓得他双腿直哆嗦，直到此刻都不敢直面金光。

他没想到玉琉公主当真会回来，那她……可会向王上、向他索命？

想到这里，乌耿又是一个激灵。

金裕王见金顺王接连落井下石，心中怒气冲天，那股躁狂之气又涌了上来。

这一次，他便是狠狠将虎口掐出了血，也再无法抑制。

而且，血液的湿热反而让他兴奋了起来，瞬间将见到金身发光的恐惧给压了下去。

金裕王猛地抬头，猩红着眼冲沈元白冷笑一声，隐带疯狂之色: “孤有何不敢！”

当年皇妹还活生生时，便任他摆布，被他掐着脖子压在身下，如今人都死了，又能奈他何！

这般想着，金裕王当即看向金身的脸。

这金身应当是从皇家公主庙里抬出来的，因为这张脸雕得惟妙惟肖，和他记忆中皇妹的模样完完全全重叠在了一起。

金裕王嘴角扬起一抹狞笑，扬声开口: “孤今日便当着皇妹金身的面，向天下人自证清白，孤从不曾——”

金裕王说到这里，忽然止了声，引得所有人惊奇地朝他看去。

只见他们的王上忽然僵在了原地，嘴巴微张，双目惊凸，面上血色尽褪，像是瞧见了什么骇人至极的东西！

乌耿听到金裕王没了声，心中便大感不妙，他强忍着恐惧朝玉琉金身看了一眼。

就这一眼，竟吓得乌耿这样的老狐狸失声惊叫，一下子跌坐在地，连连后退！

他他他……他看到了，他看到公主的脸动了！

那张脸一改慈眉善目的模样，冲着他和王上竖了眉，瞪了眼，张大的嘴巴里仿佛吐出了无数的怨气，死死盯着他们！

公主回来了，真的是公主回来索命了！

“回宫！快护王上回宫啊！！！”乌耿惊惶大叫起来。

众羽林军呆了呆，纷纷抬头看向金裕王。

金裕王怔怔偏了偏头，瞧见乌耿惊慌失措的模样后，整个人猛地一颤，一股寒意遍布全身，仿佛在将他狠狠往下拽。

乌耿也看到了，所以不是他的错觉，皇妹方才真的和他说话了。

皇妹用无比怨毒的眼神对他说，要拖他一起下地狱，永不超生……

就在金裕王失神之时，金身毫无预兆地光芒大涨。

金裕王本能地扭过头去，正见金光扑面而来，几乎要将他吞没！

拖他一起下地狱……

想到这句话，金裕王再也忍不住惊叫一声，将扶柄拍得砰砰作响。

“回宫！送孤回宫！！！”

众羽林军正觉金光刺目，他们几乎都要忍不住跪下了，金裕王的呼声骤然惊醒了他们。

众人持枪护撵，急忙奉旨送金裕王回宫，只是一连串动作过后，他们心里头不由地一咯噔。

王上……王上方才仿佛是被公主的金身吓到了，王上甚至都没能将反驳的话说全。

所以……所以方才北归王和银珠说的，全是真的？

这个念头一冒出来，连众羽林军都止不住心惊胆寒。

金顺王站在原地，瞧见金裕王落荒而逃的模样，心头狂喜不止。

他就知道，他这侄儿心中有鬼，怎敢直面金光，直面神迹！

这皇位——该轮到他了！

“王上！”

金顺王到底老谋深算，这会儿还不忘做戏做全套。

他先是怔然，而后满脸惊骇，最后狠狠捶胸，痛心疾首叫道:

“造孽！造孽啊！本王方才还信誓旦旦为王上做保，这……这叫本王如何向天下人交代啊！”

金顺王“手足无措”地在原地转了转，最后一咬牙，冲在场百姓深深鞠了一躬。

“皇家今日出此丑事，本王身为皇叔，难辞其咎，不日定会给天下人一个交代，给玉琉侄女一个交代！”

一番漂亮话说完后，金顺王叫上护卫，也神色匆匆离去了。

车太师瞧见此处，疲累无比地滑坐在阶梯上，面如死灰。

亡了……

北国当真要亡了……

众百姓呆怔怔看着接连离去的两拨人，心头冰凉得很。

王上面对公主显灵却失态奔逃，这意味着什么，在场百姓再清楚不过。

真的，都是真的。

他们北国的君主竟是一个披着人皮的畜牲，这让他们这些受了公主天大恩惠的人情何以堪啊……

今日之事终有一日天下皆知，他们身为北国百姓，何其耻辱，何其羞愧！

这时候，金身的光芒渐渐敛下，直至彻底消失，仿佛昭告着这场轰轰烈烈的南城门“闹剧”终于落下了帷幕。

可是，这场“闹剧”带来的影响，对北国的致命冲击——才刚刚开始！

而此时，主导这场大剧的沈元白、银珠还有深藏功与名的乔伯，却在众人震撼呆滞之时，悄然离去了……
