第514章 娇娇的话

沈元白是个谨慎的，带着银珠和乔伯在王都的街巷里绕了许久，直到确认身后无人跟踪，这才回了落脚的院子。

银珠一路上心绪起伏，久久难平，还以为身后跟着的乔伯是手下之一，进了院子便迫不及待让乔伯退下。

她有好多好多话想问问公子，方才公主显灵到底......

银珠这般想着，便冲乔伯挥了挥手，结果这时眼尾余光随意瞥了乔伯一眼，吓得她整个人都僵在了原地。

她微微张大了嘴巴，一个“乔”字才冲出喉咙，就被沈元白从身后捂住了嘴。

“银珠，他是来帮我们的。”

沈元白低低解释了一声，结果这句话让银珠的眼睛瞪得更大了。

帮？

她没认错的话，此人就是在南离时追随在乔忠国身边的府卫啊，这可是乔家人！

他们和乔家，不是敌人吗？

乔伯站着没动，银珠瞧见乔伯气定神闲的模样，到底缓过神来了，轻轻点了点头。

无论内情为何，既然公子将乔家人带来了，便自有公子的道理。

沈元白见状松开了手，温声说道：“银珠，你先下去休息吧，让人给你瞧瞧伤。”

银珠知趣地点了点头，临走之前瞥了乔伯一眼，带着满心疑惑退下了。

其实何止银珠，连乔伯至今都有些摸不着头脑。

明明他们乔家之前和沈元白斗得你死我活，可自从上次在南离都城郊外，小姐和沈元白面对面聊过一次后，情况就不一样了。

前段时间，小姐更是亲自找到了他，给了他两张符，神色凝肃地拜托他走一趟。

能为小姐效劳，他自然乐意至极，管他上刀山下火海都没在怕的！

结果，小姐让他来北国都城一趟，任务是——帮沈元白一把。

乔伯：( •́灬•̀ )啊？

然后，他就来了。

此时院子只剩沈元白和乔伯二人，沈元白想了想，偏头说道：“进屋一叙，如何？”

乔伯心里清楚，小姐既然敢让他来见沈元白，便是笃定了沈元白不会害他，于是大喇喇迈步朝里走去。

“客随主便就是。”

乔伯甚至还有点小得意，毕竟小姐给他的两张符里，一张是干正事的，另一张可是专门给他保命的反弹符。

沈元白见乔伯毫不设防，却并不认为他是个粗心眼的人，相反的，观乔伯方才在南城门的表现，他胆大心细，可堪大用。

二人在屋内落座，沈元白干脆利落地冲乔伯道了谢，没有任何忸怩犹豫。

他很清楚，今日若不是乔伯，银珠生死难料。

乔伯闻言急忙摆手，沈元白以礼待人，虽然形势有些奇奇怪怪，乔伯也还是客气了起来。

“沈——公子，我不过是听令行事罢了，遣我来的是我家小姐。”

沈元白自然知道这是乔娇娇的手笔，他垂眸沉默半晌，忽然问道：

“她——乔小姐可否让你带了话？”

乔伯点了点头，直言道：“小姐说，她知晓沈公子你行事向来算无遗策，但或许会错估人心。”

沈元白闻言浑身微微一僵，乔伯却不曾察觉，只是自顾自说道：

“其实我也不太懂，反正小姐说，沈公子你上次提及银珠时，言语间对银珠颇为珍视。”

“故而此番涉险，沈公子你很有可能会将银珠送走，以期让其跳出危险，但银珠能为玉琉公主在南离潜伏十数年，可见其对玉琉公主的情谊。”

“所以银珠极有可能去而复返，甚至为了沈公子你甘愿以身赴局，如此一来，沈公子你的计划或会被打乱。”

“小姐命我前来，若来得及，便先提醒沈公子一声，若来不及，则照计划行事。”

沈元白听到这里，神色变得十分复杂，右手忽而攥紧了袖间白符。

正如乔娇娇所言，他自认步步为营，算无遗策，但他确实错估了人心，错估了银珠对他的心。

他知晓银珠忠诚，但他不曾全心全意对过任何人，所以也没料到银珠能为他做到如此地步。

银珠便是不回来，他也会倾尽全力为母妃完成遗愿的，这本是他早就和银珠承诺过的。

银珠心里也清楚，却还是义无反顾地回转了，因为担心他的安危，担心他以身涉险，这才奋不顾身地走上城楼。

乔娇娇连这一步都看到了......

难道那日在甘州峡谷丛，他竟不设防至此，以至于让乔娇娇窥见了他的心绪吗？

沈元白难以言喻此时的心情，这时候连他都不得不承认，乔娇娇已经算是极了解他了。

乔伯这会儿倒看出些沈元白的异样来了，不过见沈元白不曾开口，他也就继续说道：

“小姐说，若北国王都已经闹起来了，那么该是来不及了，让我鼓动百姓及时将玉琉公主的金身抬出来，而后手捏‘弄虚作假’符，伺机而动。”

“小姐还说，沈公子你定不会对银珠置之不理，到时你若现身，便让我一定沉住气，符篆要用在刀尖上，力求‘一击毙命’！”

沈元白听到这里，甚至能想象出乔娇娇用她那张稚嫩的脸一本正经说这些话的表情了。

他方才其实也暗暗留了个心眼，因为母妃这座金身雕刻得无可挑剔，瞧着像是从皇家公主庙里抬出来的。

寻常百姓若无人怂恿，怕是未必有这个胆量动皇家公主庙。

他一路走来从来都是自己布局，所以也从不曾想过会有帮手，故而第一个怀疑的人是金顺王。

他猜测，金顺王想要玩一手“渔翁得利”，故而暗中挑唆鼓动。

想到这里，沈元白又不由抬头看了乔伯一眼。

局势瞬息万变不可捉摸，所以乔娇娇给的命令也很模糊，一切都要靠眼前的乔伯自己把控。

方才在南城门，他曾用言语逼得金裕王当场失态，这已然是个十分不错的时机了，只是还没能将金顺王逼出来，彻底搅乱北国王庭，将皇位之争挑到明面上。

寻常人只怕这时候就沉不住气了，没想到这乔伯当真有魄力，硬是等到了最关键的时刻。

果然是个能人。

乔伯见沈元白依旧无话，“......”

进屋后就光他在说了，原来这沈元白还是个闷嘴葫芦！

也好，这边已然定局，他传完话也要尽快赶回武定了，毕竟此时武定也将迎来最重要的时刻！

“沈公子，小姐还有一言。”
