第519章 弯道道太多了吧！

“前两日交南道的驻军就变多了，结果并未将我们留下，莫千岱只怕要坐不住了。”

乔地义成长迅速，方才还咋咋呼呼的，这会儿说起正事一点也不含糊。

乔天经闻言点了点头，随即接过了话头：“以爹对莫千岱的评价，他也是极聪明的一个人。”

“如今玉琉的传言已经在北军中传开，他该是也猜到我们的打算了。”

乔地义在这些弯弯绕绕上到底还差些，闻言蹙起了眉头，“如此一来，难道莫永林没用了？”

乔天经听到这话，有些无奈地摇了摇头，“怎么没用？他用处大着呢。”

“二弟，你带兵是没话说，可心眼子还得多练练。”

“计划就算议定，但局势瞬息万变，我们也要跟着变通才行。”

乔地义挠了挠头，立刻凑到自家大哥身边，一脸急切地说道：“大哥你说，我仔细听，指定学得快！”

娇娇看到这里放下了干粮，不由笑得眉眼弯弯。

因为她看到二嫂也急忙探了耳，眼睛瞪得溜圆，一副迫不及待受教的模样。

乔天经也没卖关子，细细解释道：“原来计划的侧重点是让莫永林在北军面前坐实玉琉的遭遇，而后借北军的嘴传遍北国。”

“但随着沈元白回到北国王都，而后小妹又遣了乔伯去帮忙，以沈元白的本事，坐实传言一事该是妥了。”

“届时，真相从王都传过来也不过几日的功夫而已，此计已然达成，那侧重点自然就要变了。”

“沈元白当初在峡谷丛曾说过，他奉了金裕王的命令除掉莫永林，这件事莫千岱只怕还不知道。”

“而且传言传到王都时，借的是莫永林之名，以金裕王那多疑的性子，他会无所作为吗？”

“若我没猜错的话，金裕王定会派人将王都的莫家人看住，而莫千岱常年在外，又怎会不留人保护家中呢？”

“二弟，至此你可听懂了？”

乔地义听得双眼发光，当即猛一拍手，满脸激动地说道：

“到时候，莫千岱前脚刚得知，金裕王曾命沈元白杀莫永林，后脚又得知金裕王派人围了莫家，这......这岂不是要把莫千岱逼反！”

乔天经点了点头，而后抬手拍拍乔地义的肩膀，神色沉冷地说道：

“纵使莫千岱再如何厉害，骤然得知儿子死讯，他只怕也难以保持冷静。”

“而他镇守在外，劳心劳力，身后君王却将他算计逼迫至此，他怎能不怒？”

“人心如此啊，父子君臣，悲愤交加，谁又能免俗呢？计谋计谋，谋的是时势，更是人心。”

“而且别忘了，项文秋还替我们在北军南营埋下了一根尖刺，届时收网，莫千岱就会发现，他自以为御下有术，其实早已漏洞百出！”

“再者，咱们还有最后一手。”

乔天经说着，抬手指了指武定的方向。

世人皆认定疫疾无解，武定城内“焚尸”的烟亦数月不断。

除了北鼎朱太守，所有人，甚至连离得最近的北鼎城百姓与驻军都以为，武定百姓与二十万大军的境遇惨不忍睹。

两军交战，每一个敌人不曾料到的底牌，都将是致胜的关键！

乔地义和萧千月顺着乔天经手指的方向望了望，两个人的下巴半天都收不回去。

这里头的弯道道——也太多了吧！

乔天经说完后，习惯性地回头看了娇娇一眼。

娇娇满眼小星星，冲乔天经莞尔一笑，露出来的小牙齿白白的。

【要不总说谋士的心“脏”呢，大哥这还是说得粗了，往细里计较，要操作的地方还多着呢！】

【比如，沈元白若得逞了，金裕王也不是个蠢的，一旦反应过来，拉拢莫千岱的信肯定后脚就到了。】

【虽说他们君臣之间的嫌隙已经永无弥合的可能，但相同利害驱使下，他们也极有可能先行一致对外。】

【所以，还得抓紧时机狠狠推莫千岱一把啊......】

娇娇小脑袋瓜转得飞快，乔地义听得满脸若有所思，乔天经却垂了眸，满脸欣慰。

知他者，小妹也！

“来，言归正传，二弟，说说你的打算吧，这莫永林你打算怎么‘送’出去？”

乔天经转头看向乔地义，眉眼中隐有期待。

乔地义心中早有计较，这会儿也正了色，低声道：

“大哥，为了彻底拉拢项文秋，我将莫永林在我们手上的事给他透了底，毕竟他的三百多弟兄都因莫千岱而死。”

“项文秋也是个有情有义的，得知这个消息后，当真求到了我面前，说要莫永林惨死，为他弟兄报仇。”

“大哥，你是看过项文秋给他那哥俩写的信的，没耍花招，而且也是真卖力，于是我就答应他了。”

乔天经听得眉头微挑，满眼兴味。

二弟向来不按套路出牌，但是人家偏偏还靠谱，毕竟那项文秋就是二弟一手收服的，如今可是派上大用场了。

“既然如此，大哥明日拭目以待。”

乔地义抬头看了看天，而后冲乔天经嘴角一挑，“什么明日，大哥，我现在可就要去了。”

“玩心眼子我是不行，兵法可学得不含糊，今日莫千岱既然‘看透’了我们，以他那雷厉风行的性子，今夜埋伏定就要来了！”

“他们想玩一出攻其不备，不知老子......咳，不知道我头铁着呢，这就给他们来一招——出其不意！”

“月儿，我们走！”

乔地义冲萧千月招了招手，萧千月见状却冷哼一声。

“风头都被你出尽了，还老子老子的，哼，你跟老子走！”

萧千月手一挥，大踏步走在了乔地义前面。

众人：啊？

乔地义却似乎早就习以为常了，屁颠屁颠跟了上去，嘴上还叫着：

“月儿老子，等等我！”

众人：啊？？？

萧千月和乔地义前后脚来到了一个帐篷前，此处四面八方都守着乔家军，还有一人席地而坐，显得格外不合群，正是一再请求跟来的项文秋。

乔地义不怕他跑，项文秋其人他算是看得比较透了，他的五百兄弟都在武定城外，项文秋没亲眼看着他们恢复自由，是绝对不会离开的。

看到乔地义的那一刻，项文秋眼里迸射出一道光彩，急忙迎上前来。

“乔——少将军，时机到了，是吗？”

乔地义抬手捶了一下项文秋的肩膀，随即咧嘴一笑，“我爹是大将军没错，但我一没军功二没资历，可不敢被称为少将军，你还是喊我名字就行！”

“没错，时机到了，提人吧！”

乔地义走到帐篷前，把帐帘一掀，地上昏睡着一人，正是莫永林。
