第521章 死期已到

乔地义全程置身事外，这会儿闻言翻身下马，抬起莫永林的头，给他嘴里塞了一丸药，又取出一个瓷瓶，在莫永林的鼻子下晃了晃。

莫永林低吟一声，半晌终于幽幽醒转。

他眼里满是迷茫，浑身依旧绵软无力，一股刺鼻的味道突然涌入鼻息，他怔怔然想着：

这......好像是猛火油的味道。

“醒了？”

熟悉的声音忽然响起，将莫永林惊得一个激灵，理智与思绪瞬间回笼。

“乔地义！”

莫永林低吼出声，察觉到浑身粘腻得很，他立刻垂头去看，只见自己的袖子和肩头已经黑黢黢一片。

“这是......”

莫永林瞳孔猛地一缩，身为少将军，猛火油的用处他再清楚不过。

可明白过来后，莫永林心中不仅没有任何惧意，反而挑唇冷笑一声：“怎么？要烧死我吗？好啊，我正愁求死不能呢！”

这些时日，他清醒的时日少之又少，可每回理智回笼，他都悔恨到痛不欲生。

他如今最怕的，便是乔忠国将他押至两军阵前，用他的性命逼迫威胁爹。

他好大喜功，莽撞被抓，已然死不足惜，可爹一世英名，他不忍也不能用这条必死之命让爹再生为难。

现在唯一的遗憾便是，他再也没机会将沈元白是叛徒，还有王上已经对莫家出手的消息告诉爹了。

不过爹足智多谋，定不会被沈元白和王上坑害到的......

莫永林只能在心中这般宽慰自己。

这时候一旁项文秋却开口了，他压低了声音，冷冷说道：“莫永林，看到对面的山坡了吗？那上面可站着常有道还有你爹的亲兵。”

莫永林听到这里，猝然扭头看去，眼里迸射出了强烈的光芒！

项文秋似乎没注意到莫永林的神色般，继续说道：“两军还未交战，常有道便迫不及待埋伏在此，不若......就让他亲眼看着你葬身火海，而后将这个消息带回去给莫千岱吧。”

“你弟弟已经身首异处，今夜如若连你也被活活烧死，一年之内连丧两子，不知你爹会是怎样的表情呢！”

“呵，想想武定的惨状，便是你莫家满门陪葬，也不够赎罪！”

莫永林听到这里，一双眼睛顿时瞪圆了，对着项文秋咬牙切齿，怒骂出声。

但事实上，此时莫永林心头突突直跳，竟生出了一丝迫切之意。

因为他已经意识到，这将是一次绝佳的机会，让他将所知的消息借由常副将之口都传给爹！

“雍贼！死则死矣，有何惧之！我爹是顶天立地的护国大英雄，岂是你等宵小的奸计所能动摇！”

“等着吧！终有一日，北军的铁骑终会踏破武定北鼎，将整个雍国收入囊中！”

项文秋闻言嗤笑一声，“还在做梦？可笑莫千岱有你这么一个蠢儿子啊，在此浑噩度日，浑然不知莫千岱早已自身难保！”

莫永林闻言心头一紧，厉声道：“你这话什么意思！”

项文秋却已经不再回答莫永林，而是冲他冷冷一笑，随即抬手拍了下马屁股。

“去吧，你死期已到——”

马儿驮着浑身无力的莫永林奔了出去，项文秋则转身上马，不远不近地缀在了莫永林身后。

萧千月远远瞧去，只见项文秋不紧不慢地取下了身后弓箭，死死盯着莫永林的背影不放松。

“这项文秋做起戏来，也是天衣无缝啊。”

萧千月由衷感慨了一句，算是认可了方才乔地义对项文秋的评价。

杀死莫永林的方法其实有很多，可今夜偏偏选择了火烧，正巧就如了莫永林的意，让他有机会将消息传出去。

若莫永林沉下心来仔细想想，或许会觉出其中的异样来。

可这些时日，莫永林早已心力交瘁，方才项文秋又故意拿话激他。

这般生死关头，只怕莫永林再没有余力思考其中猫腻，只能完完全全落入他们的算计中了。

萧千月猜得确实不错。

此刻耳边风声呼啸，鼻翼间满是刺鼻的猛火油味，莫永林只觉额间抽动，心头狂跳。

虽然他方才说得那般英勇无畏，可当死亡真的如影随形时，恐惧与不甘还是支配了他的心。

莫永林思考不了更多了，马儿带着他驶进了黑夜里，一望无际的黑暗中，对面坡上的一簇火光将他的思绪拉了回来。

对！他就是死，也要给爹提个醒！

爹不能出事，否则他死不瞑目啊！

想到这里，莫永林舔了舔干裂的嘴唇，猛地扬起头来，用尽全身力气大喝出声：

“常副将！”

声音被风远远送了出去。

对面坡上，常副将看到又一匹马行来，立刻命旁人张弓搭箭。

就在这时，熟悉无比的声音传了起来，让常副将打了个激灵！

“少将军！是少将军！别出手！”

常副将惊喝出声，而后大喜过望，急忙带着人从坡上奔下，赶去迎接。

“少将军，属下在此！”

莫永林听得常副将的声音，脸上瞬间迸发出了浓烈的喜色，这一刻心中的恐惧与不安真真切切被压了下去。

太好了！太好了！

莫永林再次扬声，拼尽全力：

“告诉我爹，沈元白是叛徒，他心向雍朝，要灭北国！”

常副将闻言并不意外，因为这件事将军已经猜出来了，将军甚至还去信提醒了王上，沈元白定不会得逞的！

他张了张嘴，正要回应，莫永林的声音继续响起：

“王上要除我莫家，他下了密旨，命沈元白杀我！让爹小心，护好京中家人，早做打算！！！”

莫永林声嘶力竭，用力到面色涨红，青筋暴起。

常副将闻言脚步猛地一顿，禁不住面色大变。

什么！

“常副将！”

莫永林不曾听到常副将的回应，急切地仰着头。

常副将回过神来正欲发声，忽然看到少将军的身后出现了一簇火光。

他瞪眼仔细一瞧，发现是一人纵马挽弓搭箭，那箭尖裹着火光，直冲少将军！

常副将吓得面色惨白，胸口痉挛，急忙颤声大叫：“少将军小心！后面有箭！”

莫永林被捆在马上动弹不得，他早已料到自己的死法，这会儿根本不曾回头。

身后很快传来了长箭破空声，下一刻，莫永林只觉后背剧痛，紧接着火光蔓延，一下子将他吞没。

痛啊——

莫永林嘶喊出声，猛火油被点燃后，连石块都可以烧裂，何况他肉体凡胎？

捆束他的布条被烧毁了，他身子一歪跌下了马，痛得在地上翻滚，痛得恨不得立刻就死！

莫永林知道自己活不成了，无数念头晃过，生命的最后一刻，他死死抠住身下草皮，愧痛难当，惨呼出声：

“爹！孩儿不孝啊——”

火舌跃动，干脆利落地吞噬了一条性命，明明无情得很，在旷野之风中却宛若一朵耀眼明媚的花。

常副将脚下猛地一软，连滚带爬奔向前去，脑子嗡嗡作响，口中颤呼：

“少将军！少将军啊！”

远处，项文秋缓缓放下手中的弓，此刻早已泪流满面。

那一日，大火与利箭要了三百兄弟的命，他夜夜梦回，总听到惨死的兄弟们在向他喊痛。

此时看着莫永林在烈火中慢慢没了声息，压抑了这么久的痛苦与愧疚终于找到了出口。

项文秋颤抖着双唇，他知道，还不够。

罪魁祸首是莫千岱，刽子手是常有道，他们都要血债血偿！

乔地义不曾上前去，他远远望着这一幕，面上满是凝肃之色。

莫永林已死，暴风将至！
