第523章 八百里加急

帐内烛火通明，莫千岱守着莫永林的尸身，彻夜难眠，而常副将就守在帐外，不敢稍离。

莫千岱到底克制，除了初见莫永林尸身时心防崩溃痛哭出声，此时帐内听不到半点声音。

常副将心中忧虑，隐约觉得这事不好收场了。

他们在此抵御外敌，王上竟然从背后捅将军刀子，而且还刀刀见血，便是泥人也忍不得了！

不过，常副将转念一想，又觉此番是乔忠国的奸计也未可知。

毕竟沈元白是叛徒，他故意说出这样的话误导少将军，再借少将军的口离间将军与王上也不是没有可能。

帐内，莫千岱也在思虑此事。

他的身上压着交城十五万大军，压着北国国门的安危，即便此时再如何心如刀绞，他也要振作起来，尽快掌控大局。

莫千岱的目光落在莫永林的尸身上，下一瞬又满是不忍地移开了。

他狠狠攥了攥手，指甲深深掐进了掌心里，思绪这才运转了起来。

照常副将的说法，雍军本可以干脆利落杀了永林，再将尸身送回，同样是一出下马威。

可他们偏偏选择了火烧，而且仿佛特意留出机会般，让永林完整说出了临死之言。

这样看来，这极有可能就是乔忠国布下的局，以为他悲愤交加之下会丧失理智，中了他们的离间计！

莫千岱虽这般想着，可心中其实也存了犹疑。

他与先王打交道更多，公主和亲后，乔忠国如约退兵，他便常年镇守在交城，只偶尔回京述职，与王上的接触并不算多。

当初会发现玉琉公主被辱，还是从王上那里发现的蛛丝马迹。

那日他受召入宫，与先王商讨交城与武定冲突一事，当时王上还是太子，如此大事理应在场才是。

可那一日，王上却姗姗来迟，神色局促。

他目光犀利，一眼瞧见王上的衣领间隐约有一条红痕，像是......指甲抓出来的！

他心中蹙眉，东宫姬妾哪有敢对太子不敬的？

彼时他便留了个心眼，而后越挖越深，竟让他发现了骇人听闻的真相！

后来再看王上，虽生得俊朗，眉宇间也常是温润之色，可一个会对自己亲妹妹下手的人，心中又有几分良知与廉耻呢？

忆起这些年，王上对他不断打压，甚至想方设法削弱他的兵权，甚至派了沈元白来，莫千岱眉头紧蹙，又生出了一丝动摇。

那个蠢货难道以为他莫千岱如他一般，只顾享乐，一点也不顾大局吗？

就算他有造反之意，如今外患当前，对方还是极难缠的乔忠国，容不得他倒退一步，还如何造反？

他莫千岱可不屑做个亡国之君，遗臭万年！

还是说，那个蠢货打定主意一边坐看他与乔忠国死磕，一边暗地里杀他亲族血脉，待有朝一日平定外患，他莫千岱毫无价值之时，便卸磨杀驴？

思及此，莫千岱觉得自己隐约猜中了金裕王的心思。

若是从前，北国对上雍国自然艰难得很，金裕王也不会蠢到在这个节骨眼对他下黑手。

可他用出了“以疫除雍”之策，而且收效甚佳，如今武定二十万大军被疫疾磋磨殆尽，这场仗北国确实有了胜算。

莫千岱越想越觉通透，忽而猛地扭头看向了案上的两封家书。

若永林遭难当真有金裕王的手笔，那京中家人呢？他们是否又安然无恙？

莫千岱霍然起身，这两封信这几日他一直不敢细看，如今却紧紧攥在手中，仔细辨认起了字迹。

没错......没错，是夫人的字迹没错......

莫千岱缓缓呼出一口气，再抬头的时候，眼里有了狠戾之色。

永林之死，他不会善罢甘休的！

无论这其中有没有金裕王的手笔，这君王蠢笨荒淫，他终有一日是要反的！

他如今连失两子，京中家人已是他最后的底线，希望金裕王识相些，莫要再和他玩心眼，捅刀子。

想到这里，莫千岱回身看了莫永林一眼，心头揪痛难忍。

若有一日家国背刺、亲人尽失，那他在此拼死拼活保家卫国，步步为营求那泼天富贵还有何意思？

别逼他。

否则，他莫千岱便舍了这国，舍了护国大将军之名，便是遭万人唾弃，也要将金裕王拖下水，一起死！

莫千岱双目猩红，重新坐回到莫永林身边，手里捏着那两封家书，久久无言。

帐外，常副将眼看东方泛起了鱼肚白，也有些疲累地眨了眨眼睛。

他对将军尚算了解，无论再如何悲痛，将军定会走出来的，因为将军是他们的顶梁柱。

常副将正这般想着，忽然瞧见远处疾行而来一个黑点，渐渐清晰。

何人敢在军中策马！

常副将刚冒出这个念头，面色就猝然大变。

能在军中策马者，除了将军，便是——

“八百里加急！八百里加急！”

呼声响起，印证了常副将的猜测。

帐帘猛地被掀开，莫千岱脸色稍显苍白，胡茬也冒了出来，此时神色凝肃，已经看不出异样。

来人策马到了近前，急忙从马上飞奔而下。

莫千岱四处扫了一眼，常副将见状急忙说道：“将军，四周早已肃清。”

莫千岱点了点头，来人已经跪到了莫千岱身前，他将身后行囊高举身前，来不及喘口气便疾呼出声：

“将军！三日前，玉琉公主被先王与王上凌辱的传言在王都传开，引起了轩然大波，随后，王上便派人暗中围困了莫府！”

“属下等谨遵将军令，本欲不惜一切将老夫人他们带离，可老夫人与夫人据守不离，言：此番若去，则坐实反意，将军危矣。”

“属下苦劝不得，老夫人便写下了书信，还请将军过目！”

常副将听到这里，面色瞬间发白，心中已大呼不妙。

而莫千岱望着身前行囊，听到莫府被围困这几个字时，便气血上涌，整个人像是要烧起来般！

他面色不变，探手去接行囊，可右手已然发颤，瞧着让人心惊。

解开行囊，里头躺着两张洇了墨的纸，许是时间太过仓促，连信封都没来得及套上。

莫千岱取来展开一看，是老娘的笔迹，上书：

千岱吾儿，自古将帅难善终，且吾儿威猛，为护国梁柱，早已功高震主。

今日乱起，家府被围，娘早有觉悟，并无惧意。身为将帅家眷，或风光无限，或身首异处，别无他路。

若有一日，王上以我等性命相胁，盼吾儿毋犹疑，毋妥协，莫家铮铮铁骨不可屈，数十载征战仁至义尽，已不负家国。

娘知吾儿素有大志，若举事，不必顾念我等，吾儿大才，可为天下王。

事成，则吾等魂灵相伴，共赏天下好景，事败，吾儿已竭力一试，当无憾矣。

家书几番未回，娘心中有数，声儿乖孙或已遭难，此次若赴黄泉，可再见乖孙，亦不孤单。

万盼吾儿护好乖孙永林，从此父慈子孝，传莫家香火。

希自珍卫，至所盼祷。
