第524章 将军，反了吧！

阅完最后一个字，莫千岱缓缓闭上眼睛，半晌没有任何动静。

常副将站在一旁，他虽不曾亲见书信上的内容，但是传来的消息已然令他心惊胆战。

毕竟，将军才刚刚得知少将军的死讯，其中就少不了王上的手笔，如今王上又因为传言监禁了莫府，这......

“好啊......好啊......”

莫千岱忽然开口，声音低沉，带着颤意。

常副将见状急忙冲传信之人挥了挥手，生怕被旁人听到不该听的。

眼看那人退下了，常副将这才低低叫了声：“将军？”

莫千岱不曾应答，他猛地转身掀开帐帘，方迈步而入，竟硬生生咳出了一口血。

血渍猩红，就落在莫永林的尸首旁，触目惊心。

常副将看到这里，只觉寒心酸鼻，急忙上前搀住莫千岱，疾呼：“将军！”

莫千岱不曾推开常副将，反而紧紧攥住了常副将的胳膊，他眉宇阴鸷，咬牙恨声：

“他逼我至此，他逼我至此！！！”

常副将虽对莫千岱常怀惧意，但他的忠诚同样不容置疑。

他环顾帐内，目光落在了一旁支起的舆图上，盯紧了其上被特意标注而出的王都，忽然鼓足勇气提声道：

“将军，您不如——反了吧！”

这句话在常副将心中兜兜转转多少年了，此刻一开口，这些年为莫千岱积压的不平便悉数喷薄而出。

“将军，王上荒淫无能至此，这些年若不是将军镇守交城，守住国门，他那个软脚虾如何能稳坐王位？”

“偏他生性多疑善变，容不得人，此番传言甚嚣尘上，咱们何不顺水推舟，索性令其民心尽失呢？”

“将军您与玉琉公主在国中素有美名，此次不若就以‘除昏君，为公主争公道’之名打回王都，如此一来，将军您登位便是名正言顺、众望所归啊！”

在他眼中，将军雄才伟略，能谋善断，比起那些奢靡享受，不知民间疾苦的金家人，将军才是能带领北国走向千秋万代的好君王！

至于他所惧之杀伐太重，北国内里早就是一盘散沙，将军若不以铁血手腕震慑人心，如何御下？

“将军，反了吧！属下誓死追随您，成不求荣华，死亦无悔憾！”

常副将说到这里，俯身冲莫千岱重重磕了个头，发出一道闷响。

莫千岱听到这里，缓缓抬起头来。

他的视线在常副将身上流连了一圈，而后落在了一旁莫永林的尸身上。

只一眼，他便觉喉间酸涩，痛不欲生。

老娘信中那句“护好乖孙永林”当真犹如一柄尖刀，狠狠扎在了他心头。

没了......两个儿子都没了.......

金裕王对永林心生杀意在前，因猜忌对莫府出手在后，这不就是在逼他吗！

他早就说过，京中家人是他最后的底线！

思及此，莫千岱恨得直咬牙，俯身将常副将扶了起来。

常副将急忙抬起头来，便听得莫千岱声音嘶哑却坚冷，“常副将，此事还待从长计议。”

听到这话，常副将先是微怔，而后眼里蹿出光亮，急忙应声：“一切但凭将军吩咐！”

看来，将军终于下定决心了！

这时候，莫千岱走到莫永林的尸身旁蹲下，伸手摸了摸那蜷起的黑乎乎的胳膊，缓声道：

“常副将，拉副上好的棺木来，永林......该入土为安了。”

常副将闻言急忙领命出去，帐内再次恢复了寂静，莫千岱忍了又忍，却还是泣下沾襟。

半晌，他低声开口，满是悔恨。

“永林，或许爹早就该听你的，而不是一再等待所谓的时机.......”

莫永林的葬礼很是低调，如今大战在即，不宜声张。

莫千岱带着常副将与亲兵，将莫永林葬在了莫永声的衣冠冢旁。

就在交城东郊的坡上，站在这里便可以遥望雍国的武定城。

莫千岱早已收了眼泪，此时他在坟前洒下烈酒，哑着声说道：

“永林、永声，委屈你们先在此处。且瞧着，待爹攻下武定，斩杀乔忠国，告慰你们在天之灵。”

常副将站在一旁，听到这里便明了了莫千岱的打算。

看来将军已经想明白了，还是要先解决了乔忠国，再起兵造反。

常副将猜得不错，莫千岱确实已然做下了决定。

他虽连受两番打击，但到底不是寻常人，也决不允许自己沉溺在伤痛中。

他很清楚，莫府虽然已经被围困，但为了用家人胁迫他，金裕王短时间内应该不会下杀手。

而且他前几日就已经将关于沈元白的猜测写在密信上送入了京，今日也该到了。

金裕王若是看到那封信，便该知晓他之前并无反意，因此家中亲人此次性命应当无忧。

但是，金裕王三番两次逼他太甚，他心中反意已决，只待解决了乔忠国这个外患，同时命人不惜一切代价将家中亲人悉数救出，便可毫无顾忌挥师北上！

如今，不妨出手先将玉琉之事坐实了，让金裕王民心尽失，为之后的谋反造势！

至此，莫千岱心中只余一桩犹豫事，那便是——乔忠国！

对于乔忠国，莫千岱在心中不会吝啬任何夸赞之词，无论从敌人还是从同为武将的角度，乔忠国都是他所遇最强亦最难缠之人。

当年两军对垒，他看得出来，乔忠国其实并不善诡道，他排兵布阵从来大开大合，却往往能收奇效。

可再看如今，乔忠国来到武定后，始终未有任何大动作，还总是派他的小儿子行诡诈之术。

尤其此番火烧永林，可以说是机关算尽，几乎不像是乔忠国的行事风格了。

难道，因为他的“以疫除雍”之策，武定大军被废，乔忠国当真就无计可施，只能行谋士手段了吗？

想到这里，莫千岱忍不住蹙眉。

他不愿低看乔忠国分毫。

若将乔忠国想得再神通广大些，难道他这些日子的所作所为还有其他深意？

莫千岱心思电转，忍不住将目光投向了远处的武定城，那里还有一簇浓烟昼夜不断地升起、弥散......

这时候，不知为何，莫千岱心中突然生出了一丝荒唐至极的怀疑：

武定的二十万大军.......当真都废了吗？

疫疾无解，古往今来皆是如此，可.......

莫千岱的思绪才刚走到这里，忽而就有一亲兵从远处疾步而来，远远看到莫千岱便高呼出声：

“将军，乔忠国动了！他从北鼎调走一万大军，包围了武定城！”

“武定暴乱了！”
