第525章 焚城

“什么？”

莫千岱急忙迎上去，又忽而止步，猛地看向了武定城的方向。

此时天光已经大亮，可就在这须臾之间，武定城内忽然蹿起大火，火光冲天，惹眼程度甚至盖过了东边的旭日。

此时此刻，那亲兵已经行至莫千岱身前，他跪下疾言道：

“将军，昨夜武定乱起，城内幸存将士与百姓冲击城门，欲脱逃而出，甚至有人不顾一切从城墙跃下，只求逃离。”

“乔忠国镇压不住，双方爆发了冲突，于是乔忠国连夜从北鼎调来一万大军，将武定城团团围住。”

“武定城外此时已然堆满干柴干草，若局势无法扭转，乔忠国或会火烧武定，彻底掐断疫源！”

莫千岱听到这里，眉心惊跳，怔怔开口：“已经烧起来了。”

那亲兵闻言急忙扭头看去，正见武定城方向火光跃动，即便离得这般远，仿佛也能感觉到一股热意升腾而起。

常副将几步走上前来，脸上已经满是狂喜之色。

“将军，您的计策终于奏效，武定大军彻底完了！”

距离当初投疫已经过去六个月了，雍国始终将疫疾死死困在武定城内。

将军当初还曾感叹，说镇守武定的任崇果然是个人物，不仅反应迅疾而且极具魄力，早早就将武定封死。

如今看来，人性到底趋利避害，武定城内的将士与百姓在疫疾与任崇的双重镇压下，估摸着也是绷到了极致，时至今日终于爆发了！

这一刻，莫千岱心中也忍不住生出了一丝喜意。

毕竟这才是当初他投放疫源时所期待看到的一幕，迟了数月，如今终于实现了。

疫疾无解，千百年来皆是如此，为了阻断疫源，焚尸焚城从来都是不二选择。

如此看来，乔忠国果然还是走投无路了！

一旁的常副将欢喜过后，又忍不住心生担忧，“将军，这样一来会不会把乔忠国逼急了？他若将疫疾反投到咱们北国，该当如何？”

莫千岱听闻此言，却笃定地摇了摇头，他当初既然敢用此计，便早已想好了方方面面。

“他不会的。乔忠国那性子，他当得了英雄，却当不了枭雄，因为他心软。”

莫千岱淡淡说着，言语间并没有讽刺与鄙夷，甚至隐约还有一丝说不清道不明的欣赏。

当初提出“以疫除雍”之策，他的目的本就只有一个：除掉武定大军。

他在赌，赌任崇与乔忠国会拼尽全力将疫疾阻拦在武定城内，如此一来疫疾不会祸及北国，而武定二十万大军注定被废。

他知道，乔忠国绝对不会主动散播疫疾的。

因为北国一旦全境沦陷，雍国也别想置身事外，如此一来两败俱伤，这不是乔忠国愿意看到的。

这场赌注的底气，来自他对乔忠国的了解，亦来自他对乔忠国贵重人品的肯定。

他和乔忠国不一样，他狠得下心，他甚至在一开始就做好了最坏的打算。

但是目前看来，很显然，他赌赢了。

只是，乔忠国到底太不简单，故而他还不能彻底安心。

想到这里，莫千岱收敛起脸上的喜色，对常副将沉声嘱咐道：

“常副将，再探！务必确认乔忠国已经焚城，确认武定二十万大军已经全军覆没！”

“是！”

常副将立刻领命，亲自接管此事。

莫千岱站在原地，望着远处冲天的火光，眸色深深，思绪万千。

————

武定城被烧了，真的。

但武定城很大，事实上只烧了外圈，搭了高高的干柴台，烧起来显得火势极大，但内里又层层阻了火，留了足够待人的地方。

而城中全部百姓与大部分将士其实早已陆陆续续分批摸黑出城了。

这个计策是从娇娇和乔天经他们入武定城，众人在帐内议定了北伐之计时便开始实施的。

托军医丛向生的福，武定二十万将士还余十八万，一万多将士的损失实在令人痛惜，但这已经造就了疫疾肆虐下的传奇。

只可惜留给乔忠国他们的时日太短，根本来不及不动声色将所有人撤离，故而只能留下一批将士继续藏在武定城中。

这些时日的撤离大计是乔家军亲自望的风，确保不被北国斥候有机可乘。

大军主要分了三批，一批去往武鼎长道的驻点，一批往东、一批往西，这两批大军后头是要派大用场的。

这期间，靠着运送物资做掩护，又偷偷送走了不少百姓。

而乔地义和萧千月时不时骚扰交南道驻军，一方面是为了给送出莫永林做铺垫，一方面也是为了尽量吸引北军斥候的目光和精力。

而疫疾方面，虽然如今依旧未能彻底解疫，但邹太医他们研制出的药方，已经让这场伤寒不再致命。

体魄强健者提前喝了药，便是染疫，症状也极轻，就是体弱者要差些，一旦染上了，免不了要吃一番苦头。

时至今日，邹太医他们还在坚持不懈地完善药方，力求彻底攻克此疫。

火烧武定城这一计，也是当时早早就定下的。

虽然世人皆知疫疾无解，且莫千岱也曾派了项文秋夜探武定，得了假情报。

但以乔忠国对莫千岱的了解，其人到底谨慎小心，若不下一剂猛药，一旦武定疫疾假象被拆穿，之前所有布局都将功亏一篑。

这件事，乔忠国也亲自问过了城中百姓，毕竟，武定是他们的家。

城中百姓确实深明大义，在他们看来，若这一次抽离能赢得战役，为死去的亲人报仇，他们一百个愿意。

乔忠国到底满怀歉意，问及补偿，他们却都只有一个请求。

“乔将军，待到天下大定，再建武定城时，能否原封不动将如今的武定再建起来？”

“我们都有力气，我们不怕苦，都能帮忙。”

“我们只是害怕......害怕离去的亲人找不到回家的路，担心他们回来的时候.......认不得新屋子。”

只这一句话，差点将乔忠国的眼泪逼出来。

如今，看着眼前冲天的火焰，乔忠国攥紧双拳，面色坚毅。

此番来到武定，他一改往常的作风，在战前花了大量功夫布局。

娇娇与老大谋算人心，二郎与千月兵行奇招，他与任将军坐镇大军，而武定的将士与百姓毫无怨言，所有人都拧成了一股绳。

如今戏已做足，莫千岱再如何谨慎，在如铁的“真相”面前，也该放下防备了！

————

巍峨的武定城被火光与浓烟淹没，这场大火从白天烧到了黑夜，火势依旧不见小，可见乔忠国焚城的决心。

常副将快步走在军营中，面上挂着难以压制的喜色，到了主帐面前，急忙整理了神色，扬声道：“将军！”

“进来。”

帐内传来了莫千岱低沉的嗓音，显然早已等候多时。

常副将急忙掀帘而入，跪在地上迫不及待禀报道：“将军，瞧清楚了，乔忠国确实焚城了！”

“武定城已被一片烈火吞没，城中无一人逃出生天！”

常副将话音刚落，莫千岱便抬手拍案，口中低喝一声：“好！”

他眉目凛然，右手握拳，沉沉说道：

“时机已到，先除外患，再灭昏君！”
