第526章 交城点兵

“常副将，时不我待，速速将四营校尉唤来！”

莫千岱心里清楚，乔忠国不会坐以待毙的。

焚城的火这般大，乔忠国定也猜到，他们已经将武定的底摸了个清楚明白。

如今他手头有十五万大军，而乔忠国北行只带了三万雍军，加上北鼎的驻军，满打满算也不过四万。

此时，乔忠国想来正紧锣密鼓排兵布阵，他不能给乔忠国再留时间了！

常副将闻言精神一振，当即出帐传令。

此时夜已深了，莫千岱坐在帐中，正在猜测乔忠国在如此劣势下会如何应对，忽而听到了急促的马蹄声。

莫千岱猛地抬起头来，下一刻匆匆忙忙起身，绕过长案快步朝外走去。

若仔细看，会发现莫千岱攥在身体两侧的手甚至在微微颤抖。

军营内策马，又是八百里加急！

莫千岱来到帐外，此时一人已从马上飞奔而下，口中高呼：“将军，王上送来八百里加急！”

“快！”

莫千岱低喝一声，迫不及待接过行囊，匆匆拆开内里的书信，待从头到尾阅过一遍后，那颗高高吊起的心终于落了回去。

还好还好，他还以为是京中家人已经......

彻底放下心来后，莫千岱再次细细读了金裕王的来信，嘴角渐渐扬起一抹讥诮的笑容。

原来那日他送出去，提醒沈元白是叛徒的信到底去迟了，王都已乱，玉琉的遭遇大白天下，他甚至不必出手，金裕王已然民心尽失。

这时金裕王倒是知道怕了，写信来安抚拉拢他，生怕被金顺王捷足先登，动摇了皇位。

可是，已经迟了！

如今前线形势大好，只待他击败乔忠国，夺下武定北鼎，便可领兵回都，将金裕王从那个位置上拉下来。

这北国改姓莫，又有何不可！

思及此，莫千岱心潮起伏，这一刻也难掩野心与壮志。

不过，在京中家人彻底脱困离京之前，戏——还是要演的。

于是莫千岱回身入帐写了封回信，言辞恳切，大表忠心，却隐瞒了前线局势，只说武定疫疾情况不明，还需再探，自己拼死也会护住国门云云.....

眼看着送信士兵接过回信，冒着夜色策马离去，莫千岱眉眼深深，忽而嘴角一挑：

“呵——”

很快，常副将与四营校尉接连赶来，莫千岱与众人密议至天亮，这才正式敲定了作战计划。

“即使是乔忠国，在兵力如此悬殊之下，也无力回天。”

“但即便如此，本将还是希望诸位莫要轻敌，莫要孤军深入。此番局势大好，只许胜不许败，都去吧！”

众人恭敬得令，急忙离帐点兵。

大战真的要来了！

常副将入帐前，从亲兵口中得知八百里加急又来了一次，方才人多，他不敢多嘴，此刻才急忙关切道：

“将军，京中.......可还好？”

莫千岱知晓常副将的忠心，便也没有隐瞒。

“呵，是那位送来的，他在沈元白手上栽了个大跟头，王都的消息不日便会传来。他失了人心，如今倒是知道要倚重本将了。”

常副将闻言，不由大感惊喜。

“将军，太好了！待到王都消息传来，咱们交城也该大获全胜了。”

“您吞了武定与北鼎，定名声大噪，两相对比下，百姓哪有不向着您的！”

莫千岱心中亦是这个想法，但他到底喜怒不形于色，只是淡淡点了点头。

常副将安了心，正欲下去查看四营进度，这时莫千岱突然想起了什么，淡声道：

“对了，抬举一下卢家的儿子。”

常副将闻言登时意会，领命下去了。

卢家在王都到底有些脸面和势力，将军到时挥军北上，若能得卢家里应外合，总是好事。

想起卢修这些时日在南营小人得志的模样，常副将面带嘲讽，可也不由感叹一句：那卢修真是投了个好胎啊。

四营诸军此时还在晨练，突然被召到了演武台前，当得知是点兵上阵时，全军都沸腾了！

昨夜武定大火他们所有人都瞧见了，虽然知道大战将至，却没想到来得这般快！

台下，王厚麦和刘生安隐晦地对视了一眼，都暗暗攥紧了双拳。

来了！

点兵结束后，王厚麦与刘生安回到帐内，二人相对而坐，几乎要掩不住眼里的激动之色。

至今，他们已然策反了七名千夫长，全是同他们一样被卢修百般针对压榨的。

别看他们总共只有区区九千人，在战场上最重要的就是士气和阵型，一旦被他们撕开了一个口子，再要找补回来可没那么容易！

这期间，项文秋又来了两次信，刘生安性子粗些，还没瞧出什么来，王厚麦却心细。

他看得出来，老秋言语间对乔忠国之子乔地义评价颇高，这般看来竟是彻底服了对方了。

老秋的性子他是知道的，有傲骨，讲义气，被老秋认可的人，想来确实不一般。

老秋在信里拍了胸脯，说战场上时机一到，他们只管反，他与乔地义会一同现身，到时定护他们一群人周全。

王厚麦从这些话里，又品出了点其他的意思来。

他们北军中盛传，武定二十万大军都被疫疾磋磨殆尽，如今雍军只有四万人，而他们有足足十五万人，这场战他们北国必胜，而且一定胜得不费吹灰之力。

可观老秋的信，他言语中对乔地义、对雍军同样信心满满。

由此可见，雍军还有后手啊！

王厚麦是笃信项文秋不会害他的，他们可是过命的兄弟，如此一来他也不由暗暗心惊。

乔忠国他们真是好手段啊，做戏做得天衣无缝，简直将“以弱示敌”践行到了极致。

王厚麦才想到这里，忽然有人来传令，说是万夫长卢修有召。

王厚麦与刘生安匆匆赶了去，这才得知他们南营甲字队此次由万夫长卢修全权指挥，这是战前训话来了。

听闻这个消息，王厚麦和刘生安连同七个被策反的千夫长悉数眸光大动，心中大喜！

好啊！

比起周校尉直接统领，这卢修区区一个花架子，可好对付多了，这可真是天助他们也！
