第528章 “毫无悬念”的一仗

第二日，卯时。

莫千岱亲点十二万大军发兵武定！

从交南道出发，一路疾行，不过一个时辰便来到了武定河畔。

莫千岱高坐中军马上，一眼就望见被烧得破败不堪的武定城。

虽然早已听斥候三番两次来报，但此刻亲眼所见，心中的震惊与底气还是油然而生。

大军压境，很快就惊动了对面的雍军，对岸响起了阵阵擂鼓声。

常副将策马跟在莫千岱身旁，闻声一脸兴奋地说道：“将军，他们来了！”

只见雍军从武定城后方分两股快步而来，眼前一片旌旗摇曳，鼓声不绝，步声铿锵却嘈杂，隔着武定河也能听得清清楚楚。

大军开拔前莫千岱早已言明，武定二十万大军已灭，如今不过三万北鼎驻军在苟延残喘。

可众北军如今一看，怎的对面竟好似有好几万人！

莫千岱看到此情此景，却挑唇冷笑。

“乔忠国当真是穷途末路了，竟用出了玄囊之阵。”

“若本将不知武定底细，此计尚能疑人，但焚城之火烧了一天一夜，此阵再用出来，不过自欺欺人罢了！”

常副将闻言急忙附和：“将军，乔忠国当年确实骁勇，可他到底离开军中十多年了，京城的荣华富贵只怕早就耗光了他的锐气与胆识。”

莫千岱听到这话却摆了摆手，“莫要小看了他，先定军心，渡河！”

常副将见此急忙就住了嘴，而后抽出鞍边长剑，凛然扬声：“此乃雍军故布疑阵，敌方不过区区三万人，今日之战必胜！”

“将军有令，渡河！”

“是！”

命令一层层传出去，整整十二万大军气势恢宏的吼声，瞬间将对岸的鼓声给压了下去。

北境的雨多发于七月下旬至八月上旬，如今正值六月，武定河水并不算急，连蒲伐都用不上。

北军的前军手持护盾与长枪，纷纷踏入武定河中，强行渡河。

乔忠国策马立于军中，见状手中长剑向侧边一挥。

萧千月身着戎装，左右手各持一面红色小旗，背对着武定河立于阵前，见乔忠国指令，便重重点了点头。

下一刻，她扬起手中小旗，干脆利落地往左右两边挥去，口中高喝出声：

“弓兵、刀盾兵听令，起雁形阵！”

萧千月话音刚落，前军中持盾与持弓将士当即向左右两边散开，动作迅疾却有条不紊，犹如大雁展翼。

诸军到位，萧千月接收到乔忠国的眼神，当即双手猛地向下一挥，“射！”

弓箭冲天而起，弦声嗡嗡，直冲北国渡河前军！

惨叫声瞬间响起，武定河水染上了血色。

可几乎同一时间，北军也摆好了阵型，长箭飞射而来，直冲武定前军，正是为了掩护渡河行动。

听得身后箭雨声，这次不必等乔忠国指令，萧千月已经抬起双手，手中小旗翻转成了蓝色。

“盾起！”

所有刀盾兵当即竖起长盾，将弓兵护下，萧千月也及时蹲身躲避。

砰砰砰！

长箭落在盾上，声不绝耳。

萧千月从盾阵的缝隙中扭头看去，只见第一批北军已经成功渡河。

“杀！”

这时候，喊杀声从右翼响起，原来是乔地义所率前锋骑兵已经疾奔而上，绞杀上岸北军。

血箭飙飞，初初登岸的北军甚至还没站稳，就已经身首异处。

实打实的短兵相接最是提振人心，三万雍军眼见少将军如此骁勇，方才乍见十二万大军的震撼与恐惧也在这一刻悄然消弭无形。

目前短期局势确实大好，但乔忠国神色依旧凝肃，而对面的莫千岱甚至连眉毛都不曾挑一下。

十二万对三万，这是毫无悬念的一仗，若不是因为对面主将是乔忠国，这一仗他还会更轻松大胆些。

渡河本就少不了要死人，毕竟这“渡河桥”从来都是用人命搭起来的。

果然，人数的优势这时候便体现出来了，北军源源不断地渡河，乔地义所领前锋杀都杀不过来。

眼看登岸的北军越来越多，武定中军也挑起了手中长枪，各个神色坚毅，早已将生死置之度外。

昨日说好了的，不畏、不惧、不退、宁死不屈！

堂堂雍朝儿郎，自然说话算话！

今日该是脱身不得了，至于家中盼归的父母妻儿，兄弟姐妹，亦或临别时那眼泪汪汪的心上人.......

他们此战，不也正是为了守护他们吗？

昨夜露宿在旷野下，对着满天星辰，他们同袍之间已经说定了：

到最后，谁若还活着，不要忘了替死去的人回家看看，他们连遗言都留好了，生逼着彼此背下了呢！

若......若最后无一人生还，那也无碍。

他们堂堂正正死于国门，终有一日，这北境的风会越过漫漫山河，将他们的思念与不舍捎回家。

武定前军已经和北军正面对上，乔忠国见状抽刀上前，如他所承诺的那般，站在了众人身前。

“男儿不展风云志，空负天生八尺躯！儿郎们，随本将——杀！”

乔忠国一举刀，身后中军皆热血上涌，高呼出声：“杀！”

萧千月见状，立刻将手中双旗插在腰后，握紧身旁银枪，毫不犹豫加入了厮杀的前锋之中。

女子一腔忠勇，从不输八尺男儿！

终有一日，她也要聚来一群飒爽女郎，成就独一无二的女子军，同儿郎们争个高低！

此间厮杀惨烈，真刀真枪，血肉翻飞。

乔地义悍勇无比，身旁包围了数不清的北军，知晓他是乔忠国之子，都恨不得斩下他的首级，立个头功。

乔地义长枪一转，扎进了一北军的喉咙中，百忙之中偏头寻找着萧千月的身影。

待瞧见萧千月一杆长枪已经舞出了虚影，惊得北军连连惊呼，他嘴角登时高高扬起。

畅快！

乔地义的身旁始终紧跟着项文秋，他今日依旧易了容，时刻注意着北军的渡河情况。

以他的了解，北军中，东营多为前锋，一般打头阵，西营多为后备，若他没猜错的话，该是留下镇守交城军营了。

南营、北营为中军主力，操练时南营多主左翼。

思及此，项文秋立刻往北军左翼看去。

乔地义知晓项文秋是在做正事，毫不犹豫提枪替他做掩护。

半晌，项文秋眸光一亮，冲乔地义低声道：“少将军，我瞧见他们了，正在渡河！”
