第532章 谋人心

娇娇就站在武定城楼上的瞭望台里。

大火焚城之时，娇娇和沈元凌一直都与被留下的四万武定驻军在一起。

虽然计划定下之时，武定城内便做下了充足的阻火措施，但当大火真的环绕四周呼啸而起之时，这份压迫感还是实打实的。

沈元凌身为天潢贵胄，身份尊贵，任崇一开始就主张让沈元凌带着娇娇退入北鼎。

但沈元凌毫不犹豫选择了留下，正如他当初对娇娇说的那般——

“我身为皇子，食天下之禄，若别人的丈夫、父亲、儿子都在战场上拼命，我想，我更应该成为他们中的一员。”

乔忠国最是了解沈元凌，见状抬手拍了拍他的肩膀，哈哈一笑。

“好小子，那老子就给你安排个活，今日起就练起来，可不许拖后腿！”

沈元凌到底年纪尚小，乔忠国不可能让他现在就上战场拼杀的，但他根骨佳，又能吃苦，武艺早已不俗。

此时，娇娇看着身前不远处，将战鼓擂得咚咚作响的沈元凌，不由微微张大了嘴巴。

虽然当初在峡谷丛，小四已经给她带来了很大的冲击，但远不如眼前的场景来得震撼。

小少年身着黑色骑装，身量还不算高，为了方便擂鼓，脚下甚至还垫了一块四四方方的石板。

可是他动作利落干脆，每一次抬臂落鼓都极具力量，身后长长的红色束带随着他的动作在风中飘飞。

那是小四方才蹲在她身前，央她给他系上的。

此时，伴随着东西两侧澎湃如海浪的大军现身，小少年精瘦有力的手臂几乎舞出了虚影，鼓声似疾风暴雨，将“定山河”的呼声推向了顶峰！

娇娇感觉到自己的心跳也随着鼓声加速跳动了起来，她忍不住将目光遥遥望出去，只见两侧大军奔袭而来，尘烟滚滚，犹踏霞光！

此情此景，永生难忘。

将士们背脊如枪，兵戈如虹，那涨红的脸、那怒吼的声音迸发出了势不可挡的浓烈生机，如此鲜活，如此豪情万丈。

娇娇忍不住眼眶酸涩，眼底涌泪。

在这样震天动地的呼喊声中，每个人都显得如此渺小而微不足道，但恰恰是每个渺小的个体，簇拥着诞生了如此波澜壮阔的奇观。

渺小与伟大在每个将士的身上都被具象化了，娇娇心生敬畏的同时又倍感踏实。

因为她越发笃信，这个世界——已然成真！

这时候，大军已经疾奔至武定城两侧，局势彻底扭转了！

方才北军为了包围七万雍军，用出了鹤翼阵，甚至费力突破了雍军防御，深入其中。

如今武定十三万大军左右夹击，再加上身在其中的七万雍军，北军瞬间腹背受敌。

一鼓作气，再而衰，三而竭，这就是娇娇和乔天经定下的最终计策。

战场虽大，依旧离不开人心，谋士善断，在背后便可拨弄风云。

无论是武定四万驻军，还是此时的十三万主力，他们都巧妙地出现在了北军窥见胜利曙光的时候，又狠狠给了他们当头一棒！

希望燃起又破灭，燃起再破灭，士气逐渐被消磨，甚至落入了不可逆转的颓势。

因为北军不知道，继续拼下去，雍军是否还有底牌，还有后招！

而于雍军而言，每当即将跌落深渊之时，同袍都会从天而降，稳稳拉他们一把。

他们有着最及时而坚定的后盾！

此消彼长，士气置换，这场仗——已然定局！

但是，等等，还有一场大戏！

真正高明的谋士，他们的落点永远不只是当前，还有长久的以后。

北国终将纳入雍朝版图，这是毫无疑问的，但吞并消化一整个国家，是一大难题。

北国战败后，民间甚至还会有各种爱国志士揭竿而起，或为君主，或为良将，防不胜防。

可是，若君王不堪，良将无德，到时雍朝再佐以怀柔之策，百姓以何反？又为何要反？

即便有那些极端的，非要打着复国的旗号去反，百姓日子过好了，又会有多少人追随支持他呢？

如今，虽然北国王都的消息还未传来，但娇娇心知，以沈元白的本事，想来金裕王已然尽失人心。

现在，只剩眼前的护国将军莫千岱了！

娇娇思绪走到这里，乔地义已经领着一队精锐起锥行阵，一马当先，朝北军飞奔而来。

萧千月与项文秋一左一右跟在了乔地义身后，项文秋此时早已卸下面上伪装，手持一杆意味不明的黑底镶金旗，高举过头顶，左右摇着。

北军左翼，王厚麦瞧见这一幕，心潮起伏，登时心领神会。

老秋这是在告诉他，时机已到！

方才，王厚麦看到武定援军接二连三出现时，已经止不住心生庆幸之意，他猜的没错，雍军果然大有猫腻！

这会儿为了活命，为了兄弟，他自然立刻照计划行事。

思及此，王厚麦猛地提了嗓子，对手下大喝出声：“快退！”

身旁刘生安，还有其余早已约定好的千夫长闻言，纷纷交换眼神，齐齐大喝：“快退！”

两军交战，若要退兵须等主将下令，鸣金收兵，而且还得井然有序地退。

尤其此时左右两侧皆是敌军，战场被不断压缩，须得后军先撤，中军紧跟，前军坚守半晌，且战且退。

若前军不顾一切胡乱后退，则三军皆乱，更有可能发生踩踏，自取灭亡。

卢修虽然是个半吊子，此时也怕得要死，但到底理智尚存，也没忘记自己万夫长的职责，闻言扯开嗓子大喝：

“不准退！中军不曾鸣金，谁敢退就是违抗军——”

卢修忽而止了声，难以置信地低头看去。

一柄长刀从后背捅穿了他的身体，剧痛令他几乎痉挛。

卢修难以置信地扭头，刘生安那张粗糙中带着狠戾的脸映入了他的眼帘。

“奶奶的，老子们可是实打实拼杀过来的，这万夫长的位置该是我家老秋的！罢了，反正老子不干了！”

刘生安猛地抽刀，卢修整个人被带得打了个转，躺倒的时候，已然没了声息。

千夫长高呼撤退，底下士兵自然令行禁止，纷纷朝后退去。

这一退，北军阵型彻底大乱！
