第533章 以杀止乱

中军，莫千岱看到两侧武定大军现身的那一刻，便知今日大势已去。

他脑子嗡嗡作响，浑身血流几乎都僵住了，无论如何也想不通，乔忠国究竟是如何做到如此地步的。

这时候，常副将跌跌撞撞跑到了莫千岱身旁，哆嗦着唇张了张嘴，声音已经颤抖得不成样子了。

“将军，退！您快退！”

留得青山在，不怕没柴烧！

莫千岱很清楚，局势已经彻底扭转，雍军如今不仅人数占优，且士气如虹，这场仗他们必输无疑了。

今日他若战死在此，则再无人能与乔忠国匹敌，那雍军在北国将如入无人之境。

此时回撤，或许还能保下一部分战力，只要入了交城，他据守拦敌，还能与乔忠国拉锯一二！

思及此，莫千岱猛地一拽缰绳，立即调整心绪，就要高喝鸣金收兵。

可就在这时，前线突然传来阵阵惊呼声，莫千岱当即抬眸望去，竟是前军未收到军令，已经开始擅自后退！

此时中军毫无防备，陡然被前军挤压，导致阵型大乱，甚至开始互相推搡。

常副将见状面色大变，观最前方撤退的好像是左翼军，不由怒骂出声。

此局虽然确实惊险，也注定要败，但若全军同仇敌忾，井然有序撤退，虽然艰难，但后头大军还是有望全身而退的。

毕竟交城内还有三万大军，这边的情况一旦传回去，那三万大军也会前来接应。

如今前军犯蠢，无令撤退，只怕是要生乱了！

莫千岱到底久经沙场，就算局势再差，这会儿也强逼自己冷静了下来，而后果断叫道：“鸣金收兵！”

“当——当——当——”

清脆而尖利的声音是喊杀声掩不住的。

北军听闻鸣金，纷纷后撤。

可是不知为何，最前方的左翼军撤得尤其急，对着本就拥挤的中军步步紧逼。

更诡异的是，乔地义明明已经率一队雍军最先赶到，却偏偏不对左翼军出手！

后军动作已经很迅速了，但身后就是武定河，一旦入水，后撤速度大大降低。

这就导致北军十多万人紧凑地挤在了一处，看得莫千岱触目惊心。

史上战场中踩踏的事并不多见，但一旦发生，便惨不忍睹，死伤无数！

这时候，常副将也觉出不对劲来了，他颤抖着手指着左翼军，口中疾声叫道:

“将军，左翼军有问题！再这样下去，中军只怕是要彻底乱了！”

莫千岱紧紧攥住缰绳，这一刻眉宇沉沉，杀意顿生。

他的左翼军中竟然出现了叛徒！

“杀！”

此时此刻，两侧武定大军到底还是来了，瞬间便与最外侧的北军展开了激战。

众北军知晓将军就在其中，一个个不敢有丝毫松懈，死守战线，且战且撤。

可是这时候，已经淌进武定河的北军却成了活靶子，武定大军一拥而上，弓箭飞射，武定河瞬间成了一片血红。

莫千岱扭头瞧见这一幕，目眦欲裂！

偏偏此时，中军、后军因为抵挡雍军，再次放慢了脚步，可前头左翼军始终无恙，越退越急。

“啊！”

中军有人无处落脚，被快速撤退的左翼军压倒在了地上，惨叫声四起，可一旦摔倒，便再也站不起来了.......

左翼军周校尉原本持刀警惕着乔地义，可当乔地义在他面前一而再、再而三策马打转时，他也发现不对了。

眼看身后中军被推搡得连连倒下，周校尉扬声大叫：“都停下！”

南营乙队、丙队的万夫长闻言，纷纷将命令传了下去，唯有甲队还在我行我素。

周校尉心里猛地一咯噔，遭了！这怕是出了奸细！

“卢修！卢修何在！”

可左翼军中无人应答。

莫千岱眼看中军纷纷倒下，他们不曾死于与雍军的交战中，而是被自己人活活踩踏至死，登时双目发红。

再不阻挡，今日或将全军覆没！

乱象已起，唯有以杀止乱，壮士断腕！

想到这里，莫千岱沉着脸，厉声喊道：“常副将，祭出黑白旗，将左翼叛军拿下！”

常副将听到这话，惊得一个激灵，待看到莫千岱冰寒如铁的面庞时，不敢有丝毫犹豫，急忙应声：“是！”

他亲自登马，高举两只黑白旗，在空中不断交叉摇晃。

乔忠国看到这里，猛地坐直了，眼底掠过一抹锐气。

终于来了！

果然江山易改，本性难移，莫千岱的处事风格这么多年依旧没变！

当年战场上，北军惧而奔逃，莫千岱便是挥起了黑白旗，而后他的亲兵一拥而上，连连斩杀上千逃兵，才将战局彻底稳了下来。

今日，他步步紧逼，再次将莫千岱逼入绝境，这就是个陷阱，但是你莫千岱已然不得不跳！

黑白旗摇曳不止，中军内的亲兵们得了指令，登时将手边长刀扬起，对准了不断挤压而来的左翼军。

可左翼军中，除了被王厚麦他们主导的甲队，乙队丙队可是无辜的啊。

他们方听令暂缓脚步，结果就在这时，身后同袍突然毫无预兆对他们举起了屠刀，而且刀刀见血，转瞬间就有几十人丢了性命！

哗——

左翼军呼声四起，如坠冰窟，连周校尉都懵了。

他约莫猜出，将军也察觉到左翼军中有奸细，故而不得已出手了，可那也应当谨慎辨别啊！

战场上被同袍刺杀，这对将士们来说可是致命打击！

左翼军瞬间就乱了起来，一个个也横起了刀，可又不敢将后背暴露给雍军，一时之间进退两难，心中更是生出了无限悲哀。

大敌当前，他们担任先锋军，扛下了最艰巨的任务，谁曾想未死在雍军手中，反而被自己人斩于刀下！

王厚麦是个有眼力见的。

今日莫千岱若不出手，那他与老秋的算计还未必能成，可莫千岱果然狠辣果决至此，那么——

王厚麦猛地扯开嗓子，惨呼出声：“将军，我等为家国、为将军您抛头颅洒热血，何以对我们刀剑相向，残忍至此！”

此言一出，众左翼军皆面露哀色，偏偏此时，得了指令的亲兵们依旧不曾停手。

周校尉认出王厚麦就是甲队中人，当即急得高喝：“奸细休要扰乱人心！他们——”

刘生安是个大嗓门，见状立刻怒喝出声：“难道我等出身低微，就当真命如草芥，连撤退都不能吗？”

“老子家中还有父母妻儿，此番豁出性命为国而战，竟落得如此下场，老子图什么！老子不干了！”

刘生安回头猛一挥刀，隔开亲兵砍来的刀刃，双目瞪得浑圆，怒发冲冠！

前头一闹，左翼军的步子到底是停下了。

中军得到了喘息的机会，急忙调整阵型，拉开差距。

乔忠国瞧见这里，嘴角微微挑起。

所以说，这个陷阱莫千岱不得不跳，因为这一招于他而言，确实行之有效，也是目前困境的唯一解。

但是，今时不同往日了。

在策反之军的挑唆下，在武定大军的包围下，人心一动，便再也拉不回去了.......

思绪至此，乔忠国策马上前，身后雍军见状齐齐跟着压上。

左翼军吓得面如土色，一时之间竟不知长刀该挥向哪边。

乔忠国行到近前，却将手中长枪往地上一杵，威严沉肃，凛然扬声：

“北军诸人，缴械者不杀！我乔忠国一诺千金，言出必行！”
