第534章 撂担子，不打了！

乔忠国此言一出，原本已经打算死战到底的左翼军都呆怔在了原地。

缴械不杀？那不就是......让他们投降吗？

眼看左翼军不再后退，莫千岱的亲兵们也慢慢停了手，听得乔忠国竟然开始劝降，悉数面色大变。

不好！

方才他们听令对左翼军出手，怎么竟好似给了乔忠国可乘之机！

他们想要将消息递回去，可此间战场嘈杂无比，声音根本传不到后方去。

见此，众亲兵面面相觑，不过他们到底死忠莫千岱，很快便下定了决心。

左翼军若真敢叛变，他们自然拼死也要替将军清理门户，以防军心被彻底击溃。

就在这沉默而诡异的气氛里，一道激愤的声音突然响起：

“乔忠国！放你娘的狗屁！”

众人齐齐扭头看去，出声的是统领左翼军的周校尉。

此时周校尉双目圆睁，指着乔忠国怒骂出声：“要我们投降？我周卫勇今日便是战死在此，死无全尸，也绝不会——”

“周校尉！你可还认得我？”

一匹快马忽而疾驰而来，斜斜插进了乔忠国与左翼军之间，马上之人眉宇肃然，声音高亢，目光炯炯直视着周校尉。

周校尉的大义之言被打断，双拳一攥又欲怒骂出声，可待看清马上之人时，神色不由大变！

此时，已经有其余南营众人失声叫道：

“项文秋！这不是项文秋吗？他不是已经死了吗？”

王厚麦与刘生安看到项文秋现身，立刻紧张地握紧了手中长刀，随时做好掩护准备，生怕项文秋被莫千岱的亲兵偷袭。

周校尉自然也认出了项文秋。

因为项文秋在南营千夫长中尤其出挑，他还曾上报常副将，建议将项文秋提为万夫长。

可后来卢修靠关系进了南营，提项文秋为万夫长的事也就不了了之了。

再后来，常副将持将军令来到南营，调了项文秋去执行密令，结果项文秋一去不返。

紧接着噩耗传来，项文秋及手下一千人悉数惨死于雍军之手。

可......可是如今......

周校尉到底也是一路拼杀到这个位置的，思绪兜转间，他忽然就反应过来，为何南营甲队不听指令了。

项文秋在南营人缘极佳，卢修当了万夫长后，仗着身份又做了不少蠢事，甲队的千夫长怕是都被项文秋策反了！

想到这里，周校尉登时火冒三丈，认定项文秋执行密令时投向了雍军，背叛了家国和将军，当即怒骂出声：

“好你个项文秋，亏我当初还举荐你为万夫长！难道就因为卢修抢了你的位置，你便背弃家国，转投了雍国不成？”

“自古叛徒皆不得好死！你这不忠不义的小人，我周卫勇便是死也不会放过你！”

周校尉出声怒斥，左翼军众人闻言，也纷纷对项文秋露出了不齿的神色。

项文秋看着众人对他鄙夷相向，不由苦笑一声，可转而便面露悲愤，红着双目扬声：

“叛徒？背弃家国？呵——”

“周校尉，你可知将军给我的密令是什么？”

“将军要我率部下夜探武定城，可待我等回转之时，常副将却带着上千亲兵埋伏在交南道前，欲置我与一千兄弟于死地！”

“那夜同袍的飞箭射来，后又投掷火把，射杀生焚了我三百弟兄！”

“常副将就那般高高立于坡上，冷眼看着我兄弟在火海中挣扎哀嚎，活活烧死！

“我项文秋一腔忠勇，明明是家国先背叛了我，是莫千岱践踏了我的忠诚与热忱，将我逼上了绝路！”

项文秋嘶吼出声，上半身猛地向前倾去，双目充血，额间青筋暴起，满脸的悲愤与绝望。

左翼军众人闻言，惊骇到瞪大了眼睛，王厚麦等人更是面露哀色。

他们最是了解项文秋，知晓他忠国之心，亦知他重情重义。

那夜眼睁睁看着三百兄弟死于自己人的手下，他定痛不欲生啊......

周校尉闻言也不由心生骇然，只因他对项文秋尚算了解，方才那番话竟不像是编的。

可是......

“项文秋，你休要胡言乱语！若你好好执行密令，将军又怎会对你痛下杀手？”

“定是你早就与雍军暗度陈仓，被将军发现，这才容不得你！”

周校尉到底不愿意相信项文秋的话，立刻出言反驳，其余左翼军闻言也连连点头。

对，没错，这样就说得通了！

项文秋冷笑一声，他缓缓坐直了。

“当时武定疫疾肆虐，莫千岱担心我等染上疫疾，故而选择半路截杀。”

“他若肯拿我们当人看，在回转途中直接言明顾虑，我项文秋为了交城诸兄弟，也不会冒险立即回转。”

“他哪怕下令将我们围困在交南道外，为了大局，我亦无怨言！”

“可他从一开始便视我们如草芥，生杀予夺，草菅人命！我的兄弟们也有父母亲人，也有妻子儿女，他们卫国戍边镇敌，凭什么就该死！”

声音落地铿锵，字字句句皆是愤恨与不甘。

周校尉眼看众人被项文秋说得神色数变，又要开口驳斥，项文秋已经抢先一步。

“不信？那就回头看看身后刚对你们刀剑相向的亲兵们！”

“就因为你们退了，莫千岱便对你们痛下杀手，因为他只顾自己活命，而对同袍操戈就是莫千岱的惯用伎俩！”

众左翼军闻言当即回头，瞧见依旧举着刀满脸防备的亲兵们，本就凉了半截的心越发跌入谷底。

尤其方才毫无防备被捅死的同袍尸体，此刻还横亘在他们中间......

“今日败局已定，项某人现身劝降，是不忍诸位被残忍嗜杀、罔顾士兵性命的将领所蒙骗，更不愿看到昔日同袍自寻死路！”

项文秋说到这里，眼角余光扫了眼王厚麦与刘生安。

刘生安一直注视着项文秋，见状心领神会，当即扬声骂道：

“奶奶的！还没死在雍军手里，倒让自己人先捅了个窟窿，这还打什么？”

“对面的乔将军，当真缴械不杀吗？你要是给个准话，老子现在就撂担子，不打了！”

乔忠国虽然得了乔地义几番保证，说项文秋其人绝对能堪大用，但他总领全局，到底要多备几手。

却没想到项文秋果然得用，如今看来，可以定局了！

于是乔忠国策马再上前一步，声如洪钟，斩钉截铁：

“君子一诺，重逾千斤！我乔忠国今日便在两军阵前留下话来，北军中人，缴械不杀，即刻生效！”
