第535章 誓死保护将军

“既然如此，老子降了！”

刘生安是真干脆，说着便将手中大刀往地上一扔。

此番投降，他确实也是想要活命，但更多的，是对项文秋毫无保留的信任。

项文秋瞧见这一幕，眉宇间触动不已。

他这辈子交了这么多愿意生死相随的兄弟，没白活一场！

刘生安带了头，他手底下的兄弟自然就跟着扔了刀，其余包括王厚麦在内的八位千夫长也是早就说好了的，这会儿也卸了兵器。

南营甲队基本都降了，军心涣散的左翼军你瞧瞧我，我瞧瞧你，面上已然再无锐气与战意。

周校尉看到这里，心中蓦地生出一股浓烈的悲意，他知晓，方才将军下令亲兵偷袭，到底还是伤了左翼军的心。

项文秋有一点说得没错，他们北军今日确实败局已定。

若不降，雍军一拥而上，他们左翼军定是没有活路的。

人心已经拉不回来了，既然挣扎是无用功，那他也不会阻止手下士兵奔生。

但他周卫勇身为将领，戎马半生，家国不曾负他，那他自然也要以一腔热血回报家国，留得清名，宁死不降！

思及此，周校尉猛一提气，然而还没等他言明态度，身后莫千岱的亲兵见势不对，已然提刀惊喝：

“叛者为耻，当杀无赦！谁敢背叛将军！”

王厚麦是个机敏的，见状立刻又添一把火。

他满脸“悲愤”，冲着举刀的亲兵“怒喝”出声：

“不让退又不让降，这是非要把我们逼死在这里吗？我们就该死不成？”

此言一出，本就心生动摇的众左翼军彻底绷不住了，他们齐齐转身，红着眼将刀尖对准了亲兵。

“是啊，我们就该死不成？”

同袍操戈，刀剑相向。

乔忠国看到这里，知道招降一计终是成了，于是振臂一呼：“缴械者退下！”

左翼军已然无路可选，只能扔下武器，一步步往后退去。

这时两侧雍军及时跟上，将已经缴械的北军围了起来。

而乔忠国则策马持刀上前，围剿莫千岱的亲兵！

这些亲兵便等同乔家军，他们对莫千岱是死心塌地，无法动摇的。

这些人，非死不可！

一旁乔家军跟着乔忠国压上，口中高喝：“缴械不杀！”

四周武定大军得了指令，也跟着齐齐大喊：“缴械不杀！”

转瞬间，这四个字便传遍战场。

这厢中军还在不断调整彼此间距，以寻求喘息，忽而四面八方吼声响起，他们纷纷扭头看去，只见乔忠国一马当先，手起刀落勇猛难挡。

而乔忠国的身后，左翼军身为前锋，神色颓然地站在那里，竟然已经缴械！

连.......连最骁勇善战的前锋都投降了，雍军又以绝对优势步步紧逼，他们还怎么打？

北军的斗志本来就因为两次雍军神降给消磨得差不多了，方才中军发生踩踏，更是将他们折磨得心力交瘁。

这会儿耳边充斥着“缴械不杀”的呼声，颓势便如大厦倾倒，再无可挽回。

中军众人不由面露绝望，犹豫再三，在雍军一浪高过一浪的呼声中到底还是撒了兵器，以手扶耳，选择了投降。

这时候，后军护着莫千岱已经退到了武定河边。

听到“缴械不杀”的呼声响起，众人急忙抬头望去，只见中军纷纷抱头蹲下，足足数万人，那趋势就如海浪一般，一下子卷到了后军跟前。

莫千岱在马上看到这一幕，任他再如何劝说自己冷静，这一刻也仿佛坠入了万丈深渊，浑身冰冷麻木。

与乔忠国这样的人过招，一步看错，则步步深陷，到最后便如这般，满盘皆输......

常副将时刻守在莫千岱身旁，眼看中军全部投降，吓得浑身颤抖，急忙扯开嗓子大喊：

“不准投降！保护将军归城！快！”

后军就环绕在莫千岱身旁，不似前军与中军脱离了掌控，果然一个都不曾投降。

常副将满心绝望，这时候他已然没有余力关心自己的生死，而是抬头望向莫千岱，颤声却决绝道：

“将军，属下会带着后军死守河岸，您只管一步不停地奔回交城！”

“还有希望的，只要将军在，北国便在！”

“将军保重！属下此生——以追随将军为荣！”

常副将拱手，冲莫千岱深深行了一礼，而后抽出腰间长刀，大喝出声：

“诸军听令，誓死保护将军！”

“是！”众后军铿锵应声。

莫千岱看到常副将忠诚至此，心头火烧火燎，深深看了常副将一眼，而后毫不犹豫策马入河，再不看身后厮杀一眼。

他不能犹豫，不能停留，今日若死，则一切成空！

武定河中躺了太多北军的尸体，马蹄踩在他们身上，颠簸摇晃。

莫千岱攥住缰绳的手微微颤抖，却只将目光遥遥望出去，望向了故土的方向。

他不能死！他不甘败！

想到这里，莫千岱猛地夹紧马腹，口中吐声：“快！”

马儿嘶鸣声起，蹄下血花四溅，终于踏上了岸，踏入了北国国界！

常副将时刻扭头关注着莫千岱的动向，见一群亲兵簇拥着莫千岱上了岸，眼底顿时流露出宽慰之色。

这边动静这般大，想来交城驻军也该意识到不对了，希望他们能尽快出兵驰援。

今日只要将军安好，一切都还.......

常副将思绪刚走到这里，便瞧见交南道方向疾驰而来一队人马。

常副将心中大喜，援军来得这般快！？

可下一刻，巨大的恐惧就攀上了常副将的面庞，因为他看到，来人确实一身戎装，可......可他们分明穿着雍军的盔甲！

又是雍军！

常副将惊恐万分，口中大喊：“快！渡河！护将军！”

莫千岱已然听到了马蹄声。

当看到雍军出现在眼前的那一刻，莫千岱不曾色变，他甚至露出了“果然如此”的神情。

方才渡河之时，他便在想，乔忠国既然算无遗策，又怎么可能给他留退路呢？

莫千岱目光遥遥望出去，看到为首之人面如冠玉，眉宇与乔忠国有几分相像，但瞧着更像是个书生。

他心中有所猜测，这应当就是乔忠国的长子乔天经。

忆起已经丧命的两个儿子，莫千岱双手猛地攥起，杀心大炙！

来人确实就是乔天经。

今日一早，两军交战的喧嚣声响起时，乔天经便带着一队精锐从武定河上游过了河，往交南道一路疾行。

乔天经行事，细节向来都是计较到极致的，时机掐得正正好，太早则容易与士气正盛的北军对上，太晚又会被莫千岱逃走。

这一仗他们筹谋了这么久，怎么可能留下任何破绽！

此时，眼看莫千岱紧紧盯着他，犹如盯紧猎物的猛兽，乔天经却微微扬唇，将目光投向了右前方。

战场从来就不是他的主场，而是——

不远处，少年将军剑眉星目，黑袍银枪，正踏河而来。

神驹脚下水花四溅，如凛凛寒星，衬得少年勃然英姿，锐不可当！

是乔地义来了！
