第537章 他莫千岱此生

铿——

乔地义单手握枪，枪锋如电光迅疾，直冲莫千岱的咽喉。

莫千岱猛一侧身，枪柄格开这一击，随即枪头下压，势沉如山，直劈乔地义的肩膀。

二人枪出如龙，你来我往，招招皆是奔着直取对方性命去的，看得周遭所有人眼花缭乱，胆战心惊！

常副将被雍军挡在了河对岸，眼看莫千岱和乔地义对上，初时心中还藏了希望。

乔忠国如此托大，他次子就算再如何武艺高强，能和骁勇善战的将军比吗？

若将军能在打斗中挟持乔地义，今日脱身该是没问题了。

可谁知河对岸银光闪烁，枪声呼啸，听那入耳的铿锵声，乔地义竟好似与将军斗了个不相上下！

常副将心头大骇，难以想象乔地义年纪尚轻，竟如此勇猛善战。

此时身前雍军刚好被冲开了一瞬，常副将急忙昂首望去，正好瞧见乔地义刺出一枪，枪势霸道，硬生生挑开了莫千岱肩膀上的一块坚甲！

“将——”

常副将急促地低呼了一声，又赶忙将声音吞了回去。

高手过招，最忌分神，他可不能害了将军！

莫千岱的身后，一众亲兵见乔地义悍勇至此，当即隐晦地对视一眼。

他们可没把一旁的萧千月放在眼里。

就在莫千岱出枪反击的时候，他们忽然动了！

“宵小尔敢！”

萧千月时刻屏息凝神，但她关注的不是乔地义与莫千岱，而是身后那一群亲兵！

眼看他们有了动作，萧千月当即大喝一声，俯身出枪，枪上红缨如影随形，灵巧又凌厉！

“哗——”

莫千岱身后的亲兵被逼得倒退了一步，有一人躲避不及，被枪尖划破大腿，不由痛呼出声。

这一刻，别说北军了，连一旁的雍军都惊得双目圆瞪。

他们只听说军中随行一女子，是少将军夫人，也是前骠骑大将军萧宏达的次女。

但他们可不知道，这位少将军夫人武艺高强，这般能打！

乔地义与莫千岱正斗至关键时刻，身旁异变突起，二人动作齐齐一滞。

但乔地义全身心信任着萧千月，故而迅速调整状态，趁机出枪上挑，直冲莫千岱的面门。

莫千岱到底身经百战，他整个人猛地后仰，手中枪势一变，竟然还连连甩出三枪！

乔地义见状，眼底闪过一抹森然杀意，不退反进！

莫千岱瞳孔一缩，他的最后一枪擦过乔地义的左臂，割开了软甲和皮肉，刀锋登时染上了一簇红霞。

但是乔地义这一枪却硬生生刺进了他的大腿中，带起一簇刺眼的血花！

四周众人看到这一幕，纷纷倒吸一口冷气。

少将军这......这也太大胆了吧！

乔天经看到乔地义受了伤，眉头顿时蹙起，可很快又舒展开了。

这莫千岱果然难打，但如今以小博大，终于被乔地义寻到了突破口！

至于乔地义没有使用反弹符，这件事乔天经早已知情。

少年心气，铁骨铮铮又坦坦荡荡。

今日与莫千岱是正面交锋，单打独斗，即便莫千岱手段狠辣，有伤天和，但他是北国最高将领，亦是与他们父亲齐名的人物。

少年将军自有他的傲骨与磊落，对自己的本事也有信心，今日一战，没有捷径，没有神力，只有硬碰硬！

枪锋入体，剧痛骤生，莫千岱低吼一声，收枪横扫。

乔地义猛地一矮身，枪锋扭转，痛得莫千岱浑身一颤，扯住缰绳连退了好几步。

鲜血从大腿上漫涌而出，莫千岱面色发白，禁不住连连气喘。

他到底快到知天命的年纪了，要是从前，便是身旁再如何惊天动地，也不会干扰他分毫。

可如今他早已过了最巅峰，而眼前的少年内力浑厚，招招狠戾，他隐约有些招架不住，这才轻易分了神。

眼看乔地义再次出枪杀到，莫千岱猛提一口气再度迎上，心中却隐生颓意。

这一刻，他仿佛又置身当年，回到了与乔忠国正面交锋那一战。

彼时他正当壮年，乔忠国不过是战场上崭露头角的小将领。

他心中对乔忠国多有不屑，却没想到乔忠国武艺惊人，最后一枪直直扎进了他的肩膀里。

他策马仓皇而逃，乔忠国则凭此一战成名，在军中平步青云，一路坐到了镇北大将军的位置。

如今岁月轮转，当年的一幕再次上演，只是这一次，他似乎无路可逃了......

乔地义乘胜追击，并未因为伤了莫千岱而有任何懈怠，若细看，会发现他神色冷沉，甚至还带着浓浓的戒备！

常副将看到这里，已然心生绝望。

当年他曾亲见乔忠国打败了将军，如今这一幕何其熟悉，若有不同......若有不同，只是今日已入绝境，再无转圜之地了.......

想到这里，常副将攥了攥手中的刀，眼底悲痛与决绝齐齐涌上，可倏忽间，他嘴角又扬起了一抹笑容。

将军若败，自当追随！

他常有道宁为断头败将，不做屈膝之辈！

“哗！！！”

就在这时，河对岸突然响起了高亢的呼声。

常副将猛地抬头看去，只见乔地义手中长枪腾空飞出，正正撞在了莫千岱的胸口上！

莫千岱整个人晃了晃，几乎要坠下马去，谁知这时乔地义跟着飞身而来，再度攥住长枪，又是狠狠一刺！

厚重大甲护住了莫千岱的胸口，可是这股大力却硬生生将他打落了马。

乔地义低喝一声，跟着落地，赶在莫千岱翻身之前将枪锋一送，死死压在了莫千岱喉前不过一寸的地方！

一切就发生在电光火石之间，众人再反应过来时，此间胜负已见分晓！

乔地义居高临下望着莫千岱，少年的眼中褪去浮躁，不见欢喜，映出了浓浓的恨意与责任。

四周雍军本欲欢呼，见状赶紧止了声，下一刻，只听得乔地义冰冷的声音霍然响起：

“莫千岱！今日当以你血，慰我武定枉死百姓与将士，以你头颅，祭那长长五丈往生幡！”

莫千岱听闻此言，低垂的眉眼忽而扬起，脸上隐约闪过一抹难以置信。

今日见武定大军无恙，他还以为自己“以疫除雍”的计划彻底失败了，却原来，计划一开始明明就奏效了。

这么说，疫疾当真被治愈了？

莫千岱眼中闪过一丝迷茫，可转瞬间他又扬了唇，笑得意味难明。

自古疫疾无解，从来没有例外。

可偏偏到了雍朝，到了乔忠国手中，疫疾就被解了！

呵——

难道这就是狗屁的天命？连天都站在乔忠国那边？

思及此，莫千岱扭头想要看看自己此生最大的敌人，看乔忠国最后一眼。

可是乔地义的枪锋压得这般低，容不得他动弹分毫。

莫千岱心中毫无惧意，毕竟武定大军出现在东西两侧的那一刻，他已然窥见了自己的结局。

他忽而将目光遥遥望出去，望向交城，望向交城东郊的方向。

太远了，他的目光望不到东郊的景，但是他的脑海中已然出现一处山坡，那里静静立着两座坟，是他的两个爱子。

永林、永声，他们或许也正看向此处.......

他目光流转，又望向了都城方向。

那里是他的根，有他的家，还有他野心勃勃想要坐上的位置。

可是，都不重要了，他只是忍不住在想，他战死的消息若传回去，老娘该如何肝肠寸断啊.......

不过如此一来，家中老娘当再无顾忌，能下定决心带着家人悉数逃离王都了。

毕竟，家是他的软肋，他何尝不是家的牵绊呢？

这些思绪在莫千岱脑海中滚了一圈，其实也不过几息的功夫。

乔地义没有任何手软，他当即举枪刺向莫千岱的喉咙，可莫千岱右手一翻，已先一步将腰间短匕从肋下斜斜插进了自己的胸口！

前胸后背都有护甲，他这是下定了决心自戕，故而选择从身侧下手。

乔地义见状眉头猛地一蹙，莫千岱已然口溢鲜血，笑着扬声：

“今日虽败，骨气尚在！我莫千岱便是死，也绝不愿死在他人手中！”

“乔地义，你若为武定亡魂不平，尽管让他们来寻我，便是入了黄泉地狱，我莫千岱行不更名坐不改姓！”

心脉大伤，不过说了两句话，莫千岱已气若游丝。

他仰躺在征战半生的沙场上，最后偏头望向北方，望向故土的方向。

心中不甘千千万，若为最后遗言，只一句：

他莫千岱此生，负家不负国.......
