第538章 是他们胜了！

莫千岱就这般在所有人面前咽了气。

即便彼此是敌人，但这位北国最高将领、护国将军的陨落，对众雍军的冲击依旧是巨大的。

满场寂寂无声，直到乔地义缓缓站直了身子，而后将手中枪锋挑向苍穹，发出了一声爆鸣！

众人齐齐扭头，只见少年将军此时仿佛发着光，如霜雪浓酒，肃杀又热烈。

乔地义的目光则遥遥望出去，越过大军，落在了远处破败的武定城楼上，紧接着，视线下移，稳稳看向城门下那个高大伟岸的身影。

那是他的父亲，是雍朝的定海神针，是天底下最顶天立地的大英雄！

乔地义微微扬唇，明明离得这般远，他却仿佛看清了爹的神态，看到爹眉眼生光，冲他痞笑扬声：“好小子！”

乔地义不由眼眶微热，心中更是升起了万丈豪情，他猛地提起内劲，肃然扬声，气吞山河：

“雍朝儿女，铁骨铮铮，愿以此身护山河无恙，保国泰民安！”

“今日宿命之地、喋血之战，终是——我们胜了！”

声音清亮豪迈，远远传了出去。

众雍军怔怔然望着他们的少将军，下一刻，所有人眉宇舒展，面色发红。

紧接着，欢呼声从每个雍军的喉咙口喷薄而出，排山倒海，撼动天地！

胜了！是他们胜了！

驻守武定这么多年，背井离乡，阔别亲人，挨过无数风霜、压下无数思念，更曾在残忍疫疾中苦苦挣扎求生。

如今，终是胜了。

忆及往日艰辛，展望未来好景，众雍军忍不住热泪盈眶，更有甚者早已泪流满面。

从今往后，山河一统，天下大定，终迎国泰民安，海晏河清！

萧千月高坐马上，四周欢呼声震耳欲聋，惊得马儿连连嘶鸣。

她眼眶通红，望向场中意气飞扬的少年，心潮澎湃难休，不由从马上一跃而下，向少年飞扑而去。

乔地义瞥见倩影靠近，嘴角笑容绽开，迫不及待张开了怀抱。

战甲坚硬，碰撞在一处发出了铿锵声，二人不约而同收拢双臂，在欢呼与雀跃中紧紧拥在了一处，心意相通，惺惺相惜。

莫千岱已死，在响彻云霄的呼声中，以常副将为首的后军再无还手之力，纷纷垂头，放下了手中的武器。

常副将不曾指责身旁将士，将军已死，北国必亡，他们投降求生，不过人之常情。

可是他不一样，他是将军的副将，是将军坚定不移的拥趸。

常副将紧紧盯着河对面，尽管莫千岱的身影已经被欢呼庆祝的雍军所遮掩，他依旧不曾移开目光。

下一刻，在一片欢天喜地之中，常副将掏出腰间短匕，毫不犹豫割向了自己的喉咙。

四周北军见状，急忙惊呼出声：“副将！”

可是鲜血已然喷洒而出，常副将整个人向后倒仰而去。

有北军扶住了他，死死按住他的伤口，口中惨呼：“常副将！”

生机迅速从体内抽离，常副将止不住地微微抽搐着，他仰着头，最后的视野是澄澈的天，隐约还有飞鸟划过。

常副将弯起了嘴角，毫无惧意，只含糊不清地呢喃了一句：“将军，属下来了......”

狂喜的雍军不会在意常副将的死，身周北军虽感悲痛，却也无力回天。

在偌大的战场上，一个人的生死便是这般微不足道，常副将自戕而亡，走得无声无息。

但于他个人而言，他以一腔赤诚为国为将军，败阵之时，亦用性命践行毕生信仰，已然走得轰轰烈烈，无愧此生。

狂欢还在继续，交城三万驻军或许已经知晓此间局势，但区区三万人，根本撼动不了今日大局。

呼声一路蔓延到了武定城门口，即便沉稳如乔家军，此刻也揽着那些新兵的肩膀，笑得眼眶发红，喉咙生涩。

当年他们也曾这般，随将军在战场上高歌猛进，但最后却硬生生被阻在了北国王都的门口，壮志难酬。

但是这一次，明君在上，君臣相和，当年的遗憾再也不会上演，这千载功业终是在下一辈身上实现了！

乔忠国看着满场攒动的身影，嘴角笑容高高扬起，却也悄悄红了眼。

他心中感慨更深。

在娇娇的“预言”里，在那个命定的结局里，这场仗是沈元白打的，他身为新帝，完成了一统两国的壮举。

但今日，往后，甚至后世的史书里，这场至关重要的大战将有他们在场每个人的名字！

而他们本注定是娇娇口中的炮灰、路人甲，甚至是不曾被着墨，连存在与否都是未知的无名氏。

可如今放眼望去，满目鲜活。

不必所谓的“天”去承认，在场所有人已经用意志铸就了血肉，从今往后的每一日，他们都将继续谱写完完全全属于他们的真实人生！

至于他自己.......

从沙场驰骋到朝堂勾心斗角，从出使别国到北境抗疫，再到今日一战定局，他乔忠国一步一脚印踏踏实实走到如今，天命——又能奈他何！

思及此，乔忠国抬头望向上方城楼，眉宇间满是温色：娇娇，你看到了吗？

娇娇看到了。

站在城楼上俯瞰此间盛景，比身处其中来得更加震撼，因为展现在她面前的，是真真正正的众生相。

正如爹爹当初同她说的那般，这场盛大的抗争需要每个人的努力与决心。

此时城楼下，雍军欢喜，北军颓丧，诸人各为其主，已然倾尽全力，只不过这一次，胜利站在了他们这边。

如今莫千岱已死，北军尽皆投降，接下来大军攻向北国，攻到王都，不过是时间问题。

尽管娇娇笃信，这个世界早已成真，但功德商城，或者说老阎王还未给她明确的提示。

故而娇娇猜测，让这个世界彻底摆脱原著，应该还剩最后一步。

想到这里，娇娇尽量远眺，目光透过漫漫河山，仿佛望到了遥远的北国王都。

看来，她和沈元白很快又要再见面了，到那时，一切自见分晓！
