第539章 大势已定

狂欢过后，便要开始收拾战局了。

清点人数，救治伤兵，安顿投降北军还有清理战场都是大活。

与此同时，乔地义与萧千月率领六万雍军，携莫千岱的尸首乘胜追击，直逼交城！

此次乔地义在两军面前将莫千岱击落马下，又逼得莫千岱自戕明志，可谓一战成名。

毫无疑问，在不远的将来，乔地义之名必将传遍四海，令北军闻风丧胆，成为天底下最炙手可热的少年将军！

交城方确实已经知晓了前线战局，毕竟武定大军接连现身，声势浩大，他们不可能毫无所觉。

故而当乔地义率军越过交南道，来到交城前时，交城几乎已经成了半座空城。

交城三万驻军得知局势不妙，又没有莫千岱坐镇，纷纷卷了行李向北奔逃。

交城内的百姓也吓得收拾细软，呼天抢地地跑了，有不舍得离开或不便行动的，只能留下等死。

乔地义毫不费力破开了交城城门，率军进城。

有百姓躲在家中，怯生生地朝外望着，也有忠勇之士，拿着锄头镰刀就要和雍军拼命。

乔地义抬手喝停身后雍军，面对义愤填膺的北国百姓，他没有好脸色，却也不曾痛下杀手，只是冷声说道：

“诸军听令！”

众雍军如今极信服乔地义，闻言齐齐应声，声势浩大，将北国百姓吓得心惊肉跳。

乔地义的声音紧随其后响起：

“入城后，凡有烧杀掠夺、滥杀无辜者，军法处置！”

“是！”众军肃然应声。

乔地义垂眸，见北国百姓一脸不信的模样，并未过多解释，只是扬声又补了一句：

“若北国中有寻衅滋事，蓄意报复者，不必手软，杀无赦！”

“是！”

雍军再次应声，这一次声浪更大。

只这一句，便让方才还一脸不服的交城百姓狠狠白了脸。

恩威并施，刚柔并济，这就是师父教他的处事安民之道！

乔地义缓缓收回目光，继续策马往交城军营方向行去，再次开口，声音铿锵：

“天下大势已定，今后日月所照，江河所至，皆为雍土。”

“两军相斗，罪不及民，雍皇爱民如子，若北国诸君也向往安居乐业，便放下芥蒂，安分守己。”

“今后，雍皇之恩自当泽被四海，护佑天下太平，共迎盛世！”

乔地义说完后，不顾四周交城百姓神色数变，径直前行。

攻占一城容易，收服一城却非一朝一夕之功。

乔地义并不急，假以时日，北国百姓会看清雍朝的态度，会知晓圣上的仁德。

而待到金裕王的丑陋行径传遍全国，北国百姓便会知晓，这次灭国于他们而言，该是更好的开始！

乔地义这边一切顺利，另一边武定战场同样井然有序。

第二日午后，战报与名册送到了乔忠国与任崇面前。

娇娇乖乖坐在一旁，侧耳去听。

北军此次一共出动了十二万大军，死者两万余人，而雍军一共出战近二十万人，死者也有六千多人。

娇娇听得心惊不已，而乔忠国与任崇相对而视，却不由满脸庆幸。

他们都是老将领了，经历过大大小小的战役，像昨日那般大规模的一场仗已然算是极少见的了。

按照常理，两方火拼，若不曾做下那层层计谋，要分出胜负，只怕要死伤大半，血流成河。

如今这般伤亡，已然是大幸了。

娇娇实在听不得这些，微白着脸退出去了。

即便昨日曾亲见战局，但那时她的注意力都被雍军牵引，如今复盘，当伤亡人员具体成数字时，战争的残酷还是远超她的想象。

尤其，她本来自太平盛世。

娇娇正低着头往外走，忽然一道熟悉的声音从远处响起，“小姐！”

娇娇猛地抬头看去，瞧见乔伯胡子拉碴，神色匆忙朝这边行来。

“乔伯！”

娇娇见状急忙迎上前去，小短腿迈得飞快。

到了近前，乔伯已然蹲下，温声说道：“小姐，属下不负所托，已然计成！”

娇娇闻言当即眼里生光，可下一瞬又满是歉意，低声说道：

“乔伯，对不住，因为替我办事，让你错过大战了。”

对乔伯而言，这应该也是一大遗憾吧？

乔伯见状急忙摇头，嘴角咧开，笑得欢喜。

“小姐言重了，听闻我军大胜，属下高兴还来不及呢！”

“方才来的路上已经见过其他人了，那么多碎嘴兄弟，你一言我一语的，属下耳朵已经起茧子了。”

娇娇听闻此言，心中稍安，急忙说道：“既然已经计成，其余不急，乔伯你快快去休息吧！”

乔伯又摇了头，“属下不累，还是先同小姐禀了详情吧。”

娇娇见乔伯不似勉强，当即点了头，和乔伯一同去了另一大帐。

二人坐下，乔伯狠狠灌了一大壶水，这才开口。

听闻乔伯所言细节后，娇娇不由满心唏嘘。

银珠果然忠心不渝，可以说是为玉琉做到极致了。

这时候，乔伯又说起了他和沈元白的那番对话。

“小姐，您吩咐的话属下都已经带到了，想来沈元白也知晓玉琉在咱们雍朝罪孽深重，故而不曾开口辩驳。”

“不过属下离开之前，沈元白也让属下给您带了话，他说请您不要忘了和他的约定，待到北伐大定时，希望您能到北国王都去。”

娇娇对此已经有所预料，闻言轻轻点了点头，这时乔伯又补了一句：

“小姐，沈元白还说，他会在王都等着您，和您一起见证——最后的自由？”

乔伯转达这句话时，声音里带了疑惑。

娇娇心头微微一颤，忍不住喃喃重复了一句：“最后的......自由......”

乔伯是个有分寸的，见自家小姐无意详说，他自然也不会去问。

“小姐，就这些了。”

娇娇回过神来，对乔伯再三感谢，又目送乔伯离开了帐子。

此时四下无人，娇娇眉头微蹙，怔怔望着面前矮案。

看来沈元白同她已经有了一样的明悟，北国王都再重逢，应该就是这场未知的终点了。

娇娇细细琢磨着乔伯带来的话，半晌低低一语：

“沈元白，所以，这就是你最后的决定吗？”
