第542章 今夜子时

阿朵见状，如上次般从阿巧手中将信接过，又再次退得远远的。

无论何时，只要事关娘娘，都绝不能有丝毫松懈！

比起上次的紧张，这一次丽姬倒是镇定多了，她眼看着阿朵拆了信，从里头掏出一张信纸。

只是这一次，不知上面写了什么，竟让一向稳重的阿朵面色大变！

丽姬见状猛地蹙眉，疾言问道：“阿朵，怎么了？”

阿朵面色微微发白，犹豫了一瞬，还是将信纸翻转了过来。

丽姬凝神一看，只见其上内容依旧简练，写的是:

今夜子时，玉朝宫。

丽姬瞬间就明白，为何阿朵会吓成这样了。

玉朝宫，是玉琉公主的寝宫。

据说从玉琉公主和亲开始便被封起来了，如今除了每日进去洒扫的宫人，无一人能够入内。

从前众人只道金裕王是兄妹情深，感念玉琉和亲救国之举，如今......呵.......

“娘娘，那人竟是要约您在玉朝宫相见吗？这......这不可啊！”

阿朵将信纸牢牢攥在手中，已经一脸忧虑地跪在了地上。

丽姬尚未下定决心，阿朵见状又继续劝道：“娘娘，您忘了吗？也就去年的时候，那位恃宠而骄的芳姬！”

说起来也是吓人，去年王上抬了位芳姬，确实有一副叫人艳羡的美貌，偏生是个没脑子的。

有一日，芳姬被其他后妃联合算计，被诓到了玉朝宫前，她甚至不曾入内，只是在宫门口多逗留了一会儿，又出手教训了一个奴才。

结果隔天，芳姬就被发现溺死在了御花园的湖中......

她那时候还大着胆子去看了一眼，芳姬被捞上来的时候，被宫人像块破布似的摔来打去，那张雪白雪白的脸呐，明明昨日还同花儿一样。

她吓得赶忙回宫禀告娘娘，娘娘当时闻言稍怔，半晌才说，芳姬可能是被王上......

也就是这件事后，阿朵记牢了，也反复敲打过阿巧她们，玉朝宫绝对不能靠近！

如今写信之人还约娘娘去玉朝宫相见，这不是要害娘娘吗！

丽姬神色复杂，她自然知道，即便玉琉已经死去十多年，金裕王依旧将玉琉看成了禁脔，连同她住过的玉朝宫，都变成了禁地。

但不得不说，正因如此，玉朝宫确实成了最适合“密谋”的地方。

而且.......她大概已经猜出写信之人的身份了。

想到这里，丽姬眼里不由闪过一抹慨叹。

忆起半年前的那场接风宴，她不过远远一望，那少年当真美如冠玉，惊才风逸。

那时候她便忍不住想，不知当年活着的玉琉公主该是何等的倾国倾城。

“是他吧......若是他，一切便说得通了.......”

丽姬轻轻呢喃了一句，同时也下定了决心。

沈元白既然能在南城门令金裕王身败名裂，她便信了他的能力，再赌一回！

毕竟她不止要离开这个牢笼，她还要肚子里的孩子好好的，更要将阿朵她们一起带走！

阿朵最是通透聪慧，待看清丽姬脸上的表情时，便知晓了丽姬的决定。

她动了动嘴唇，最后还是将劝说的话吞了回去，跪直了，笑着说道：

“若娘娘心意已决，奴婢便不再劝了，无论刀山火海，奴婢都愿意为娘娘去闯一闯。”

丽姬闻言感慨至深，俯身将阿朵扶了起来。

“好阿朵啊......”

她到底是个果决之人，下定决心后便开始盘算了起来。

她扭头看了看时辰，离子时尚早。

莫千岱战败的消息虽然今日才传开，但是金裕王肯定早就知晓了，难怪这几日他都不曾来后宫，想必是早就焦头烂额了！

“阿朵，最近......那些宫女如何？”丽姬忽而蹙眉问道。

说起这个，阿朵眉眼间有了一抹沉痛。

“娘娘，南城门之事刚刚闹起来那几日，王上倒是收敛了些，可是前两日似乎又开始了，而且越发肆无忌惮，据说昨日......唉，昨日就弄死了两个......”

丽姬闻言先是微怔，而后满是怜悯地闭上眼睛，长长叹了口气。

初进宫的时候，她若不是卯足了劲、忍着恶心讨好金裕王，想必下场也和那些宫女一样吧......

灭国，该是要灭国了，那样的畜牲，就该让他生不如死！

从阿朵的话里，丽姬也觉察出来，金裕王应该两日前就知晓莫千岱战败的消息了。

这样看来，他这两日定情绪极差，或许正是嗜血残暴的时候，而且还有一堆烂摊子等着他，他今夜该是不会来了。

再者明面上，她肚子里到底还怀着龙种，若当真要灭国，想来金裕王也会让她做靶子做到底，好留下车昭华肚子里那个真正血脉吧？

丽姬心中有数，便开始筹谋起了今晚与沈元白的会面，她已经走到这一步了，定不容许出现任何纰漏！

当夜，近子时。

丽姬换了身宫女服，尽量弓着身子，以掩饰已经隆起的小腹。

去往玉朝宫的路平日里就没什么人，今夜又特地打点过了，宫道上空荡荡的，竟还有些瘆人。

丽姬到底是舞姬出身，身子灵巧得很，一路也不曾打灯笼，借着月光就摸到了玉朝宫前。

阿朵、阿巧都不曾跟来，毕竟金裕王难以捉摸，以防万一，她们机敏，尚能拖延一二。

丽姬小心翼翼躲在了门前，四周黑黢黢的，这会儿她背后也不由起了一层薄汗。

太大胆了.......

万一对方不是沈元白，万一有人要害她.......

沈元白迟迟不曾现身，在等待的过程中，丽姬禁不住开始胡思乱想，心中也有些没底了。

按理来说，莫千岱战败的消息传来，这会儿后宫人心惶惶，那些后妃想来也没心思再害她了......

丽姬正紧张地抚摸着小腹，突然

吱呀——

身后玉朝宫的门突然开了！

丽姬吓得整个人一激灵，抬手死死捂住嘴巴，才没让惊叫声蹿出喉咙！

她一手托住肚子，一边僵硬着身子缓缓扭头看去。

只见一白衣少年站在门内，神色平淡，冲她低低出声：

“丽娘娘，别来无恙。”
