第543章 合作弑君？

即便此时已经有惊无险地站在了玉朝宫的庭院里，丽姬一颗心依旧狂跳不止。

她方才当真差点被吓死！

只是她与沈元白之间尚有一场博弈，她不愿从一开始就落了下乘，便拼命攥紧袖子下的双手，面上状若无事。

“果然是你。”丽姬沉声说道。

沈元白闻言面上并无异色，毕竟丽姬是他选中的合作对象，她的能力沈元白还是清楚的。

见沈元白不曾开口，丽姬蹙眉问道：“你如何进得了宫？还躲到了玉朝宫里？”

沈元白闻言微微偏头，淡声道：“自然是做北归王的时候埋下的人手。”

丽姬却不太相信，那时金裕王对沈元白多有防备，哪里能让他做这么多手脚？

但沈元白明显不愿透露，丽姬见状也无意追问了，索性直入正题：

“不知北归王夜半约本宫至此，有何要事？”

沈元白勾了勾唇，“娘娘既然赴约，自然心知肚明。”

这一句话便让丽姬明白，沈元白已然看透了她的打算。

“丽娘娘，你我之间也不必再打机锋了，我要金裕王的命，你要平安离宫，你我虽诉求不同，但殊途同归。”

丽姬不是个会被轻易摆布之人，她闻言轻笑一声，“北归王说得轻巧，这掉脑袋的事都由本宫做了，北归王您等着坐享其成吗？”

沈元白闻言偏过头来，嘴角依旧噙着笑，“既是合作，自然求的是共赢。”

“娘娘您这些年虽然在宫里也养了些势力，但宫门口的守卫却不敢碰吧？”

“毕竟那些都是乌耿的人，一旦被察觉，娘娘这些年乖顺温柔的形象可就要毁于一旦了，金裕王定不会放过一个欺瞒他这么多年的人。”

“再者娘娘离宫，除了要保全自己，身边那四个丫鬟并金银细软总是要带的吧？”

“如此一来，娘娘想要悄无声息地离宫，只怕不太可能。”

沈元白一字一句指出了丽姬的困境，将丽姬惊得心头冰凉。

全被沈元白说中了！

她这些年能得金裕王盛宠，全靠装出来的温柔小意，几乎是抛却自我地去迎合金裕王的一切。

她在宫里安插的那些人手，金裕王都一无所知吗？

不可能。

只是她做的这些事无伤大雅，更像是为了同其他后妃争风吃醋的小手段，故而金裕王也就睁一只眼闭一只眼了。

但她若碰了宫门守卫，这性质就不一样了，要是引起金裕王的怀疑，她这些年的经营都将付诸东流，甚至可能因为触怒金裕王而丧命！

她也想过给金裕王下药，甚至毒死他！她连药都准备好了，是她身为舞姬时，那些青楼窑子里常用的药，只要下了猛劲，定能让男人死在床上！

可是丽姬也清楚，金裕王若侥幸不死，定会撕了她，若死，以金裕王的性子，他肯定早就吩咐过乌耿，她们这些后妃都是要陪葬的。

尤其她身为金裕王生前喜爱的宠姬，肚子里的孩子又不是金裕王的，乌耿定第一个就将她摁死！

故而在没有万无一失的脱身之计下，丽姬几番犹豫，至今还未寻到合适的出手时机。

沈元白眼看丽姬神色几经变换，这才语气笃定地开口：

“丽娘娘，我能助你平安离宫，当然，也包括你身边那四个宫女。”

丽姬闻言猛地抬起头来，一时之间不敢相信，沈元白凭什么这般神通广大。

沈元白也没有卖关子，当即说起了自己的计划。

“丽娘娘，既然是弑君，自然要慎之又慎，下手的时机不若便选在雍军攻入王都那日。”

“对金裕王而言，若一切无力回天，他定会先亲手杀了你，而后再来到玉朝宫。”

沈元白说这句话的时候平铺直叙，连语调都没什么起伏，但话里的意思却让丽姬狠狠打了个激灵。

她很清楚，沈元白没有乱说。

王庭若破，以金裕王的性子，一定不会放过她们这些后妃的。

其他人让侍卫出手杀了也就算了，她肚子里到底还有“龙种”，便是死，也得带着“龙种”一起死，这样才能彻底保全车昭华。

金裕王求子求得都生出执念了，他就算自己赴死，也会想方设法留住那个孩子的。

至于来玉朝宫，孩子是金裕王的执念，玉琉又何尝不是呢？

只能说，沈元白将金裕王看得很透彻，不比她这个枕边人差。

“所以呢？”

丽姬这会儿也坦荡了，既然沈元白有诚意，那她就好好听听。

沈元白直言道：“那日我会跟在娘娘身边，一旦娘娘得手，我自会显露真容。”

“届时娘娘便趁着众人惊乱之际，带着丫鬟脱身吧。”

丽姬听到这里，面上登时露出不满。

“北归王，你当本宫是三岁小孩不成？本宫怎么脱身？等雍军攻入？可雍军怎么可能会放过身怀‘龙种’的本宫？”

“若雍军还未攻入，王庭守卫尚在，他们也不会放本宫走的。”

说完后，丽姬眼里满是失望，她还以为沈元白有什么绝伦妙计呢……

“罢了，这件事本就难如登天，还是本宫自己想办法吧。”

丽姬摇了摇头，转身离去。

可这时候，沈元白却淡声开口：“丽娘娘何必心急，我既提了这个计划，自然有信心让娘娘您平安出宫。”

丽姬闻言脚步猛地一顿，再转过头来之时，却发现沈元白已经走到了她的身后。

她满心防备地后退一步，沈元白不再靠近，而是微微俯身，在她身旁低低说了一句什么。

待听清后，丽姬美目猛地一瞪，稍稍扬声：“当真？”

沈元白直起身来，眉宇沉沉，点了点头。

“而且届时，我的......好友银珠会在宫门口接应娘娘，我在雍军中也有......熟人，如此，娘娘可安心了？”

“银珠？就是那个在南城门为玉琉公主求公道的银珠？”丽姬追问了一句。

沈元白轻轻颔首。

“那雍军中的熟人呢？那人能做得了主吗？”

事关性命，丽姬不敢有丝毫马虎。

沈元白脑子里不期然闪过乔娇娇那张脸，若说能否做主，想来无论她说什么，乔忠国他们都会答应的。

于是沈元白又点了头，“自然。”

丽姬闻言攥了攥手，沈元白也不曾出言催促，留足了时间给丽姬权衡利弊。

丽姬并没有犹豫太久。

她倏忽抬起头来，秀丽的面庞溢出了一丝狠决与果敢。

“反正也没有退路了，既然北归王心有成算，便带本宫去瞧瞧，若没问题，本宫便应下了！”

沈元白知晓丽姬不会拒绝的，她能同金裕王虚与委蛇直至成为宠姬，绝对不是寻常女子。

他嘴角轻扬，点了点头。

“好，丽娘娘，愿你我皆能——称心如意。”
