第544章 沈元白来信

雍军大部队在乔地义的率领下，一路在北国国土上高歌猛进。

北伐如此顺利，是所有人一开始都不曾预料到的，更戏剧性的是，雍军一路北上之所以毫无阻碍，竟是因为疫疾。

雍军攻占了交城后，还是有不少百姓因为信不过乔地义的话，纷纷北逃。

结果没几日，疫疾就在交城爆发开来了，而那些离开交城的百姓不知不觉间也将疫疾带到了后面的城池。

伤寒疫已经在武定展现过它的威力了，如今到了北国，它同样不会手软。

悲剧开始在北国民间重新上演，好在雍朝能治疫疾的消息也很快传开了。

故而乔地义每到一处，甚至不必费一兵一卒，北国城池早已城门大开，迎接雍军。

当地百姓都眼巴巴地等着药方，甚至有人早早跪伏在官道两侧，或背着年迈父母，或抱着襁褓婴孩，哭着祈求雍军出手救命。

邹太医一路与乔地义同行，见状长叹一口气，立刻着手在当地搭建杏林馆，召集医者。

这样的事他在每座城池都要重复一次，早已驾轻就熟。

这一日，乔地义率邹太医来到了鹿城，也就是北国的旧王都。

鹿城是座人口大城，疫疾尤为严重，城中百姓甚至几里开外就夹道等待雍军的到来了。

乔地义不敢放松警惕，正一路策马行向鹿城城门，忽然有一人从路旁蹿了出来，口中高呼：

“乔将军，我家主子有一信请您过目！”

“吁——”

乔地义及时勒紧缰绳，好在胯下战马身经百战，同样不曾受惊。

乔地义垂眸看向来人，那是一个衣着朴素的男子，瞧身形是个会拳脚功夫的。

身旁乔家军立刻皱紧了眉头，正要上前将男子拿住，乔地义已经沉声开口：

“你家主子是何人，报上名来。”

那男子急忙将手中信封高高举起，疾言道：“回将军，我家主子姓沈。”

“草民无意冒犯，只是若不这般半路截道，这信恐送不到将军手中。”

姓沈......

乔地义登时反应过来了，他的目光落在那封信上，透出几分凝重之色。

“将信放在地上。”

那男子乖乖听话，将信放在了官道上，便恭恭敬敬退到了路旁。

乔二上前替乔地义捡起了信，掂了一下，又轻轻捏了捏，这才冲乔地义点了点头。

待进了鹿城的城主府，乔地义立刻将信取了出来，小心翼翼打开一看，傻眼了。

信封里又套了一层信封，上面写着：

乔娇娇亲启。

乔地义：“......”

他就说嘛，他和沈元白之间除了断筋之仇，可没什么交情，敢情人家就是找小妹的！

“来人！”

乔地义高喝一声，乔二应声而入，“少将军？”

乔地义将信封又塞了回去，而后扬了扬手，“乔二叔，将这信快马加鞭送回交城，就......给我大哥。”

“是！”

乔二接过信，急忙下去安排。

————

交城主帐。

乔忠国与任崇正在商议正事。

乔地义估摸着一个月不到便可以攻到北国王都了，届时他们都是要赶去的。

乔天经和沈元凌在一旁认真听着，时不时提些小建议，娇娇只能在一旁“玩泥巴”。

任将军不知娇娇的特殊，只当娇娇一个三岁小屁孩跟着他们一路征战，不哭不闹的，总觉得怪心疼的，便搜罗了好多新奇玩意儿，全堆在了娇娇面前。

娇娇笑眯眯地收下了，嘴里阿巴阿巴谢谢任叔叔，给任崇一颗心也笑软了。

真要说起来，其实把娇娇一个三岁小孩带到战场这件事，实在太过匪夷所思。

任崇还专门问过乔忠国的，可乔忠国支支吾吾半天也说不出个所以然来，索性插科打诨转移了话题。

就这么打了几次太极，任崇自觉了，不问了。

帐中几人正商量得火热，忽然帐外有人通禀：“报！少将军给大公子传来前线急信！”

乔天经闻言霍然起身，乔忠国他们也跟着站了起来。

难道前线出什么事了？

乔天经直接掀帘而出，半晌回转，面色和煦。

“爹，任将军，没什么大事。”

“小妹瞧着有些困了，我送小妹回去休息吧。”

话题转得太快，众人闻言扭头看向娇娇。

娇娇：“......”

她赶紧打了个长长的哈欠

(✿￣０￣)

然后揉了揉眼睛

(๑•́ωก๑)

一副很困的样子。

乔忠国心领神会，当即说道：“那老大抱娇娇回去睡一觉吧。”

任崇眼看着乔天经俯身抱起娇娇，小四又眼巴巴跟着出去了。

任崇：“......”

演，你们就演吧！

一入娇娇的小帐子，乔天经立刻将怀中的信掏了出来，递给娇娇。

娇娇满脸疑惑，探手将信拆开，待看到“乔娇娇亲启”五个字后，瞬间就正了色。

这世间，也就只有沈元白会一本正经地喊她乔娇娇了。

沈元凌看到上面的字迹，同样面色微变。

许是断了手筋的原因，字迹稍稍有些改变了，但他还是一眼就认出来了。

“是......二哥的笔迹没错。”

娇娇深吸一口气，将信封拆开，取出了里头的信纸，有两张。

乔天经和沈元凌都自觉偏了头，不曾窥探信上的内容。

娇娇看得很认真，越读到后面，心中越是吃惊。

沈元白先是对她让乔伯出手，在南城门救下了银珠一事表示了感谢，后又提及了北国王都的形势，说到了丽姬。

沈元白在信上说，丽姬会是制服金裕王的关键人物，而她想要自由，想要出宫。

届时雍军攻入王庭，若遇见一个身怀六甲的女子，身边还跟着四个宫女，能否放她们平安出宫。

娇娇的吃惊正在于此。

沈元白递来这封信，通篇看下来，除了向她道谢，剩下的就是替丽姬盘算。

在后头，沈元白又补充道：

“若说合作，本是互惠互利，但此次雍军攻占北国王庭已成定局，我置身其中，无法给你带来任何利处。”

“如今所谋所求，不过是我自己最后的结局。”

“想来你心善，既知丽姬腹中之子与金裕王无关，对此请求不会有丝毫犹豫。”

“是我卑劣，在最后借你的脸面，许了丽姬一场自由。”

“多说无益，王庭玉朝宫再会。”

娇娇阅完最后一个字，迫不及待去看第二张。

可比起第一张的满满当当，第二张却显得格外的空。

“乔娇娇，你说，‘竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生’究竟是何种滋味？”

“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”

“想来这世间，你有几分懂我。”
