第545章 形成闭环

这封信到此，戛然而止。

第一张信纸上的内容条理清晰，第二张就随性多了，瞧着甚至像是临时起意写下的，字迹也更漂浮些。

想来落笔之人写下这几句话的时候，心中也充满了迷茫。

娇娇怔怔望着信纸上的《定风波》，猜测这应该是孟姐姐从前漏给沈元白的诗词之一。

他独独挑出了这一句啊.......

这一刻，娇娇仿佛透过眼前的信纸，看到了伏案持笔的沈元白。

他说，她有几分懂他。

如果是在“自由”这件事上，或许吧。

在大多数人看来，“自由”太轻飘飘了，甚至透着些不食人间烟火和无病呻吟。

她和沈元白对“自由”的理解和切入点其实不太一样。

她是以旁观者的身份闯入了这个世界，随着与爹爹娘亲他们羁绊渐深，她选择踏入局中，改变身边人的命运。

她想，待所有人的既定命运都被改写，这个“局”也就不攻自破了。

但沈元白从一开始就是局中人，他桀骜又清高，自诩聪明，追求完美。

故而当得知这个世界的真相时，他对自己的存在产生了怀疑，觉得他的人生除了母妃外，还在被其他未知支配和入侵着。

玉琉的安排于他而言，尚有选择的余地，而这个未知的力量，容不得他挣脱。

他清醒又善于思考，所以会痛苦到无法自拔，但是他越痛苦，便越清楚地知晓，他就是他自己。

所以如今他穷尽一切，想要的便是跳出局中。

她想破局，沈元白想要出局，若从彼此的敌人和追求的结果看，他们二人已经站在同一战线了。

当初刚刚萌生破局之念的时候，娇娇也没想到，最后的关键会系于沈元白一身。

她更没想到，当初那个令她恨到咬牙切齿的反派，如今竟让她生出了几分感同身受。

沈元凌见娇娇神色凝重，迟迟无言，不由心生紧张。

连他也不知道，此刻他的担心里，有几分是给沈元白的。

娇娇没有让乔天经和沈元凌等太久，她收拢了心绪，转述了信中沈元白关于丽姬的安排。

乔天经闻言，当即点了头。

“即便攻入王庭，也没有滥杀无辜的道理，丽姬若能助沈元白制服金裕王，于我们也有诸多裨益，自然不会为难她。”

“倒是这玉朝宫......”

乔天经是提前做过了解的，故而知晓玉朝宫是玉琉当年的寝宫。

沈元凌听到这里，眼里闪过一抹感慨，低低说道：“大抵是......开始与终结之地。”

雍朝所有炮灰的不幸，离不开玉琉的算计和安排，而玉琉的疯狂，又源于在玉朝宫受到的非人对待。

这场因果，将在玉朝宫形成闭环。

乔天经再度点头，认可了沈元凌的话。

他微微垂眸，看到娇娇还有些失神，便俯身摸了摸娇娇的脑袋。

娇娇抬起头来，看到自家大哥的眼睛温柔明亮，坚定又透彻。

“娇娇，自由如风，不可捉摸，却无处不在，这是你让大哥明白的道理。”

“若有些累了，便歇一歇，晚膳的时候大哥再来喊你。”

乔天经边说着，眉眼笑意漾开，手上动作微微一重，把娇娇的小辫子给揉歪了。

沈元凌见状，正想出手替娇娇正一正，却已经被乔天经拉着走了。

“诶！乔大哥，我也想说几句！”

沈元凌一步三回头。

乔天经这些时日与沈元凌处得多，可不如之前那般客气了，当即笑着说道：

“凌亲王，什么话留着晚膳时说也是一样的，对了，我爹要你写的阵法要义......”

“啊！乔大哥，你放过我吧！师父好不容易忘了这回事！”

沈元凌抗拒的声音响起，二人讨价还价，越走越远。

娇娇扭头望着还在摇晃的帐帘，不知为何，方才还有些空落落的心似乎一下子又被填满了。

她再度低头看向手中书信，此番心境不同，隐约又从信中瞧出了些别的意味来。

娇娇闭目坐了一会儿，不知想到了什么，忽而睁开眼睛，又将书信揣回怀里，一蹦一跳出去了。

她精神着呢，一点也不困。

她要去逗逗小四，他那个阵法要义写出来，总是被爹爹这不好那不好地打回去，她就爱看小四在案前挠脑袋哈哈！

刚摆脱乔天经魔爪的沈元凌：“......”

好好好，你们兄妹俩......

————

半个多月后，日子来到了七月十四。

当日晚间，雍朝大军终于冲到了北国王都外！

前两日，乔忠国与任崇已经带着娇娇等人赶上了主力军，如今也随行军中。

和沿途的畅通无阻不同，王都到底在天子脚下，时至今日依旧城门紧闭，没有半点投降的意思。

王都守城军依旧坚守在岗，除了不甘亡国外，很大一部分原因是，王都之中如今并无疫疾。

当初伤寒在交城爆发后，金裕王很快就收到了消息，故而早早派人半途拦截，不许任何百姓进入王都。

此刻时辰已晚，天都黑了。

乔忠国他们商量过后，便决定先行劝降，若守城军还想负隅顽抗，明日一早便直接攻城！

上前喊话的人是乔地义，他于阵前斩落了莫千岱，如今在北国正是威名赫赫。

其余雍军简单安了营，七月的天气，将士们在旷野睡一晚算不得什么，但若将军们也跟着露宿，那就有失他们大雍朝的威风了！

娇娇跟在乔天经身旁，站在大军的后方。

她伸着脖子张望黑夜中的北国王都，心中感慨万千。

今日是七月十四，明日便是......七月十五了。

这几日在军中，娇娇听到将士们闲聊，七月十五在这个世界也是有说法的，民间常叫“鬼节”，正式些便唤“中元节”。

据说，“七月中元日，地官降下，定人间善恶。”

将士们都嘀咕，北国当年无故进犯武定，烧杀掠夺，如今在中元节覆灭，可算是因果报应！

至于在中元节杀生？

他们杀的可是敌人！再说了，大男人血气方刚，不怕！

娇娇当时听了一耳朵，此刻身处黑夜之中，望着满目的火把，听着二哥威风凛凛的声音，她在冥冥中不由生出一丝奇妙的宿命之感。

不得不说，这时间点是真巧啊，七月半，地官降，鬼门开，怪玄乎的……

娇娇不知道，将士们口中的“地官”是不是老阎王，但明日确实该定局了。

毕竟王都守城军再如何英勇，到底人数太少，怎么可能敌得过他们的大军呢？

所以，她明日或许就会见到沈元白，而这场与“剧情天道”的抗争——终将迎来结局！
