第547章 车昭华

养心殿。

车昭华静静躺在榻上，四肢被绢缎牢牢缠住，绑在了床榻上，呈一个大字型。

她此刻恨不得去死，但是她还不知道家人是否无恙，她不敢死，至少让她知道，爷爷他们还活着......

想到这里，车昭华偏过头去，眼泪已经簌簌而下。

是她的错，她不该那般任性自私，都是她死也不要肚子里的孩子，才闹出了这些事。

爷爷为她遍询郎中，可郎中们都说孩子月份太大了，会累及母体。

这时交城大败的消息传来，爷爷担心金裕王会将她召进宫去，便着手送她离开。

可是爷爷寻郎中的事不知怎的被金裕王发现了，那日一大批黑衣人杀进了车府。

自小陪着她的丫鬟死在了她面前，她也被迷晕了，再醒来的时候，便在此处了。

金裕王来看过她几次，那个人面兽心的畜牲，无论她怎么问，都不肯将爷爷他们的境况向她透露分毫。

金裕王就是要用这个念想吊着她，车昭华心知肚明，却不得不妥协。

她放不下爷爷他们，哪怕心中已经有不好的预感，但不曾听到噩耗，她便怀了一丝侥幸与奢望。

车昭华正心绪纷乱，忽而殿外传来脚步声，紧接着殿门被推开。

车昭华立刻紧绷了神经，她一扭头，果然看到了那个恶心至极的身影。

乌耿稍晚了些，气喘吁吁地跟了进来，只因半道给那些亲卫下达屠宫令去了。

金裕王坐到了榻边，目光自始至终都不曾落在车昭华脸上，而是痴迷又期待地看着车昭华隆起的小腹，伸手轻轻抚摸着。

感觉到落在肚子上的温热手掌，车昭华打了个激灵，只觉得浑身阴寒，一股反胃感也油然而生。

她忍耐着偏过头去，忽然对上了乌耿的目光，那里头透着浓浓的怜悯。

车昭华见状心头一震，直觉不对。

然而还不等她开口发问，金裕王已经探过头来，面上带着笑。

“华儿，你不愿为孤诞育子嗣，如今，孤可以成全你了。”

车昭华微微瞪大了眼睛，强压着恐惧冷声道：“你这话什么意思！”

金裕王缓缓扬唇，覆在车昭华肚子上的手重了些，笑着说道：“因为今夜，孤就要和孩子见面了。”

车昭华闻言先是迷茫，慢慢的反应了过来，面上溢出了惊骇之色，声音也跟着颤抖了起来。

“你......你......”

金裕王似乎颇为享受车昭华脸上的恐惧，眼里有了一丝愉悦。

“这不正是你所求吗？华儿，孤的孩子投生在你的肚子里，是你的荣幸，只可惜你不识相。”

声音到后面，渐渐透出了冷意。

车昭华止不住地颤抖了起来，她紧紧攥住双手，无数念头闪过，她知晓自己已然必死无疑。

若如此......若如此......

车昭华缓缓闭上眼睛，再睁开的时候，面色苍白，但恐惧尽去。

“若如此，看在我是孩子生母的份上，告诉我，车家究竟如何了？”

金裕王见车昭华这么快就冷静下来了，不由微感诧异，这一刻竟隐约从车昭华倔强冷静的模样里，瞧见了玉琉的影子。

他稍稍失神了一瞬，忽而扬起嘴角，满是恶劣。

“太师真是令孤失望啊，孤那般信任他，他却想将你送走，你肚子里还怀着孤的孩子呢。”

“所以呢？”车昭华追问了一句。

金裕王偏了偏头，满是玩味地说道：“叛徒——自然是都杀了啊。”

声音入耳，不啻惊雷炸开。

车昭华浑身猛地一僵，灭门的消息在她脑海中转了转，才慢慢化作绝望，散入四肢百骸。

都杀了啊.......

车昭华想哭，眼底却干涩得很。

去年以前，她还是名满王都的车家贵女，虽称不上无忧无虑，却事事知足。

只一年的光景，全变了，全毁了......

她不知该怪谁，她不舍得责怪爷爷，可她有错吗？她不求荣华不求高位，她只是想追随为国为民的玉琉公主而已.......

若这是她车昭华的命，她不会认的。

她是大家闺秀，读过圣贤书，广闻天下事。

即便如今脏了身子，她不会忘记自己受过的教养，更不会忘记圣贤教她的道理！

这个披着人皮的畜牲怎配拥有子嗣，哪怕只有一点可能，她也要让金裕王的卑劣和血脉随着这个朽烂的国家一起消亡！

思绪走到这里，车昭华忽然扭头，目光灼灼落在了金裕王的脸上。

“衣冠禽兽、卑鄙无耻、丧心病狂、祸国殃民！”

声声铿锵，发自肺腑。

金裕王骤然色变，车昭华已经不再看他，她望向头顶的帐帘，流光溢彩、富贵已极。

可她心境荒芜，再激不起半点波澜。

下一刻，她用尽全身力气咬住了自己的舌头。

无论是被血呛死还是被断舌噎死，她在手脚被缚的情况下，只能笨拙地采用最极端的方法。

血腥味刚刚在舌腔间弥漫开，一只大手已经死死掐住车昭华的下巴，力气之大，逼得她松开了牙口，张大了嘴巴。

金裕王冷笑一声，将车昭华的头偏向一边，鲜血从她嘴角缓缓溢了出来。

这时候，金裕王才凑近车昭华的耳畔，满是轻蔑地说道：

“你知道吗？这样的手段，我皇妹用过无数次，她就是这般，日夜——求死不能！”

“安心吧，你这条命根本不值钱，很快就可以结束了。”

金裕王冷笑着，冲一旁的乌耿伸出手去。

乌耿果然很是熟稔，从一旁取来三条锦帕，仔细揉成了一团。

金裕王接过，紧紧塞进了车昭华的嘴巴里，这才松了手。

“国确实要亡了，毕竟雍军已经到了王都城外，所以，今夜孤便要见到自己的儿子。”

金裕王说着，笑着站起身来。

乌耿知晓金裕王要行动了，颤抖着双手递来一把削铁如泥的匕首。

“呜呜呜！”

车昭华瞪大了眼睛，眼里迸射出浓烈的恨意与不屈，唯独没有恐惧。

金裕王微微俯身，匕首在车昭华的肚子上比划了好几下，似乎找不到下手点。

毕竟，伤到孩子就不好了。

他的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，一旁乌耿的嘴唇数次嗫嚅，到底还是偏开了目光。

金裕王似乎有了主意，手中的匕首抬了抬，正欲先行割破车昭华的衣裙，殿外忽然响起了柔柔弱弱的呼声：

“王上，您在里边儿吗？臣妾想见您。”
