第548章 丽姬背叛了他！

金裕王动作稍稍一顿，随即又若无其事地将车昭华小腹上的衣裙割开。

乌耿在一旁咽了口口水，最后还是大着胆子说道：“王上，是丽娘娘的声音，您要不......见见？”

乌耿实在是怕啊，王上若当真生剖了车昭华，他是要留在一旁打下手的。

但是，自从上次南城门见过玉琉公主显灵后，他夜夜噩梦缠身。

前两日那些宫女被活活打死，他都没敢看，让干儿子直接处理了，今日生剖何其血腥，他几乎都快站不住了！

金裕王闻言，手上动作顿了顿，车昭华却瞪大了眼睛。

丽娘娘？

就是那个掩护她的丽姬？

不行，金裕王就是个彻头彻尾的畜牲，丽姬若进来，也会被杀死的！

想到这里，车昭华立刻呜呜叫了起来，希望能将丽姬吓走。

乌耿倒是手脚快，赶紧取过一旁软枕，轻轻压在了车昭华脸上，扭头求助地看向金裕王。

金裕王微微蹙眉，不知在想些什么，下一刻还是将匕首丢在了一旁。

“罢了，就在这里送她上路吧。”

金裕王喃喃，口中的“她”指的是丽姬。

乌耿闻言如蒙大赦，赶紧将帐帘、幔帘层层放下，掩住了车昭华那微不足道的呜呜声，而后伴着金裕王走到了外间。

他先行一步去开了殿门，只见丽姬妆容素雅，眉眼含笑地候在殿外，手中还亲自拎着食盒。

看到殿门打开，丽姬喜出望外，冲乌耿问道：“王上可在里边儿？”

乌耿点了点头，让随行太监、宫女都留在殿外，将丽姬恭恭敬敬迎了进去。

他脚下稍慢一步，望着丽姬的背影，暗暗摇头。

丽娘娘到底是舞姬出身，整日里除了讨好王上，哪里知晓什么亡国恨。

可惜了，这该是阖宫唯一一个真正对王上上了心的女子。

丽姬提着食盒入了殿，看到金裕王端坐在案后，她眉宇霎时生光，脚步都轻快了许多。

“王上！”

丽姬的声音软软的，媚中带娇，即便已经怀胎七月，身子依旧轻盈。

只见她将食盒往案上一放，便绕过长案，一下子歪进了金裕王的怀里。

后宫里，再没有比她更胆大的了。

“王上，您今晚怎的不来看臣妾，臣妾忍着腰疼下了厨，还想给王上一个惊喜呢！”

丽姬的言语间满是嗔怪，抬手勾住了金裕王的脖颈。

软香在怀，金裕王心中的戾气稍稍淡了些，伸手搂住丽姬的腰，眉宇间的笑意也透出了些许真切。

“所以丽儿就等不及地跑来了？”

丽姬点了点头，任凭金裕王的唇在她额头上蹭了蹭，这才起身将食盒打开，嘴上絮絮叨叨说着：

“王上，饭菜还热着呢，赏脸吃些吧，臣妾也饿了，为了等王上，臣妾也饿着肚子呢。”

“您瞧，都是您爱吃的......”

丽姬一个个报起了菜名，简单的发髻配上素雅的妆容，在融融灯光下透出难得的静谧。

金裕王忽而长长舒出一口气，竟觉得松快了几分。

他缓缓起身，从身后环住丽姬，忽然问道：“丽儿不怕孤吗？”

声音沉沉，带着试探，也带着一丝不易察觉的冷意。

丽姬一边将盘子一一摆好，一边毫不犹豫说道：“怕呀——”

金裕王眉眼方一沉，丽姬已经转过身来，眉眼弯弯地拉着金裕王的胳膊重新坐下。

“臣妾最怕王上了，怕王上不疼臣妾，不怜爱臣妾，厌腻了臣妾。”

“王上什么美人得不到呢，和旁人比起来，臣妾出身又低，容貌也说不上一等一，实在普通得很。”

国破在前，可丽姬眼里只有情情爱爱，甚至如今雍军已经兵临城下，她还在这里拈酸吃醋。

可金裕王听到这话，眉宇间的戾色却彻底散了。

这时候，丽姬正好伸了一筷子吃食过来，金裕王心情正好，便张嘴吃下了。

往常在丽华宫，他们也是这般的。

丽姬惯会撒娇，喂着金裕王吃了一口又一口。

“丽儿怎的不吃？”

金裕王搂着丽姬，想到今晚就要送她上路，心中稍感惋惜，便开口问了句。

丽姬闻言，跟着吃了口素菜，这才说道：“臣妾还是吃不下什么荤腥，这些都是专门为王上做的。”

“王上，臣妾听说.....外头都攻过来了。”

丽姬垂下眉眼，声音中暗含伤感，手上伸筷子的动作却不停。

金裕王张嘴又吃了一筷，这才偏头，面带笑意，“是啊，本王想着，今夜就送丽儿出宫可好？逃得远远的。”

丽姬听到这话，夹菜的动作猛地一顿，忽然就红了眼眶。

“王上，您将臣妾当什么了？”

金裕王微微一怔，丽姬已经眼里含泪地转过头来，带着颤意说道：

“王上，臣妾其实什么都懂。”

“所以臣妾今日才会自己下厨，才会在今晚寻过来，伺候您再吃一顿晚膳。”

“王上，臣妾哪儿也不去，只想和王上在一处，哪怕是死，臣妾也不怕的。”

丽姬这番话似乎说得真心实意，才说到“晚膳”两个字，豆大的眼泪已经一颗颗滚下来，当真我见犹怜。

金裕王看到这里，不由心头微动，抬手将丽姬脸颊边的眼泪抹开。

丽姬顺势偏头往金裕王的手心里蹭了蹭，再抬头的时候，泪中带笑。

“所以王上多吃些可好，臣妾害怕......害怕这会是最后......”

“好，孤多吃些。”

金裕王弯了眉眼，难得也笑得真心实意，面上隐约映出一丝温色。

丽姬闻言瞬间破涕为笑，喂得越发勤快，眼看着带来的饭菜都见了底，这才放下了筷子。

乌耿站在一旁，瞧见这一幕，从知晓雍军兵临城下就吊着的心第一次落到了实处。

看着案后相视而笑的俩人，乌耿暗叹一句：可惜了，若丽姬能早早出现，当年王上或许就......

唉，不说也罢。

金裕王始终抱着丽姬，手掌轻轻摩挲着丽姬的后腰，心中盘算着何时出手。

这时候，他倒好似真有些舍不得了。

丽姬却恍若根本不曾察觉金裕王的心思，扭头笑着冲乌耿说道：“劳烦乌公公将食盒先递出去吧，味儿有点大。”

乌耿此刻哪里会不依丽姬，赶紧上前，麻利地将盘子都收了，拎着食盒出去了。

殿内只余两人，丽姬娇娇柔柔地靠在金裕王肩膀上，馨香钻入鼻息，金裕王觉得身子隐约发热，似是来了兴致。

当殿中安静下来之时，内殿的呜呜声便传了出来。

丽姬好奇地抬起头来，细细听了听，忽而轻捶了一下金裕王的肩膀，红着眼说道：

“王上难道还金屋藏娇了不成？”

说着她气鼓鼓地直起了上半身，见金裕王不曾阻拦，索性离开了金裕王的怀抱，一步步朝内殿走去。

金裕王眼里含了些纵容，可很快也盈满了杀意。

便现在吧。

他不能忍受，丽姬再被雍军糟蹋。

思及此，金裕王站起身来，悄无声息地抽出龙椅旁的佩剑。

可就是这么一个小小的动作，竟让他一阵头晕目眩，紧接着一股热气从下腹升腾而起，转瞬间几乎就要将他烧干一般！

这......这是怎么回事！

金裕王不可思议地抬头，忽然瞧见一向柔顺的丽姬站在了内殿的幔帘前，冲他盈盈笑着。

可这一次，笑容里不再是倾慕与温柔，而是狡黠与畅快，若细看，还能瞧出极深极深的恨意。

金裕王难以置信地瞪大了眼睛，待反应过来之时，面色已经涨红得不成样子了。

丽姬背叛了他......丽姬背叛了他！

汹涌的怒气蹿上头顶，惹得他血流更快，整个人晃了晃，撑着长案才勉强站住了。

“乌耿！乌耿！”

砰——

殿门被猛地推开。

金裕王咬牙切齿，恨声叫道：“乌耿，快将丽姬拖下去碎尸万段！”

“不，将她拖过来！孤要亲手剐了她！”

吱呀——

殿门又被关上了。

紧接着，一道轻飘飘的声音响起，回应了金裕王：

“舅舅，别来无恙。”
