第552章 吾皇在上

乔地义领着身经百战的乔家军先行上前，路过满脸沧桑的车太师身旁时，他稍稍勒住了缰绳。

车太师抬起头来，望着高头大马上已经享誉天下的少年将军，眼里闪过一抹苦涩。

江山代有才人出，只是这般出挑的少年郎却出现在了雍朝。

乔地义正了色，冲轮椅上的车太师拱了拱手。

过往恩怨难消，但今日车太师肯出面劝降守城军，下令打开城门，又一心为守城兵与城中百姓着想，便当得他这一礼。

车太师见状微微一怔，下一刻，心中酸痛几乎漫溢而出。

这时候乔地义已经策马重新出发，只是过城门之时，他的目光在门上那一簇已经干涸的血花上稍作停留。

门内，众守城兵果然已经将手中长枪放在了地上，此时一个个低着头站在一处，心中屈辱与羞愤难言万一。

但是他们也很清楚，车太师心中的不甘只会比他们更深，大局已定，他们不能辜负车太师为他们争取而来的一线生机。

乔地义始终不曾放松警惕，入了城门，他将手中长枪高举，大喝一声：

“缴械不杀！乔家军，占城门！”

“是！”

身后雍军包抄而上，将所有守城兵围在了其中，乔家军们则快步登上城楼，防止埋伏，扫除隐患。

乔地义接过乔二手中的雍旗，在登上城楼之前，回望了自家父亲一眼。

乔忠国嘴角扬起，眼中隐有泪光，冲乔地义轻轻点了点头。

乔地义见状长吸一口气，一步步踏上北国王都的南城门，来到了城头。

这里还矗立着一面明黄色的北旗，在风中猎猎。

乔地义将雍旗替换至左手，随即右手抽出腰间长刀，毫不犹豫朝北旗重重一劈！

咔——

北旗失去依托，从高高的城楼上坠下。

明黄色旗帜在火光中悠悠晃晃，最后啪一下，摔在了城门下，摔在了车太师身前不远处。

巍巍二百年北朝，如今就似这皱揉在地的明黄色旗帜一般，跌进了尘埃里，彻底褪去光鲜与明亮。

车太师浑身猛地一颤，泪水霎时滚下。

这个白了发的老头啊，忽而俯身，掩面痛哭出声，折了傲骨，肝肠寸断。

立场对立，悲喜不同。

此时此刻，在车太师悲痛的哭声中，所有雍国人却齐齐抬头，满目晶亮地望向了城门上方。

那里，一杆赤红旗帜骤然升起，飘扬在风中时，犹如烈火攒动！

在漫野火把的映照下，灿灿“雍”字像是活了一般，在北国南城门上绽放出属于它的夺目金光！

“胜幡扬，山河定，天命归，四海平！”

“吾皇在上，万岁万岁万万岁！”

少年将军激昂高亢的声音响起，城门内外清晰可闻，震撼人心！

所有雍朝人看到这一幕，悉数热血沸腾，一个个高举双臂，齐声高呼：

“吾皇万岁万岁万万岁！万岁万岁万万岁！”

声音震耳，直冲云霄。

乔忠国到底还是落了泪。

当年一路北伐，牺牲了无数将士，原以为能为皇上一统天下，结果却在胜利前夕功亏一篑，无功而返。

他从不曾将心中不甘诉诸于口，可夫人、老大老二还有娇娇都明了他心中憋闷，壮志未酬。

今时今日，他们终于攻破了北国王都的大门，从今往后天下归心，四海一统，他乔忠国终于可以安心了.......

娇娇被乔天经抱着出了帐，站在士气高涨的将士们身旁，听着荡气回肠的高呼声，连娇娇都热血奔腾，眼泪狂飙。

皇帝哥哥，你若在战报上看到这一幕，一定也会热泪盈眶的。

所有人都将赤子之心捧给了你，也请你勿忘初心，为天下人造一个社稷安稳，国泰民安的盛世吧！

呼声许久才渐渐停歇，至此，大军入城，直奔王庭！

娇娇由乔天经抱着，身旁跟着沈元凌与乔伯，同大军一起进了城。

方才的热血与激动慢慢褪去，预感到很快就会见到沈元白，娇娇的神色开始变得凝重了起来。

“大哥，大概什么时辰了？”娇娇低低问道。

一旁乔伯闻言看了看天，沉声回道：“小姐，该是快子时了。”

娇娇有些紧张，悄悄咽了口口水。

据说七月半子时中，鬼门便会大开。

要是放在从前，她定是不信这些的，可她死后连老阎王都见过了，还穿书了，这会儿这些民间传言在她眼里就变得越发神秘玄乎了。

娇娇他们慢行一步，乔地义与萧千月率领的大军已经到了宫门口。

喊杀声很快响起，北国王庭的守卫意料之外地难缠，一个个竟都像是不要命般，让乔地义想起了——死士！

萧千月显然也有此猜测，眼里不由染上了一抹震惊。

死士培养不易，也最是残酷，因为他们被教成后，基本就是杀人的傀儡了。

她实在很难想象，北国王庭里怎么会有数量如此庞大的死士！

黑夜中，火把晃动间，萧千月一个利落出枪收割了眼前一人的性命。

她忍不住探头细看了一眼，这才发现此人年纪尚轻，几乎可以称得上是个少年！

萧千月不由地打了个激灵，登时想起了前两年震惊朝野的护国寺死士一案。

如今看来，在北国王庭之中，玉琉的残忍手段竟像是一脉相承般！

只是死士再如何悍不畏死，到底敌不过源源不断的雍朝大军，很快便节节败退，被雍军硬生生闯入了王庭中。

此时此刻，宫内亦四处乱起。

按照金裕王子时屠宫的命令，守在宫内的亲卫们已经将各宫的后妃与宫女太监都逼到了一处。

众人哭得涕泗横流，无论他们下跪求饶还是金银贿赂，这些亲卫都无动于衷。

他们只是严格地执行金裕王的命令，只要子时一到，自当屠尽宫中所有人！

有人不甘就此赴死，拼了命地朝殿外跑去，结果亲卫一个手起刀落，血淋淋的头颅骨碌碌就滚到了殿中，吓得众人险些昏死过去。

而那些后妃哭着喊着要见王上，都被亲卫们无视了。

时间一点一滴过去，等待死亡的过程煎熬无比。

有人号啕大哭，诉说家中还有亲人兄妹，有人哭累了，一脸麻木地瘫坐在地上，更有人双手颤抖，摩挲着袖间利器，犹豫着是否自我了结。

逃生无门，求助无功，绝望的气氛在各宫各殿蔓延开来，使得原本金碧辉煌的王庭变得死气沉沉。

很快，子时到了——
