第553章 怀了孽种的人是我

那些亲卫像是割稻草般，神色平静地举起了手中长刀，就要将身前人的性命夺走。

众宫人哀嚎出声，拼命向后退去，乱作一团。

就在这时，远处隐约传来了喊杀声，盖过了殿中人的惨呼。

众宫人先是呆滞了一瞬，很快便有人高呼出声：“是不是雍军杀进来了？”

“我听说，雍军不曾滥杀无辜，或许我们还能活！”

“对，我还不想死啊！”

原本已经绝望的众人忽然看到了一丝希望，消耗殆尽的斗志便也重新燃了起来。

有人抓起一旁的凳子就冲亲卫砸了过去，口中大叫着：

“快跑啊！”

“我不想死！”

王庭的宫人怎么也想不到，有一日，敌国之人竟会成为他们的救命稻草。

“救命啊！救命啊！”

宫中四处响起了呼救声，闯进王庭的雍军们大感诧异，却还是分批有序地往各宫冲去。

车平锦遵照车太师的意思，将雍军领到了王庭，此时，他更是迫不及待地领着乔忠国往养心殿走去！

乔忠国看出了车平锦的迫切，眉头微蹙，隐约觉出了几分内情。

众人匆匆赶到养心殿时，内里灯火通明却殿门紧闭。

车平锦几乎是小跑上前，将殿门猛地踢开。

乔忠国紧随其后，可映入眼帘的画面却出人意料。

只见殿中或蹲或藏着数十名太监宫女，看到来人，他们低呼出声，一边求饶一边瑟缩成了一团。

车平锦立刻上前，扯起一个太监便疾声问道：“王上呢？你们可有看见车家小姐！”

那太监吓得浑身哆嗦，白着脸直摇头，断断续续说起了内情。

原来他们都是养心殿的宫人，半个时辰前，王上亲卫忽然开始大肆捉拿宫人。

他们吓得不轻，纷纷来到养心殿前求饶，可殿内毫无声响，连乌公公都不曾出来平息事态。

最后眼看四处惊叫声起，有人便大着胆子将殿门推开了一条缝，结果内里空荡荡的，连前不久刚提着食盒进去的丽娘娘也不知所踪。

他们怕极了，又担心被亲卫抓住，最后便大着胆子躲进了养心殿中，果然逃过了一劫。

至于车小姐，前几日她确实就被关在养心殿中，可他们进殿之时，车小姐也随着王上还有丽娘娘消失得无影无踪了！

听得太监的话，车平锦几乎脚软。

这么看来，昭华果然是被金裕王囚禁了，可是那么多大活人，怎么就凭空不见了呢？

一旁，乔忠国眉头蹙起，若有所思。

就在这时，有一乔家军从殿外疾行而来，高声道：

“将军，在东宫往成昭门方向截住了六名女子，其中两人还身怀有孕！”

乔忠国闻言，猛地转过头去。

沈元白来信一事，娇娇已经同他说过了。

今夜，金裕王宠妃丽姬会带着四名宫女逃出宫去，他也已经将放行的命令传下去了。

可是如今，竟多了一名怀了身孕的女子？

想来正是因为如此，底下人才不敢擅作主张，便报到他这里来了。

思及此，乔忠国看了眼一旁的车平锦。

他是知道的，真正怀了金裕王孩子的是车昭华，看来多出来的女子就是她了。

车平锦闻言面色剧变，可转瞬间又喜出望外，当即冲乔忠国疾言开口：

“乔将军，在下爱女被金裕王掳进了宫，至今下落不明，或许......或许就在那六人之中，可否......”

乔忠国点了点头，留下人妥善安置这些宫人，又与车平锦去往东宫方向。

沈元白信中有言，丽姬是制服金裕王的重要人物，如今丽姬已经准备逃出宫去，那么她与沈元白的计划定是成功了。

这么说来，金裕王此刻应该就在......玉朝宫中！

玉朝宫方向，老大与娇娇他们已经赶去了。

事关沈元白，今日或许会有不寻常的事发生，若牵扯出了娇娇的能力，自然知晓的人越少越好。

所以乔忠国还是决定让娇娇自己处理，他则去见丽姬，正好问问其中内情。

车平锦跟在乔忠国身旁，一路上内心忐忑无比。

昭华肚子里怀着的才是真正的龙种，这件事他们一直瞒着外人，不知乔忠国是否已经知情。

若知情，乔忠国会放过昭华吗？

他自然也猜到，另一怀有身孕的女子必定就是丽姬，不知丽姬猜到他们的计划后，会不会恨上昭华。

昭华不会是......被胁迫了吧？

想到这里，车平锦脚步更急，他断臂的伤口尚未恢复，今夜几番行路，此时竟已经渗出了血渍。

过了一会儿，乔忠国终于赶到了东宫处，远远的，他已经瞧见了被围在中间的六名女子。

她们皆身着宦服，也是做过一番伪装的，但是隆起的小腹实在藏不住，只要细看，轻易就能识破了。

不过乔忠国此时更在意的是，东宫与养心殿离得颇远，丽姬她们是怎么安然无恙跑到这边来的？

他已经知晓了金裕王“子时屠宫”的计划，所有后妃、宫人都被死士拘住了，这一路过来，可半个人影都没瞧见。

乔忠国心中正暗自疑惑，车平锦脸上已经露出了狂喜之色，他不顾断臂剧痛，已然小跑上前，口中疾呼：“华儿！”

车昭华站在丽姬身旁，见雍军将她们围住，面上并无紧张之色。

她本就没想着脱逃，如今只盼早些见到乔忠国，替丽娘娘解释一番，放她与四个宫女逃出生天。

就在车昭华整理措辞，等着自揭伤疤时，一道熟悉刻骨的呼声响起。

车昭华浑身猛地一震，当即往声音来处看去，只见自家爹爹眼含泪花，正步履急切地朝她跑来。

万般思绪涌上心头，最后悉数化作狂喜与庆幸，车昭华立刻不管不顾迎上前去，口中泣呼：

“爹爹！”

一旁雍军自动让开了，车平锦与车昭华终于重逢，二人都落了泪，车昭华更是一把抱紧了自己的父亲。

车平锦抬起仅剩的左臂，一下又一下抚摸着车昭华的头，颤声说道：

“华儿，华儿，爹爹对不住你，华儿可吃苦了？”

车昭华拼命摇着头，早已泪流满面。

老天爷一定是听到了她的祈祷，她就知道，她就知道爹爹他们一定都还好好的！

此时乔忠国也跟着走上前来，径直走到了丽姬面前。

丽姬听得身旁雍军恭敬唤了声“将军”，便已经猜到了乔忠国的身份。

她有些紧张地攥住袖子，不知沈元白所言“雍军中的熟人”到底够不够份量。

她张了张嘴，正欲开口，车昭华急切的声音已经传来：

“乔将军，丽娘娘是无辜的，怀了金裕王孽种的人是我！”
