第556章 敬祝自由

娇娇听到这里，眼里倏忽闪过一抹深意。

“是死局？”她问道。

沈元白不曾回避娇娇的目光，轻轻颔首。

二人一高一矮，一殿内一殿外，在无声的对视间仿佛已经完成了交流。

半晌，娇娇忽然说道：“沈元白，还记得当初在峡谷丛说的话吗？此次，我已如约而来。”

而那日沈元白答应的是——若有一日他自由了，还有命的话，要给乔娇娇捎个信。

“不曾忘。”沈元白沉声回答。

娇娇闻言满意地点了点头，又抬头瞥了眼屋内，忽然说道：“生焚是很疼的。”

沈元白眉毛微挑，学着当初乔娇娇第一次同他对峙时的语气，“你又知道了？”

娇娇跟着挑了挑眉，随即别别扭扭地把双手别在胸前，学着沈元白当时的一脸拽样。

“方才小四要上前，你却将他制止了，难道不是怕他闻到殿内猛火油的味道吗？”

“这玉朝宫，小四唤它‘开始与终结之地’，我觉得很贴切，想来你也是这般想的。”

“你若要带走金裕王和乌耿，带走这阖宫的罪恶，带走这一切因果，还有什么比烈火更能焚尽一切呢？”

“当然，或许还有一个原因......”

娇娇说到这里，缓缓放下双手，面上的神色也正经了起来。

“逐风当初......也是赴火自焚，且是完完全全为了你，这件事想来你一直都放不下吧？”

沈元白听到这话，猛地抬起眼皮，他没想到，乔娇娇连他心中这一层都想到了。

娇娇看出了沈元白脸上的震惊之色，知道自己又猜对了。

此刻回溯过往，娇娇也不由地心生慨叹：

“生死无常，落子无悔。”

“沈元白你看，我们之间横亘着好多人命，今日能站在一处心平气和地说着话，已经是极难得的了。”

“局势走到这一步，是我不曾预料到的，但想来，这确实是最后一步了。”

“就抗天命这一条，你的魄力与胆量远超于我，此去——”

说到这里，娇娇有模有样地冲沈元白做了一揖，温声说道：

“此去，敬祝自由。”

“祝君自由，祝山月草木自由，愿这自由之风盈满天下，泽被众生。”

沈元白向左稍稍一避，不曾受娇娇这一礼。

眼看娇娇直起了身，沈元白立刻掩下满目感触，语气平静说道：

“你有大爱，我只为自己，故而我当不得你这一礼。”

娇娇闻言偏了偏头，随即莞尔，“随你。”

沈元白已然是剧情掌控这个世界的最后纽带了，于娇娇而言，沈元白甘愿求死一搏，也是在为这个世界争一个自由。

论迹不论心，她行礼。

论心不论迹，他不受。

二人皆问心无愧。

至此，话毕。

沈元白目光在娇娇脸上稍作定格，而后决绝转身。

这时候，娇娇忽然低低说道：“沈元白，当初逐风赴火之时曾有一句。”

沈元白闻言脚步猛地一顿，娇娇的声音已经传来：

“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”

沈元白不曾转过身来，他肩膀微微颤抖，忽而抬手掩面，久久无言。

“多谢告知。”

良久，沈元白沙哑的声音响起，隐含颤意，而后将殿门关上，将殿外的世界彻底隔绝。

娇娇望着那透着烛光的内殿，看到沈元白的身影倒映在殿门上，在走动、在忙碌。

忽然，两道声音从殿内传来，嘶哑却激愤，一怒骂一求饶。

“哈哈，这里是玉朝宫啊，沈元白，你杀了孤又如何？这也改变不了，皇妹被孤压在身下四年、玩弄了四年！”

“啧啧，你这张脸同皇妹当真像了十成十啊，知晓你当初回来的时候，孤是怎么想的吗？孤——”

啪——

清脆的巴掌声打断了金裕王的污言秽语。

“不，北归王饶命啊！饶了奴才吧！”

乌耿的声音紧接着响起，带着惊慌与恐惧。

可是很快，殿内就只剩呜呜声了。

娇娇攥紧了双手，孤身一人站在庭院中，她瞪大了眼睛，紧紧盯着内殿。

忽而，呼的一声。

火舌猛地蹿起，内殿大亮！

在宫外等候的乔天经等人立刻察觉了异样，当即推门而入，只见火光溢出，很快便一路攀上了金碧辉煌的宫檐，瞧着触目惊心！

乔天经看到这一幕，面上满是感慨却并无意外之色，似乎早有预料。

沈元凌环顾一圈，不曾在庭院中看到沈元白的身影。

他心神剧颤，立刻想起了那日送沈元白出峡谷丛时的那一问——

此去，是求死还是向生？

他就知道......他就知道会变成这样......

沈元凌手脚冰冷，他说不清自己此刻的心情，沈元白于他是兄弟，是亲人，亦是仇人。

看着被烈火包围的玉朝殿，预感到失去与诀别的那一刻，就像是剜掉了身上一块溃烂的血肉，疼痛依旧，还留下了一个缺口。

“二哥！”

沈元凌到底还是扬声喊了一句，声音清亮依旧，却盛满了不该出现在小少年身上的沉重与悲哀。

回应沈元凌的，是内殿中忽然高亢的哀嚎声。

烈火焚身，疼痛钻心入骨，金裕王和乌耿都禁不住惨呼出声。

内殿里，唯独没有沈元白的声音。

娇娇知道的，他那样的人，就是火光将他彻底吞没，他也不会发出半点声响。

娇娇抬头望向夜空，心跳声咚咚响在耳畔。

她在等，等天雷降临，等这个世界的意志放弃沈元白，放弃它创造的天命之子！

“乔伯，什么时辰了？”娇娇忽然疾言问道。

乔伯一直估摸着时辰，这会儿笃定无比地说道：“小姐，很快就要子时中了！”

子时中，十二点，那是传说中鬼门大开的时辰！

娇娇心跳陡然加速，立刻将功德商城唤了出来，时刻悬浮在身侧。

沈元凌闻言，忽然敏锐地看了娇娇一眼。

这是娇娇今晚第四次问及时辰了。

他不知道娇娇和二哥究竟聊了什么，但若说此间谁还能逆天改命，也只有娇娇了！

他缓缓呼出一口气，殿内的哀嚎声越发刺耳，仿佛野兽在嘶吼。

就在所有人聚精会神听着殿内的动静时，身后忽而响起了急促的脚步声。

乔二急切的声音骤然响起：“大少爷！”
