第557章 那个畜牲该死

娇娇等人闻声齐齐扭头看去，只见乔二打横抱着一个女子，忽然出现在了玉朝宫门口。

此处火光冲天，亮如白昼，娇娇一眼就看到，那被抱着的女子身下一片血红！

见状，娇娇立刻跟着乔天经转身迎了过去。

此时乔二已经快言快语说起了情况，“大少爷，这是车家小姐，身怀有孕，惊闻车家噩耗后，以手捶腹，如今血流不止。”

“将军让属下将车小姐抱到此处，请大少爷定夺！”

乔天经闻言，立刻隐晦地看了娇娇一眼，娇娇毫不犹豫就点了头。

之前种种迹象已经表明，车昭华才是真正吃下了好孕来的人。

娇娇不了解车昭华的品行，但是城门口车太师的惨状她已亲眼目睹。

既然车昭华会以手捶腹，想来......唉......

这么说来，在她手下也衍生出了一桩冤孽。

乔天经已经让乔二将车昭华轻轻放在了一旁松软的草地上，乔二照做后退守一旁，眼里的疑惑终于涌了出来。

没听说过大少爷会医啊？

而且，此处宫殿怎的烧起来了？听惨叫声，里头还有人......

乔天经半跪着俯身去看车昭华的情况，食指探到了车昭华的鼻子下，很快就感受到了微弱的气息。

他立刻冲娇娇点了点头，娇娇早已暗暗牵住了车昭华的手。

功德商城正悬浮一旁，娇娇毫不犹豫兑了个“血气方盛”符。

她已经摒弃了所有心念，这会儿垂头注视着手心，金光很快亮起，只是在火光下根本不起眼。

娇娇又去看车昭华的脸，眼瞧着她苍白的脸上血色渐渐恢复，心中稍安。

这时候，她才去看车昭华隆起的小腹。

而就在此时，车昭华发出了一声痛哼。

娇娇急忙探身去看她，只见车昭华茫茫然睁开眼睛，待发现四周全然陌生之时，不由面露惊恐。

怎么回事？她在何处？

啊！肚子好痛！

车昭华面上血色已经恢复，可是此时却死死捂着肚子，额上大汗淋漓，满脸痛苦。

“啊——我的肚子——”

她已经顾不得其他了，小腹传来的剧痛几乎将她撕裂！

乔二看到方才还奄奄一息的车昭华忽然就清醒过来，不由暗暗瞪大了眼睛。

乔天经见状眉头紧锁，抬头和娇娇对视了一眼。

这车昭华只怕......是要生了！

“乔二叔，快去外头寻寻，有没有懂接生的宫女嬷嬷，速速喊来！”乔天经疾言开口。

乔二一听，立刻领命转身离去。

而车昭华一听“接生”二字，已然面色大变。

“不！我不生！这孽种不能活！我不生啊——”

车昭华眼泪滚下，拼命就要爬起来，可是她已经痛到浑身颤抖。

娇娇见状，急忙抓住车昭华的手，一脸急切地说道：

“车小姐，你一路过来流了那么多血，孩子想来已经胎死腹中了，你要将孩子娩出来，否则你也有性命危险！”

车昭华在一片混乱中对上了娇娇的脸，她已经顾不得思考，为何一个稚童能说出这番话，她只捕捉到了四个字——胎死腹中。

“它死了，它死了是吗......死了好......”

车昭华喃喃一句，眼泪流得更凶了，她已经不知道自己为什么哭，眼泪就是怎么也止不住。

娇娇不敢擅自给车昭华止痛，她前世隐约听说过，若一点疼痛也感觉不到，分娩之时有的母亲会不知该如何用力。

人命关天，她实在不能大意。

这时候，阵痛渐渐停歇，车昭华这才注意到不远处火光冲天。

里头传来了阵阵嘶吼，车昭华觉得很是熟悉，不知想到了什么，忽然睁大了眼睛，疾声问道：

“里面是谁？宫殿里面是谁？”

乔天经知晓车昭华的意思，他早已背过身去，这会儿沉沉答道：“这里是玉朝宫，里面在惨叫的，是金裕王和乌耿。”

车昭华闻言先是怔住了，可很快她就笑出了声。

笑声先是低沉含蓄，而后渐渐放开，最后彻底摒弃了大家闺秀的风仪，笑得畅快无比！

“畜牲！那个畜牲该死！”

“不仅他的身体要受烈火焚烧之苦，死后，他的魂灵还要下十八层地狱，永生永世不得超生！”

车昭华嘶喊出声后，小腹阵痛再次袭来，她攥住身下野草，颤笑出声：

“好啊——好啊——”

殿内。

四周幔帘、床榻、窗台悉数燃起了火光，但还未烧到大厅正中。

沈元白定定站在原地，看着金裕王和乌耿在地上翻滚成了一团。

他们身上的火，是他点的。

他只是举起烛台点燃了他们的鞋，火顺着裤管和下摆往上烧去，很快就烧断了他们身上的绳索。

于是二人从椅子上滚在了地上，拼命拍打着身上的火。

他是故意的。

故意不让金裕王和乌耿死得那么轻易，人死如灯灭，死亡对他们只是最轻的惩罚。

只有生前所经受的痛苦、折磨还有恐惧才叫偿还！

身上的火不大，金裕王很快在乌耿的帮助下灭了火，他猛地抬起头来，两只眼睛闪着猩红的光，几乎要灼穿沈元白。

就在这时，殿外隐约传来了车昭华的声音。

金裕王浑身猛地一震，忽然想起他的孩子还在车昭华的肚子里，他还没见过自己的孩子！

想到这里，他正要高呼出声，沈元白忽然从袖间取出一个小瓶子，狠狠砸在了金裕王身前。

黑色的液体流了出来，只一点火星，忽然就蹿起一簇烈火，直接了燎到了金裕王的脸！

“啊！！！”

正要出口的呼唤变成了惨叫，金裕王立刻抬袖去擦自己的脸，结果竟蹭下了一层血淋淋的皮来。

他的脸瞬间变得血肉模糊，犹如鬼魅！

乌耿吓得急忙将金裕王往后拖，可这时候沈元白又抛了一个瓶子过来，是开了口的。

猛火油飞溅开来，直接洒在了金裕王和乌耿身上，火光呼一下大涨，再次将二人吞没。

沈元白看着他们倒地嚎叫，口中只是喃喃一语：“生前事没有身后算的道理......”

金裕王痛不欲生，身体已经无法承受如此剧痛，仿佛要被撕裂成碎片。

这一刻，金裕王清晰无比地知道，自己不可能活了。

殿中已经起了滚滚浓烟，但他依稀还记得沈元白的站位，此番便是死，他也要拉着沈元白一起！

思及此，金裕王猛一咬牙，带着满腔恨意，用尽最后的力气扑向沈元白！

就在此时，轰——

雷声终于响起！
