第559章 娇娇的最后一计

在一声声尖锐又惊惶的呼声中，雷电在娇娇身上犹如烟花一般炸开，而后向四面八方弹开。

与此同时，玉朝宫内同样电光四射，火光与紫光混杂在了一起，刺得所有人根本睁不开眼睛！

反弹符起作用了！

这是娇娇生出的第一个念头。

可紧随其后的，一股剧痛便从头顶贯穿脚心，在娇娇体内爆发开来！

娇娇痛呼一声，瞬间便歪到了地上，整个人蜷缩成了一团！

沈元凌离得最近，看到娇娇痛苦倒地的那一刻，瞬间痛切心骨，目眦欲裂。

“乔妹妹！”

沈元凌不管不顾地逆着电光疾奔而来，可右手不过刚触及娇娇身上的雷光，就被燎得焦黑一片！

“小四！别过来！都别过来！我自己可以！”

娇娇强忍剧痛高呼出声，舌腔中竟弥漫出了一股血腥气。

她受伤了......

娇娇有些恍惚，从出生开始，因为有功德商城在，她又被大家捧在手心里护着，故而连蹭破皮都是极少的。

此时血气上涌，喉中腥甜，竟让她仿佛回到了前世濒死之时，再一次感受到了来自死亡的威胁！

“娇娇！”

“小妹！”

乔忠国和乔天经的声音接连响起，让恍惚的娇娇打了个激灵。

她刚抬起头，一道浑厚的声音便霸道地闯进了她的脑海中：

“你自愿入局的那一刻，便成为了书中人。入书，则落笔成字。”

“今日，只消将你的名字与痕迹悉数抹去，这世间，再无人知晓你来过。 ”

“天道”的声音恶劣地响了起来，带着生杀予夺的快意与骄矜。

娇娇闻言猛地攥紧双手，这就是她一直以来埋在心中最深的忧虑！

她一步步走来，影响与目睹了无数改变与抗争，却始终担心，那个执笔者躲在天外，像看小丑般注视着她所做的一切。

而后，在这个世界即将彻底改变时，它又会施施然出现，轻易将一切“拨乱反正”，让她的付出悉数功亏一篑！

“天道”似乎察觉到了娇娇加速的心跳，发出了得意的笑声，满是不可一世的讥讽，回荡在娇娇的脑海中。

娇娇艰难无比地抬起头来，目光灼灼望着夜空中伺机而动的紫电，却忽然扬起了嘴角。

她的心跳确实加快了，但不是恐惧，而是激动、是兴奋，更是期待！

终于走到这一步了啊......

她的最后一计，终于迎来了收尾的时刻！

乔忠国和乔天经他们已经豁出性命奔上前来，可是，当看到娇娇嘴角的笑容时，父子俩同时停下了脚步。

他们最是了解娇娇，也最是信任娇娇。

娇娇则收回目光，又看向了混乱的玉朝殿，她知道，沈元白此刻或许正和她承受着一样的痛苦。

她这最后一计，要从甘州峡谷丛说起，那一日，她心中萌生了一个计划，立下了一场豪赌。

她将沈元白、将剧情天道甚至是老阎王，全部都算计在内！

那日在峡谷丛，沈元白不管不顾地将世界的真相告诉给小四，不惜以死引雷求自由，她从沈元白的疯狂中看出了他追求自由的决心。

后来在与北军的打斗中，她将反弹符塞进了沈元白手中，可他却用不了。

娇娇那时便有所明悟，沈元白和他们所有人都不一样。

他是这个世界的天命之子，是天道掌控这个世界最牢固的一条纽带，除非沈元白挣脱了天道，否则老阎王的东西他永远也用不了。

沈元白一心想倒逼天道用雷劈他，让天道放弃他，可娇娇又不免在想，若身为男主的沈元白半途死了，这个世界还会存在吗？

她不能放过任何一丝隐患，所以那日沈元白问，能否将反弹符留给他时，娇娇轻描淡写地应下了。

其实那日就算沈元白不开口，娇娇也会想方设法让沈元白留下反弹符的。

她就是要卡着落雷的时间点，试着用反弹符保住沈元白的性命！

至于谋算天道，娇娇的野心很大。

这个世界和原著早已天差地别，无数人挣扎着生出了自由意志，脱离了执笔人的掌控，而沈元白算是执笔人和这个书中世界最紧密的联系了。

若它连沈元白都失去了，那么这个世界将彻底走向未知。

当初在南离国向沈元白道出这个世界的真相时，娇娇就曾说过——

她想做的就是彻底打破这一切规则，让这个世界自成真实天地！

娇娇从不是说说而已。

她要将这个执笔者，这个唯我独尊的剧情天道，彻底赶出这个世界！

这时候，便不得不提娇娇的最后一算——老阎王。

剧情天道创造框定了这个世界，娇娇已经入局，她很清楚，她很难靠自己的心计和功德商城打破这一切。

这时候，便需要一个强大的，不属于这个世界的外来力量打破僵局！

很显然，老阎王和天道是对立的，虽然娇娇至今都不明白其中内情，但既然所求殊途同归，她不介意为老阎王所用。

今夜，天道出现了，它放弃了沈元白，此时正是它与这个世界的羁绊最薄弱的时刻！

饭都喂到老阎王嘴边了，这还不出手？

今日此局，若说有什么是娇娇不曾预料到的，那便是这般巧的，日子刚好来到了七月十五，正是鬼门大开之时！

这些念头在娇娇心中转了个圈，其实不过几息的功夫。

天道不曾听到娇娇求饶，殿内的沈元白也同样张扬不愿低头，它戏谑的心思不曾得到满足，不由恼羞成怒。

“呵，自取灭亡！”

冷哼声在娇娇的脑海中响起，紧接着雷电再次压下，这一次便是直取娇娇和沈元白的性命！

娇娇的小身体被一股大力猛地摁到了地上，五脏六腑像是瞬间移了位般，痛得她哇一口吐出了血。

【老阎王！！！】

【你还在看戏是不是！】

【好好好，等我下去了，我们好好唠唠，你让我走这一趟究竟是为了什——】

娇娇的心声还没落下，一旁不断跳动的功德商城忽然咻一下钻进了她的身体里。

娇娇微微一愣，下一刻体内剧痛骤然消失！

一股暖意从她的心口漫开，瞬间充斥四肢百骸，将方才所有内伤全部治愈抚平。

“怎么回事？”

娇娇的脑海中再次响起了天道的声音，只是这一次却带着疑惑和茫然。

它身为这个世界的造物主，在它绝对的力量下，乔娇娇和沈元白此刻应该已经灰飞烟灭，不复存在了才对！

这时候，娇娇却抬袖抹去嘴边血渍，以手撑地，慢慢站了起来。

她站直了，仰头望着云层中翻涌咆哮的紫电，忽而弯了弯嘴角，带着点小嚣张笑着说道：

“没想到吧？我可是有靠山的人！”
