第560章 自成一界，所见皆真

下一刻，娇娇的身上缓缓亮起了金光，犹如她使用功德商城救人时，那停留在她手心的光芒。

只是这一次，光芒耀眼，转瞬间便压过紫电，充斥了整个庭院！

直到此时，娇娇才隐有感悟，原来这光——是功德的具象。

所有人沐浴在金光之中，周身冷意顿消，齐齐舒展眉宇。

车昭华原本疲累万分，这会儿置身温暖的金光之下，也生出了几分力气。

她内心犹豫争斗再三，还是在所有人呆怔之际，抬头去看两腿间的那个孩子。

它不曾发出哭声，车昭华知道，它真的死了......

思及此，她的眼角溢出了泪水，似解脱、似悲痛。

可是下一刻，车昭华便愣住了，她......她看到，孩子的身上泛着光，泛着紫光！

这时候，金光外，夜空中，雷声汹涌震耳，几乎要捅破天去。

可是在金光中，雷声却仿佛响在了万重山外，已然失去了威慑力。

娇娇神色凝肃地抬头，不由喃喃一语：“老阎王，我已尽我所能了。”

“到这一步，接下来该如何收场呢？我究竟要如何，才能得偿所愿呢？”

娇娇话音刚落，金光中忽然挤进了一道冷气，迎面吹在了娇娇脸上，同时捎来了一道声音：

“待到这个世界越来越多的人改变命运轨迹，涌出越来越多的独立意志，‘天道’也终将失去威慑力，向所有自由的灵魂低头！”

娇娇听到这里，微微张大了嘴巴。

这......这分明是她的声音，是她当初和沈元白说的话！

“这是你说的，亦做到了。”

轻飘飘的声音响起，温和低沉，熟悉入骨，让娇娇瞬间打了个哆嗦！

“老阎王！你终于舍得出现了！”

娇娇几乎要忍不住飙泪了！

“此乃一方小世界，本王无法现身，更不能直接插手。今夜不过是趁着鬼门大开之时，借阴风同你说几句罢了。”

这一层，娇娇倒是早就猜到了。

若老阎王能自己出手，也不至于兜这么大一个圈子，把她诓到这里来。

这其中缘由等她死了再问老阎王也不迟，她如今一颗心都扑在了这个世界上，因为这里有她的亲人、她的朋友，有她不可割舍的千千万。

“老阎王，现在怎么办？你说我做到了，那这个天道呢？它消失了吗？”

老阎王温和的声音乘着阴风再次传来：“当自由的意志洒满人间的那一刻，‘天道’已游离在这个世界之外。”

“不是它失去了对此方天地的掌控，而是此间世界的意志——抛弃了它。”

“它既已不属于此，本王自然可以将它，连同那个新生的亡魂一并带走。”

娇娇听到这里，微微瞪大了眼睛，下一刻想到了什么，霍然转身。

只见那个刚刚被生下的死胎此时正蜷缩在车昭华的衣裙上，而它浑身正发出和天雷如出一辙的紫光！

“此间‘天道’身为一抹意志，为虚无缥缈之体，它便自认超脱万物之外，遂任性妄为，无法无天，造就无数冤魂怨气。”

“本王将它压入这个纯净的新生亡魂之中，它便入地府规则，当被善恶所束，受阎罗审判。”

娇娇听到这里，急忙问道：“那这个孩子呢？它是因我用了商城中的好孕来才存在的。”

这时黑色的阴风吹起，掠过娇娇的衣袖去到了那个死婴身旁。

娇娇瞧得清楚，一道紫光被阴风从孩子的体内召唤而出，而后紫黑二色缠绕着飞出了金光，飞向了此间大火所触及不到的黑暗中。

在场的所有人里，除了娇娇，似乎车昭华也看到了这一幕。

她的目光怔怔然随着紫光飘远，看到它一头扎进了遥不可及的黑暗中，这才启唇喃喃：

“去吧......去吧......”

“下辈子，去个清清白白的人家，就很好。”

娇娇清晰地听到了车昭华的呢喃，紧接着，老阎王的声音也传入耳畔：

“人各有命，因果纠缠，这是他人的选择，亦是他人的意志。那个孩子，自再入轮回，投个适合它的去处。”

“乔娇娇，这便是自由，所行所选皆随心，所种的果——亦自己承担。”

娇娇闻言满脸的若有所思，直到看到不远处的车昭华缓缓收回目光，重新躺了回去。

她微微闭目，眼角的泪水滚下，却满是解脱与释然。

“丽——荀姐姐，你的宅子要买在何处？买在城东吧，城东安静，风景也好.......”

车昭华轻轻说着，感觉到一旁的荀绮丽重重捏了捏她的手，这才扬起嘴角，彻底睡了过去。

她累极了。

一觉睡醒，便忘了这些不堪吧，像荀姐姐一样，只往前看。

不过在此之前，要去给娘报个平安的......

娇娇看到这里，心中最后一丝波澜终归于平静，她轻轻点了点头，不再多言。

这时候，娇娇身上的金光渐渐收敛，头顶的雷云慢慢散去，月光冲破浓云，再次倾洒而下。

一切——真的尘埃落定了。

最后一道风刮过娇娇身旁。

“很快就会见面的。”老阎王的声音淡淡响起。

娇娇：“......”

“老阎王，你这不是在预告我的死期吧？”

老阎王：“......”

阴风本来都溜走了，闻言转了个圈，又兜了回来。

“本王会托梦给你。”

娇娇闻言拍了拍胸脯，轻呼出一口气。

吓死她了，还以为好不容易熬出头了，又是英年早逝的命。

“成，随时来，我也有好多问题想问呢！”

“本来想着以后死了再去寻老阎王你，这下好了，不用带着疑惑进棺材了！”

老阎王：“......”

“方才一幕涉及天机，在场诸人里，有不该留着的记忆，本王已悉数带走。”

“此去，这方天地便彻底自成一界，便是本王也不可再插手涉足。”

娇娇见老阎王做得这般周到，连连道谢。

等了几息，始终没听老阎王的声音再次响起，娇娇便知，他是真的走了。

这时候，一切回归平静。

乔忠国、乔天经还有沈元凌都急忙拥上前来，满脸急切地问道：

“娇娇、小妹、乔妹妹，没事吧？”

娇娇一瞧，便知早已知情的爹爹、大哥还有小四都保留着记忆，再看其他人，眼里都或多或少闪过迷茫之色。

娇娇心中有数了，立刻摇了摇头，“爹爹、大哥、小四，别担心，我好着呢！”

这时候，娇娇迫不及待看向已经被烈火吞没的玉朝殿，见沈元白迟迟不曾从殿中出来，不由眉头紧蹙。

怎么回事？

反弹符肯定起效了，它都能挡天雷了，挡火应该也可以吧？

而且天道要杀她和沈元白之时，老阎王也及时出手阻止了，按理来说沈元白应该尽快冲出火海才是啊。

毕竟，反弹符只有一刻钟的时效。

噼啪——

火势太猛了，玉朝宫被烧得连连崩塌，乔忠国赶紧护着娇娇步步后退。

见娇娇始终紧盯着玉朝殿的大门，乔忠国突然想到了什么，立刻俯身将娇娇抱起，随即在娇娇耳边沉声说起了什么。

娇娇闻言微微瞪大了眼睛，不动声色地转头看了眼丽姬，这才轻轻点了头。

原来如此！

不愧是沈元白啊.......

这般看来，最后关头，不仅是她在筹谋，连沈元白也在算计天道！

娇娇正觉茅塞顿开，忽然叮叮叮——

熟悉的提示音再次响起，又一次震得娇娇头昏眼花！

她赶紧唤出功德商城，只见大大的金色字眼横亘近前，差点晃瞎她的眼！

待看清上面的内容后，娇娇猛地瞪大了眼睛！

其上有言——

以身入局，胜天半子。

步步为营，助天命之子挣脱天道，从此世间自成一界，所见皆真。

功德点+8888！
