第562章 再见老阎王

王庭善后事宜还在有条不紊地进行着。

丽姬并身边四个宫女还有车昭华都放了，车太师倒是被留下了。

毕竟他曾是北国的股肱之臣，少不得要从他嘴里挖些东西出来。

娇娇本来也想去看看那暗道的，但是乔天经没同意。

照他的话说：“小妹怎可落脚那般脏污之地？”

娇娇闻言也就作罢了，大家都在忙，就她闲的很，当晚索性早早就上榻睡了。

入睡之前她还想着，这边一切都解决了，是时候回家了。

“娘亲估计都担心坏了，要不明日就收拾收拾准备回去吧......”

她嘴巴嘟囔嘟囔，没一会儿就睡熟了。

.......

老阎王说过他们很快就会见面，但娇娇没想到这么快！

眼看自己已经置身凉亭之中，对面就端坐着老阎王，娇娇赶紧有模有样行了一礼。

老阎王眉头微挑，这还是冲着他喊“老阎王、老阎王”的那个丫头吗？

“老阎王！您来的真快！”

娇娇行完礼后咧嘴一笑，爬上了老阎王对面的凳子，笑眯眯地把两条胳膊撑在石桌上。

老阎王：“......”

罢了，好歹知道用“您”了。

娇娇对老阎王并无惧意，他脾气好着呢！

“现在，您可以为我解惑了吗？”

老阎王果然一点也不曾计较，随意地点了点头。

娇娇见状正色了些，开门见山道：“为何是我？”

老阎王似乎早就料到娇娇有此一问，他手指在石桌上轻轻一点，一本厚厚的书就出现在了他面前。

娇娇好奇地伸长了脖子，“这是何物？”

“拿去看看。”老阎王将书往娇娇面前一推。

娇娇当即低头去看，只见书封上写着大大的黑字——《沉冤录》。

她心里一咯噔，立刻翻开书，映入眼帘的是一个熟悉刻骨的名字：乔忠国！

“爹爹！”

娇娇低呼一声，急忙细细看去，只见《沉冤录》上详细记录了爹爹的生卒年，生平事迹还有......冤屈！

再往后翻，有娘亲、大哥二哥、大嫂二嫂、皇帝哥哥、萧姐姐、小四、太后娘娘、安宁表姐......

这本《沉冤录》这般厚，每一页都代表着一个枉死之魂。

娇娇的手止不住地颤抖着，她一页页翻下去，到后面《沉冤录》上的名字她已经闻所未闻。

其中有护国寺死士、有慈济局稚童、有闵州疫病丧生的无辜百姓.......

这时候，老阎王的声音沉沉响起：“本王执掌生死轮回，天底下有千千万万个小世界，哪里都有冤假错案，有枉死之人。”

“但这区区一个小世界，却出现如此多的怨魂齐齐喊冤，这其中定有问题。”

“至于为何选你......”

娇娇听到这里，当即抬起头来，就听到老阎王缓缓说道：

“因为，你本就是这个小世界的一份子，你就是乔家女儿。”

娇娇闻言猛地瞪大了眼睛，老阎王的声音还在继续：

“你三岁早夭，入黄泉后又投胎去了，新的一世命定十八早逝，却没想到，你竟修出了满身功德。”

“本王眼看那方小世界冤魂满载，遂决定借你之手破例干预，故而在你丧命之前，尽力让你窥见了小世界的原定轨迹。”

“倒转时空，逆天改命，这本就有违天地秩序，这次机会，是《沉冤录》上诸人用不甘与冤屈求来的，亦是你的满身功德换来的。”

“机会只有一次，好在，你做的很好。”

说到这里，老阎王脸上第一次出现了一抹淡淡的笑容。

他右手轻轻一挥，娇娇面前的《沉冤录》渐渐化作飞灰，很快便湮没在了虚空中。

“命已改，冤已消，一切重来了，这本《沉冤录》自然也就不复存在了。”

娇娇听得满心震撼，直到亲眼看着《沉冤录》烟消云散的那一刻，才长长呼出了一口气。

太好了......

而她，她原来本就是爹爹和娘亲的孩子！

老阎王贴心地给娇娇留足了消化的时间，半晌，娇娇才收拾好心情，抬头问道：

“老阎王，既然世界已经成真，那这功德商城您会收回去吗？”

昨夜她用功德商城给小四治了被雷劈的手，当时商城还是能用的，不过娇娇不确定，她是否还能继续留着这个金手指。

老阎王闻言只是淡淡说道：“这是你应得的。”

“且你这般心善的人，若今后看到别人受难却无能为力，想必心中会不是滋味。”

娇娇没想到老阎王如此爽快，又这般为她考虑，不由大受感动。

“多谢老阎王！”

老阎王见娇娇忽然一脸狗腿模样，不由嘴角微扬。

“谢你自己便是，不过功德商城确实有变动了，因为从今日开始，功德点只减不增，你好生善用就是。”

“至于你今后所攒功德，便留待你寿终正寝后再来同本王算吧。”

娇娇敏锐地捕捉到了“寿终正寝”四个字，登时两眼放光。

“老阎王，你泄露天机了！看来我这辈子能好好活到老啊！”

老阎王似乎并不在意被娇娇知晓，只是弯唇说道：

“你此番努力，已然拯救，不，或者说是创造了一个全新的世界，一个摆脱了既定轨迹，走向未知的世界。”

“今后所有良辰美景皆你应得，你只管去活个问心无愧就是。”

娇娇见老阎王同她说得认真，回想这一路走来，虽然不过短短三四年，但她确实已然殚精竭虑，全力以赴了。

其中艰难不必多言，好在，善因终得善果。

思及此，娇娇赶紧从石凳上蹦了下来，冲老阎王规规矩矩行了一个大礼。

“成了，去吧。”

老阎王倒也干脆，右手轻轻一挥，娇娇就不由分说地被弹出了梦境。

凉亭瞬间消失，老阎王立在了一片虚无之中。

望着娇娇离去的方向，老阎王嘴角勾起，眸光中满是欣赏。

“好一颗七窍玲珑心啊......”

“这丫头，往后还有大造化。”

————

娇娇双脚猛地一蹬，瞬间从梦中惊醒。

映入眼帘的是乔忠国和乔天经关切万分的脸。

“娇娇，怎的睡了这般久？都正午了，可有哪里不适？”

乔忠国伸手揉了揉娇娇的头，满脸担忧。

娇娇眨了眨眼睛，没想到在梦中不过和老阎王坐了一会儿，现实中已经过去这般久了。

她赶紧摇了摇头，忽然又想到老阎王说的话，她本就是爹爹的女儿啊......

思绪至此，眼眶骤酸，娇娇立刻扑进了乔忠国怀里，颤声说道：

“爹爹，娇娇没事，娇娇就是......想娘亲，想回家了。”
