第563章 共举太平盛世

乔忠国与乔地义以及任崇还要留下镇守大局，于是乔天经便带着娇娇、沈元凌先行回京。

萧千月也跟着一起回了，因为她格外想念家中爹娘还有姐姐，已然归心似箭。

一路精锐随行，回到武定后，娇娇他们彻底清洗了一番，又换了北鼎驻军守护，这才继续往京城赶去。

当然，这其中是有缘由的。

疫疾在北国再次肆虐而起，这给邹太医敲了个警钟，想来伤寒彻底消失还要一段时日。

在此之前，他建议所有武定大军暂时都不要进入北鼎。

药方他早已派人传回国内，待到雍朝各地都备好了药，随时都能应对疫疾后，再放开武鼎长道不迟。

邹太医在抗疫这件事上有绝对的话语权，乔忠国自然乖乖照做了。

而邹太医此次携太医、郎中奔赴武定，战胜疫疾，已然名扬天下，杏林中人更是奉邹太医为——邹医圣！

八月十二这一日，娇娇一行终于低调回到了京城。

谭瀚池早早候在长亭外，远远望见回京队伍的身影，登时眉眼生光！

紧接着，驿站中走出来几人，左和静脚步急切，韩雅弦抱着乔明沛、左安宁抱着谭知岁快步而出，一旁还有萧宏达夫妇！

六福子被沈元湛派了来，此时就跟在萧宏达身后，他瞧见马背上的沈元凌时，立刻面露欣喜之色。

圣上这些日子已经念叨着凌亲王与永乐县主许多回了！

“爹！娘！”

萧千月甩起马鞭，一骑绝尘，冲驿站飞驰而来，马儿还未停下，她已经一个飞身落在了萧宏达夫妇面前，紧紧环住了他们。

“爹娘！月儿好想你们！”

萧夫人紧紧抱着萧千月，眼泪止不住地流，连萧宏达这个八尺男儿也悄然红了眼眶。

“瘦了，为娘的月儿瘦了。”

萧夫人颤声说着，一下又一下轻抚着萧千月的后背。

“快来见见你婆母，可不能没了规矩。”

萧夫人说着这话，又忍不住破涕为笑，将萧千月往左和静跟前推。

萧千月泪眼婆娑，听到这话不由红了脸，赶紧又朝左和静喊了句：“娘，月儿回来了。”

左和静眼泪跟着滚了下来，赶紧拉住萧千月的手，止不住地唤“好孩子”。

这时马车终于到了近前，车帘早早就掀起来了，娇娇抓着车框，小脸红扑扑的，扬声高呼着：

“娘亲！娇娇回来啦！”

众人迫不及待迎上前去，乔天经这时也翻身下马，接过了韩雅弦怀中的乔明沛。

夫妻二人对视一眼，万千话语藏在心头，只等今夜畅诉衷肠。

左和静将娇娇从车上抱了下来，紧紧搂在怀里，止不住地叫着“小心肝”。

娇娇眼眶通红，嘴里一句句颤声重复着：“娘亲，娘亲，是娇娇回来了......”

驿站外，众人拥作一团，殷殷诉说着彼此的思念。

沈元凌见过左和静后，也跟着六福子策马往宫中赶去。

母后，哥哥，小四回来了！

————

当日，所有人都得了消息，凌亲王与乔天经回京了！

回想前些日子的战报，北伐大胜、北国覆灭，何等的振奋人心！

京中所有人都无比笃信，接下来，“乔”之一字将意味着全京城最显赫的人家！

不过，乔家似乎并不在乎这些。

乔天经回京后，便去向沈元湛复了命。

据说君臣在御书房中聊了足足三个时辰，而后乔天经便同从前一般上下朝，依旧极少参加同僚间的晚宴。

众朝臣眼看沈元湛并未对乔天经赐下奖赏，观望了一阵后便懂了——

哦，看来圣上是在憋个大的！

半月后，北境终于传来了乔忠国与乔地义即将班师回朝的消息。

据报，归京队伍所行之处，百姓夹道欢迎，乔地义亲自持旗开路，一路高呼“万岁”。

百姓随之颂喝，气势磅礴，声传四海！

乔府也提前收到了乔忠国的家书，此次是任将军继续镇守，乔忠国与乔地义先行回来复命。

待京城一切事宜处理完毕，乔地义还是得北行，继续替沈元湛收服北国。

娇娇最能理解沈元湛的苦心。

皇帝哥哥这是要当着文武百官的面给爹爹和二哥封赏，还要给二哥完婚呢！

————

九月十三这一日，乔忠国与乔地义终于抵京。

谁也没想到，沈元湛竟身着龙袍，出宫亲迎乔忠国！

大军入城，万人欢呼，乔忠国远远瞧见道路尽头有一抹明黄色，心中大惊，当即下马。

待看清真的是皇上亲临时，乔忠国立刻领着乔地义快步上前，在离沈元湛五步远的地方跪下。

沈元湛嘴角含笑，满眼感慨，立刻上前来扶，乔忠国却不肯站。

他恭恭敬敬冲沈元湛行了大礼，再抬头的时候，眼眶发红。

“圣上！微臣不负所托，北伐归来，至此两国一统，众望所归！”

沈元湛闻言，眼中也溢出了一丝热意。

这一刻，在场所有人都将目光投向了他们的年轻帝王。

沈元湛察觉到众人的殷殷目光，也不由心潮澎湃，喉间酸涩。

走到今日这一步，当真不容易啊.......

他压了压眼底的泪意，而后在京城百姓的注目下凛然扬声：

“此次大胜，为乔卿之功，为诸军之功，为武定百姓之功，为杏林医者之功，为我大雍万万民之功！”

“天下人莫忘今日，莫忘此胜，朕更不能忘。”

“从今往后，皇天后土，当佑我雍朝国泰民安，朕与万民，共举太平盛世！”

乔忠国望着面前的年轻帝王，早已热泪盈眶。

这么多年，他乔忠国的忠义之心从未改变，太上皇将它弃若敝履，而今日，皇上又将它再次捧起。

得遇明君，是他乔忠国之福，是百官之福，更是天下百姓之福！

“吾皇万岁万岁万万岁！”

乔忠国再拜，高呼出声。

下一刻，身后众军、众百姓纷纷跪下，齐声高呼，声音震耳，激荡人心！

“吾皇万岁万岁万万岁！”

君开明、臣忠义，人心齐、兵马强，盛世之象已显，终迎海晏河清！
