第564章 永乐永欢

九月十五是娇娇的四岁生辰。

本来一个孩子的生辰实在不值当如何关注，但耐不住这孩子是乔家的掌上明珠，是皇室的心头宝，是大名鼎鼎的永乐县主啊！

全京城都知道，永乐县主想进宫，那就和进自家门似的，圣上早就吩咐过御林军了，拦谁都不能拦着这位小祖宗。

就说上个月的中秋宫宴吧，乔家小姐都快四岁了，皇后娘娘和太后娘娘还一直轮流抱着她，圣上也一直同乔家小姐说话。

总之，整场宫宴下来，就没让乔家小姐的双脚沾过地！

一般的恩宠，众人还想着勾心斗角争上一争，可这般天大的荣宠，谁也不敢眼红啊。

怎么办呢？满京城的达官贵人也只能跟着一起捧了！

故而今日乔家小姐过生辰，各处的礼流水一般，从一早就送到了乔家。

要是别的时候，无论你送什么礼，乔家都不会收的。

但乔家小姐的生辰不一样，只要不是太贵重的，乔家都客客气气收下了，还仔细安排了回礼。

乔府中。

娇娇坐在凳子上，小短腿晃啊晃的，有些不好意思。

“娘，就一个四岁生辰，这也太张扬了，怪不好意思的......”

左和静替娇娇仔仔细细扎着辫子，闻言也颇感无奈。

夫君拒了圣上的封赏，一心要卸任在家，圣上几番挽留不得，已经封二郎为大将军了，却始终还是觉得亏欠。

若不是大郎好说歹说拦下了，圣上与皇后娘娘还想将娇娇的生辰宴办在宫中呢。

“乔妹妹！”

熟悉的声音从院外传来，娇娇闻声顿时笑容满面，“是小四来了！”

沈元凌长大了，不好再像从前那般直接跑进娇娇屋里了。

这会儿他捧着生辰礼在院外等着，见娇娇久久没出来，这才扬声叫了一句。

左和静正好给娇娇梳完辫子，她俯身左右看了看，满意地点了点头，笑着说道：

“小四总是来得最勤快的。”

娇娇闻言咧嘴一笑，跳下凳子就跑出了屋。

沈元凌瞧见娇娇蹦蹦跳跳的模样，瞬间眉眼弯弯，将手中的生辰礼晃了晃。

左和静站在屋中，见两人说说笑笑凑到了一处，也不由扬起了嘴角。

这时候，门外有人来报：“小姐，大少爷让属下将这份礼亲自送到您手中。”

娇娇和沈元凌闻言齐齐扭头看去，只见一小厮捧着一个四四方方的盒子，站在了几步开外。

沈元凌见状过去替娇娇接下了，入手轻飘飘的，惹得他满眼好奇。

既然是乔大哥吩咐送过来的，自然没有问题，于是沈元凌将礼盒捧到了娇娇面前，微微弯了腰，方便娇娇打开。

娇娇满眼新奇，麻利地打开了盒子，映入眼帘的是一顶崭新的——箬笠？

娇娇愣神了一瞬。

可很快，她便会心一笑。

沈元凌有些摸不着头脑，好奇地问道：“乔妹妹，这是何意？”

娇娇莞尔，小大人般说道：“小四，这你就不懂了吧？”

“这叫——‘竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生’。”

沈元凌先是微微一愣，随即似有明悟，再看向怀中的箬笠时，忽而感觉重逾千斤。

他正失神，娇娇抬手拉了拉他的袖子。

“小四，愣着干嘛？把箬笠先收起来，前头好像在喊，有圣旨到了！”

沈元凌抬起头来，想到了什么，嘴角复又扬起。

“嗯！一起去瞧热闹！”

乔家人很快都跪在了正厅。

有前来送礼的客人还没走，这会儿也恭恭敬敬跪在了一旁。

六福子笑意盈盈，展开圣旨，扬声宣读道：

“奉天承运皇帝，诏曰：

永乐县主幼而闲和，惠性早成，钟灵毓秀，温正恭良.......珩璜有则，雍和粹纯，敦睦嘉仁，申锡美名，受封良邑。

特封永乐郡主，钦此。”

六福子一溜念完，微微吁出一口气，这才笑眯眯地俯身看向娇娇，恭敬道：

“永乐郡主，请接旨。”

一旁送礼还没来得及走的人：“......”

(•́ω•̀ ٥)(•́ω•̀ ٥)

圣上是不是已经忘了乔家小姐才四岁，这几十个词夸下来，就是神女来了也担得啊。

难为六福公公一口气念了下来，想必来乔府的路上，没少练吧？

六福子：(ꐦ ´͈ ᗨ `͈ )

可不是吗！圣上还嫌夸得少了呢！

娇娇一脸懵地接过圣旨，满堂瞬间响起了贺喜声，而这个消息很快便传遍了整个京城。

当晚生辰宴，乔家依旧办得低调。

只有萧家、谭家、左家、韩家四门亲戚，其余外人一个没请。

“小姑姑！小姑姑！一起！一起！”

乔明沛死死攥着娇娇的衣袖，反正娇娇去哪，他就要去哪。

娇娇头有点疼。

妈诶，自从回京，小明沛就要黏在她身上了，导致她现在每天夜里做梦都是：姑姑姑咕咕咕.......

“沛儿别闹，你小姑姑要去接圣上呢。”

韩雅弦及时过来抱走了乔明沛，终于解救了娇娇已经皱得不成样子的衣袖。

见娇娇一脸无奈地望着她，韩雅弦也想发笑。

自从小妹回来，沛儿也不黏着她了，到哪都只要小姑姑。

娇娇一看乔明沛又向她伸出肉肉手，赶紧拔腿就跑，溜了溜了！

还没走到外院，娇娇便看到沈元湛与萧千兰被众人迎了进来。

“皇帝哥哥！萧姐姐！”

娇娇赶紧奔上前去，沈元湛一把就将娇娇抱了起来。

趁着娇娇才四岁，还能多抱抱，再往后可就不合规矩了。

“皇帝哥哥，谢谢你的封赏，我如今可就是小郡主了！”

沈元湛闻言嘴角弯弯，“什么封赏给咱们娇娇都不够。”

娇娇急忙摆手要谦逊一番，沈元湛却忽然压低了声音，温声说道：

“世人不知，带来这满目清明的最大功臣是娇娇，为了保护娇娇，哥哥也无法将这一切大白于天下。”

“但是哥哥想，有一点天下人该是要知道的，娇娇是所有人捧在手心的明珠，值得这世间最美好的一切。”

娇娇听到这里，心里热意翻涌难休，声音也有些哽咽了。

“皇帝哥哥，谢谢你。”

“是我们该谢谢你的，娇娇。”

萧千兰抱着小太子沈承臻靠了过来，腾出一只手温柔无比地摸了摸娇娇的头。

都知道，大家都知道。

在娇娇守护他们的时候，他们也倾尽全力默默守护着娇娇。

保她天真，祝她无虞，赠她毫无保留的疼爱，以及最粹纯的感谢与真心。

娇娇的眼泪都快流出来了，这时候乔地义大大咧咧的声音从不远处响起：

“开宴啦，小寿星快过来！”

沈元湛闻言眉眼一弯，脚下步子加快，抱着娇娇入了席。

觥筹交错，笑意满盈。

九月的夜风拂面，带着酒香，带着烟火气，带着抚慰人心的爱与温暖，带着无拘无束的自由随心。

娇娇眼眶湿润，在家人朋友的陪伴下，再一次许下生辰愿望，初心不改，依旧如昨：

愿岁月常欢，好人常安；愿时和岁丰，国泰民安。

——正文完——
