第0章 完结感言

正文结束啦！

如释重负又怅然若失，思来想去，还是想和大家说些话。

一开始，我本来只是想试试写一本轻松的团宠小甜饼，落笔的时候，大纲主线什么都没有，很是随性。

可是后来写着写着就觉得，似乎有更多的东西想要表达，于是变成了宫斗，加了权谋，最后又上升到对自由意志的追求，出现了“我命由我不由天”的内核。

我时常会翻翻评论，看到很多宝子说：本文低开高走、中开高走，甚至还有的宝给出了很高的评价，说我高开高走哈哈。

这些评价我都欣然接受，因为很显然，大家都认可了我后面精心设计的剧情，也看到了我的成长与进步。

前面的内容现在如今再回去看看，确实有很多不足，但是要改，却已经不知从何入手了。

从八月开文至今，一开始还能三更四更，到后来只能两更了。

实在没办法，写这本书的时候，我就感觉一直在突破自己，在逼自己。

萌宝、宫斗、权谋、战争都是第一次写，而且书中写了很多聪明人，每次布局所有设计的角色都要设身处地去考虑，还要注意不能崩人设，有时候真的疯狂挠头。

有一段时间，我甚至连做梦都是小说里的剧情，太可怕了。

再者，我也是情感比较丰富的一个人，很多情节写的时候都是哭哇哇的。

看评论的时候，发现大家能够和我共情，也跟着文字一起落泪时，就感觉特别特别有成就感，特别特别满足。

现在好不容易完结了，就有一种熬出头的感觉，觉得终于可以给大家一个交代了。

再回归小说本身，我用心塑造了很多很多角色，自我感觉已经有点走向群像了，很开心嘿嘿。

在宫斗（非后宫）权谋大背景下，其实男性角色是占主导地位的，但我不遗余力地写了很多女性角色，在文中同样举足轻重。

前几天刷到一句话就很有感觉，“你看，‘妇’这个字多有力量啊，女字旁边是一座推倒的大山。”

所以在我的小说里，女性角色也撑起了半边天。

她们有的大义，有的清醒，有的温柔，有的聪慧，有的刚毅，有的迷途知返，有的一条道走到黑，都在散发着属于她们自己的光芒。

具体角色我就不和大家讨论啦，因为每个人的感悟不同，理解不同，这是一件很有意思的事。

整篇文看下来，其实偏理想主义，因为连我自己都是一个执着于happy ending的人，总希望到最后一切都是圆满幸福的。

关于善恶，之前和大家也讨论过啦，这里就不重复啰嗦了。

我尽力将每个角色的人物弧光都展现了出来，在我眼里，这已经是一个很生动的世界了。

我更倾向于认为，我只是一个记录的人，将娇娇他们的经历记录下来，展现给大家。

而在我停笔之后，他们一定在小世界里，过着我所未知的自由生活。

......

没完结之前，总觉得有一箩筐的话想说，这会儿真让我说，东一句西一句，毫无逻辑，也不知道说什么好了。

那就照例开始表达我的感谢吧！

感谢每一个看到这里的读者，有的宝甚至在我开文不久后就开始追了，这份坚持连我都感觉不可思议。

有的宝是半途加入，也陪我走到了完结时刻，有的宝囤文了，希望记得回来，和我相遇在结局哈哈！

感谢大家的喜欢，感谢大家的认可，更感谢大家在我抓耳挠腮、情绪低落、做手术、不舒服的时候，给予我的鼓励和理解。

番外会有的，但我应该会先申请完结，所以如果大家看到本书的状态是已完结，别害怕，完结后还能写番外哈哈。

番外如果写完了，我会着重和大家说一声，不会让大家白等的。

想看什么番外可以留言在这句话后头，我会认真看的，如果觉得确实有东西可写，我就会尽力写出来。

至于新书，还没有具体的想法，也想稍微休息休息，但应该也是古言，而且女主会是成年人。

不想再写萌宝女主了天！

想要剧情紧凑，时间就掌控不好，都完结了，娇娇还来不及长大哈哈......

就唠到这里吧，谢谢所有喜欢这本书、喜欢小螃蟹的宝藏读者们！

祝大家——

生活明朗，万物可爱，人间值得，未来可期！
