番外一：萧千月x乔地义

当初北境告急，乔地义与萧千月出发前夜匆忙完婚，虽然萧千月从不曾说什么，乔地义心中却常觉亏欠。

如今仗终于打完了，两国也一统了，好不容易回到了京城，忙过了面圣、接赏，又给娇娇用心过了四岁生辰后，乔地义迫不及待寻到了自家娘面前。

“娘。”

还没开口呢，天不怕地不怕的乔地义这回竟极难得的红了脸。

“娘，孩儿想给月儿补一场婚礼。”

娇娇就坐在一旁，闻言顿时满脸促狭。

虽然那夜二哥和二嫂已经完婚了，但那到底是权宜之计，直到现在他们二人还未有夫妻之实。

更好笑的是，大家回京已经有近七日了，萧姐姐还是住在萧府。

她过四岁生辰那一晚，宴罢后，大家陆陆续续离开，二哥眼巴巴将萧姐姐送到了门口，瞧着倒像是被撇下的“小媳妇”！

当时她被爹爹抱在怀里，爹爹还满是戏谑地说：“真是男大不中留啊......”

左和静看到二儿子烧红的耳朵，笑得眉眼弯弯，满是欣慰。

这世间到底一物降一物，再如何粗心思的二郎，提起月儿依旧满是细腻，像他爹，会疼人。

思绪至此，左和静忽然热了脸。

她已经好几晚没睡好觉了，夫君从北境回来后，当真像个“混账”似的......

“咳咳。”

左和静赶紧止住思绪，笑着说道：“二郎，这桩大事哪能真等你提起。”

“娘和你嫂嫂早就着手准备了，且在捷报传回京城的时候，皇后娘娘也张罗起来了。”

“后日便是下聘的黄道吉日，咱一步步来，定是不能委屈了月儿。”

“至于喜日子，皇后娘娘已经着钦天监算过了，就本月二十八，虽然时日有些紧，但一定给你和月儿办得漂漂亮亮的。”

乔地义闻言心头咚咚直跳。

今日是十七，那他岂不是十一日后便能娶到月儿了？

娇娇看着乔地义失神的模样，不由捂嘴偷笑。

————

九月二十八，大喜。

今日乔府迎亲的阵仗是真“吓人”！

乔地义身穿大红喜袍，骑着高头大马走在最前头，身旁落后一步的傧相（伴郎）是圣上的亲弟弟凌亲王。

身后还跟着一群大老爷们，一部分是乔地义在战场上的兄弟，一部分是当初的金吾卫同僚。

这么一个人高马大的迎亲团，知道的都说这是娶媳妇，不知道的，还以为乔地义是去抢亲呢！

萧家负责拦门的亲朋好友瞧见这一阵仗，都吓了一跳，只敢弱弱要了一首催妆诗就放人了。

乔地义却不依，硬是在萧府门口连连念了五首！

不能再多了。

因为他就找大哥帮写了这五首......

娇娇毫无疑问，就是萧千月的女傧相啦！

虽然她小，还是男方亲妹妹，但是耐不住她和萧千月感情好，而且本身地位高，又受宠，还经验丰富。

毕竟她虽然小小年纪，却是看着大嫂入门，送着安宁表姐出嫁的小大人呢！

当院门被拍得笃笃作响时，娇娇扬声道：“何方公子？”

乔地义一听是自家小妹的声音，瞬间乐了。

“小妹，是我！”

娇娇：“......”

傻二哥竟然不按套路出牌！

娇娇正要稍微引导一下乔地义，忽而身后传来了阵阵低呼声。

娇娇扭头一看，好家伙，萧千月身着喜袍，提着枪就出来了。

“乔地义，想娶我，先同我打一场！”

萧千月低喝一声，路过娇娇身边时，还调皮地眨了眨眼睛，然后径直上前。

丫鬟嬷嬷们根本追不上，萧千月唰一下就把院门拉开了。

院外同样发出了阵阵惊呼声，紧接着，乔地义盈满笑意的声音响起：

“快，去演武场，替我拿杆枪来！”

“早就给你准备好了！”

萧千月勾起脚尖，从一旁的草丛里挑出一把银枪来。

乔地义伸手接过，二人竟瞬间战在了一处。

一旁迎亲团连连后退，生怕被波及。

铿锵声不断，银光闪烁，二人打得难解难分。

众人：“......”

沈元凌：“......”

娇娇：“......”

算了，不想理他们两个了......

娇娇：哪里有瓜子，给大家分分，坐下一起看！

萧宏达迟迟看不到新人前来磕头，一脸着急地亲自找过来，这场闹剧才终于结束。

萧宏达忍了又忍，最后还是没忍住，抬手给乔地义和萧千月的脑袋瓜各一个爆栗，脆响脆响的。

所有人：啊，舒坦了......

俩人这下老实了，把枪往旁边一扔，灰溜溜跟在萧宏达身后去了正堂，磕头的时候，又变回了父慈女孝。

娇娇：“......”

要不怎么说，二哥二嫂是一对活宝夫妻呢......

————

当夜宴罢，乔地义迫不及待回了新房。

萧千月早已换了喜服，卸了满头珠钗与脸上脂粉，惬意地歪在床头。

乔地义进来得急，萧千月不曾防备，脸上顿时有了一瞬间的慌乱，将手中的东西嗖一下塞进了枕头下面。

乔地义自然不曾错过这一幕，他脸上闪过一抹狐疑，直接问道：“月儿，你藏什么呢？”

萧千月忽而面色微红，却直截了当道：“兵法。”

乔地义闻言登时就信服了，还冲萧千月竖起了大拇指。

“月儿，我先去洗漱，等我，我们一同研究兵法。”

萧千月：“......”

眼看乔地义入了内室，把红色喜服抛到了屏风上，萧千月赶紧取出枕头下的“书”，轻手轻脚走向书案。

先找本兵书蒙混过关再说！

萧千月翻翻找找，还没寻到本合适的，一个火热的身躯忽然就贴了上来，将她紧紧环在了怀里。

萧千月吓得一激灵，手中的书就被乔地义一把抽走了。

滚烫的气息喷洒在耳后，乔地义稍显暗哑的声音已经响起：“月儿，方才进来之前，担心酒气熏着你，我已经洗过了。”

“瞧你偷偷摸摸的。”

乔地义将手中的书一抖落，露骨的画面展现在眼前，正是女子出嫁的“嫁妆画”。

萧千月瞬间面红耳赤。

乔地义见状松开萧千月，红着脸从怀里也掏出了一本，期期艾艾地说道：“我也有。”

书封上赫然写着——《驭房之术》。

两个一直以来大大咧咧的人，这会儿热着脸面对面站在一处，半晌没话。

良久，乔地义试探性地问了句：“月儿，要不......我们去榻上研究研究？”

萧千月：“......”

“那我要看你那本。”

乔地义哪能不同意啊，连连点头，“我们一起看。”

两个人坐到榻上，果真取出《驭房之术》仔仔细细看了起来，看得脸红心跳，气息灼热。

乔地义大着胆子往萧千月身上靠了靠，本就高涨的欲望瞬间便一发不可收拾了起来。

他哑着声说道：“月儿，你喜欢哪个？我们也试试可好？”

萧千月浑身烧热，又听得乔地义低低沉沉这一句，手脚都有些发软了。

火热的气息落在了她脖颈间，她微微一颤，忽然倔强无比地说道：“那我要——在上面！”

乔地义游走的手微微一顿，随即麻利往榻上一躺，胸膛剧烈起伏，一脸任君采撷。

“好，月儿，你快来！”

萧千月：“......”

哼，谁怕谁！

她往上一扑，两个人就缠在了一处。

衣裳被扔下了榻，红浪翻飞间，隐约响起乔地义急切嘶哑的声音：

“月儿，你不会的话，让我先来好不好？”

“谁说我不会！啊——”

“月儿，我等不及了.......”

长夜漫漫，练武之人的体力到底吓人。

据说，闹了一夜呢......
