番外二：沈元凌的三个理由

成婚一个月后，乔地义与萧千月拜别父母，领了沈元湛的圣命，去往北境与任崇继续收服北国，彻底消除伤寒疫。

翻过年，沈元凌亦自请奔赴北境。

乔忠国与左和静抱着娇娇，亲自送到了京城外的驿站。

沈元凌站在高头大马旁，身姿笔挺，许是练武的原因，他已经比同龄人要高出许多了。

乔忠国之前还嫌沈元凌长得太过秀气，没有武将之风，结果在北境那半年，小少年精致温和的眉眼倒染上了几分刚毅与锐气。

“嗯，像样多了！”

乔忠国重重拍了拍沈元凌的肩膀，脸上有感慨，更多的是偷偷藏起来的欣慰。

“如今北境还是天寒地冻的时候，莫要逞强，到了那边多穿些多吃些，功夫更不能落下。”

“兵法......你就和老任多学学，和老二多探讨探讨。到时候回来，老子第一个先考你！”

长亭四周没有旁人，乔忠国只当沈元凌是亲徒弟，一口一个老子，可话语间多是殷殷嘱咐。

沈元凌心头暖意遍布，乖乖应声：

“师父，小四定不会有丝毫懈怠，到时候您随便考！”

“嘿，口气还不小，成了，滚吧！”

乔忠国右脚一抬，轻轻踹了沈元凌一下。

一旁左和静看到这里，赶忙四处打量了一下，生怕被旁人瞧见，又嚼出什么舌根来。

娇娇倒是一点也不慌，笑眯眯看着。

爹爹这是将小四当二哥一样呢，要是换作旁人，爹爹还懒得踹呢！

沈元凌夸张地哎哟一声，这才委屈巴巴说道：“师父，小四还想和乔妹妹说几句话......”

乔忠国就知道沈元凌这德性，所以急着赶人呢，没想到这时候娇娇也哒哒哒跑了过来。

“爹爹，娇娇也要给小四送行！”

乔忠国一看娇娇过来，也没脾气了，笑着摸了摸娇娇的头，倒是往外走了。

左和静眼看自家夫君不情不愿的模样，不由摇头失笑。

长亭中，沈元凌想了想，在娇娇身前蹲下了。

娇娇眉眼弯弯，笑着说道：“小四，我还以为你会过完生辰再走呢。”

沈元凌闻言歪了歪头，也跟着弯了嘴角，“乔妹妹早就知道我要去北境了？”

娇娇毫不犹豫点了头。

小四是个心善的，而且心思细腻，见过了武定百姓的艰辛，看过了北境将士的不易，想来如今在安稳富贵的京城每过一日，于小四而言都是如坐针毡。

再者......

“你不是说过，最爱塞北旷野的风吗？心野了是很难收回来的。”

沈元凌闻言，受宠若惊地抬起眉眼，“乔妹妹还记得？”

娇娇理所当然地点头，“我记性好着呢，而且小四当时说得很认真，我当然要记住呀！”

沈元凌听到这话，犹豫半晌，还是拉住了娇娇的手。

其实已经有些不合规矩了，但是......他还是想在分别前牵牵乔妹妹的手。

“小四，过段时间春暖花开了，我也要和爹爹娘亲出去玩啦，若是有时间去北境，我就去找你和二哥二嫂！”

娇娇的身体内里是个依旧保持着纯真的成年灵魂，在她眼里，小四只是个心智早熟的孩子，是她的好朋友。

很显然，沈元凌也早就意识到了这一点。

从娇娇一直以来冷静理智的表现，沉稳聪慧的心智，他已然有所猜测。

所以，他此去北境其实还有第三个理由。

若他一直留在乔妹妹身边，乔妹妹永远只会当他是个孩子......

他其实是个死心眼的。

如今的年岁，说什么都太早，只是他从小就认定的人，便一辈子都不会改。

如果......如果以后，乔妹妹身边是别人，想来那人一定优秀到无可挑剔，这才入了乔妹妹的眼。

他不知道，乔妹妹出现在他们身边之前的真正年岁，但是他想，只要他马不停蹄地长大，终有一日，他会追上乔妹妹的步伐。

罢了，说这一切还为时过早。

在此之前，他要尽快为武定百姓重建家园，让那些离家已久的将士们尽快与家人团圆，再替哥哥收服北国，安顿好北国百姓。

盛世来之不易，这才是他身为食天下之禄的亲王最该做的事，亦是他不可推卸的责任。

“乔妹妹，我会给你写信的。”

沈元凌紧了紧娇娇的手，而后笑着起身。

娇娇连连点头，“小四，我也会给你去信的，到时候便将我见过的大好河山写给你看！”

沈元凌点了点头，重重应了声：“嗯！”

他再次走到乔忠国与左和静面前，郑重行了礼，这才翻身上马，朝等候在远处的北行队伍疾驰而去。

“师父师娘，娇娇，小四走啦！”

少年人清朗的声音远远传来，娇娇偏了偏头，对小四喊她“娇娇”很是不习惯。

不过这不妨碍她冲小四拼命挥手告别。

左和静目光遥遥望出去，在某些方面，她心思之敏锐与细腻远非乔忠国和娇娇能比。

她嘴角轻轻扬起，注视着小四远去的背影，不由会心一笑。

皇家的小孩啊，是真早慧。

.......
