番外三：父母爱情

送完沈元凌后，乔忠国一行回了府。

娇娇马上就被乔明沛缠上了，闹着要和小姑姑一起玩。

娇娇满脸无奈，怎么办呢？自己的小侄子，只能宠着了。

眼看娇娇被乔明沛拉着出了正院，左和静笑看着，心中很是充盈与满足。

乔忠国当真是卸了任了，连镇国公的名头都没接，如今是真真正正闲人一个。

屋中没有旁人，乔忠国拉着左和静，就让她坐在了自己腿上。

左和静吓了一跳，急忙左顾右盼，生怕被旁人瞧见。

乔忠国见状嘴角一咧，在左和静出言嗔怪之前已经转移了话题。

“夫人，为夫欠你的太多了，如今终得闲时，你想要去哪儿，为夫都陪你去。”

左和静闻言果然被吸引了注意，“哪儿都成？”

乔忠国急忙点头。

左和静想了想，登时有了主意，“若说特别想去的，还真有，我想去周姐姐的老家看看。”

左和静口中的“周姐姐”，正是萧宏达的妻子周清语，她是江南人士，不止一次同左和静说起过她的家乡，惹得左和静很是向往。

“江南？”乔忠国偏头确认道。

左和静连连点头，“对。”

乔忠国得到肯定回答，霎时眉眼生亮，“凡是夫人想去的，哪儿都好，那就定了，先去江南。”

左和静闻言却微微蹙眉，“当真能抛下一切就去了？娇娇定是要带的，可是这样就留大郎与弦儿在家里，弦儿还要教养沛儿，会不会累着他们？”

乔忠国揽住左和静的腰，笑着说道：“大郎都是要进内阁的人了，大儿媳管着偌大的生意还游刃有余呢，一个小小的乔府，哪能难着他们？”

“真要说起来，大郎可比为夫靠谱多了，待咱们回来，府上定井井有条的，夫人安心。”

左和静想想也是，大郎和弦儿都是不显山露水的人，其实小夫妻俩最是能干，这乔府的门户早就能交到他们手中了。

思及此，左和静不由眉宇舒展，终于露出了惬意的笑容。

忽然，不知想到了什么，左和静眉头又蹙，面色一板。

乔忠国吓了一跳，急忙问道：“夫人，可有哪里不妥？还是为夫哪里做错了？”

左和静轻哼一声，随即抬手重重捶了乔忠国一下。

乔忠国一脸莫名，却还是第一时间将左和静的右手握住了，一脸心疼地说道：“小心伤了手。”

左和静：“......”

“有人当初提亲的时候说得好听，还说游历大好河山，结果迟了二十来年！”

此言一出，乔忠国顿时一脸心虚，连连认错。

虽是时势所迫，但他确实失言了。

左和静其实也就随口闹闹，她比谁都知晓乔忠国这些年来的不易。

只是突然又想到了什么，她又不由噗嗤一笑。

这么一会儿的功夫，左和静又气又笑的，乔忠国丈二和尚摸不着头脑。

“夫人，你又笑什么？”

左和静笑得止不住了，弯了腰哎呦出声，笑得肚子都疼了。

她突然想起了乔忠国当初的一箩筐窘事。

她初次见乔忠国，是那一年三月初三的东郊诗会。

在那之前，她其实已经从自家爹爹口中听说过“乔忠国”的大名了。

据爹爹说，军营中出了一个“刺头”，郭将军很是喜欢。爹爹去见过一次，给出的评价是：后生可畏。

爹爹当初说这话的时候，还满脸欣赏，后头绝对想不到，再提起“乔忠国”这个名字时，只余咬牙切齿。

那一年的东郊诗会，她还顶着“京城第一美人”的虚名，又是兖国公府嫡女，身周自然围绕了许多人。

诗会同往年一样无聊，她甚至连写诗的兴趣都没有，突然一个人被推搡着站了出来，吸引了所有人的注意。

她抬头望去，只见一人背对着她，身材魁梧，身着短衫，与平时所见的翩翩公子截然不同。

她还以为是哪个樵夫无意闯进来了，结果那人茫然转过身来，竟生得朗眉星目，气宇轩昂。

一旁有人起哄：“此人乃是南营乔忠国，最会作诗，来来来，大家都来见识见识！”

她闻声心头微微一跳，原来这就是爹爹口中后生可畏的乔忠国！

那起哄的声音一听就不怀好意，且看乔忠国一身短打，估摸着是被诓来的，连衣裳都没换。

在场的都是人精，哪能看不出来，这是有人在戏耍乔忠国。

诗会年年如此，无趣得紧，这不刚好就来乐子了吗？

众人好整以暇地看着乔忠国，期待从他脸上看出窘迫与忸怩，好出声嘲笑。

她目露好奇，这一会儿也不知乔忠国会如何应对。

没想到下一刻，乔忠国挠了挠头，大喇喇说道：“作诗？我一窍不通啊——”

此言一出，惹得哄堂大笑，连她也不由捂嘴，只道这人好生坦诚。

此时便有人恶语相向了，一开始还能入耳，到后头就变成侮辱了。

她听得眉头紧蹙，脸上笑意忽而就散了。

所有人都满脸戏谑，要是换作旁人，只怕早就红白着脸灰溜溜跑了，可乔忠国却偏了偏头，一脸不解：

“我不会作诗，有何好笑？”

“你们拿的是笔杆子，我拿的是刀枪武器，你们入朝为官，针砭时弊，我学得武艺，上阵杀敌，都是报国，怎的有高低贵贱不成？”

此言一出，倒将所有人问得哑口无言了。

她听到这里，眼里闪过一抹亮光，这才发现这乔忠国可没看起来那般老实憨厚，此言一出，谁敢反驳？

难道是想挑起文武之争吗？

“香快燃完了，现在作诗还来得及吗？我刚巧得了一首。”

见气氛僵持住了，她想了想，便淡声开口，给了所有人一个台阶。

众人闻声打了个哈哈，这场闹剧也就过去了。

她低垂着头，正在想诗，毕竟她方才可没想落笔，如今话都放出去了，自然是要交差的。

她正蘸了墨，陈姐姐忽然在一旁扯了扯她的袖子，同她咬起了耳朵：

“静儿，你瞧那姓乔的好生无礼，一直看着你——”

她闻言立刻抬起头来，结果高大的身影已经走到了案前，将陈姐姐吓得止了声。

她错愕地仰头，没想到乔忠国已经微微躬身，冲她认认真真行了一礼。

“在下乔忠国，多谢小姐解围。”

她怔了一瞬，赶紧起身回了礼。

她以为这件事也就这般过去了，没想到待她回府后，乔忠国竟已经寻到了爹爹面前。

.......

左和静不知道，她当时不过好心一句话，结果直接将乔忠国一颗心都勾走了。

他本是个没开窍的，但是见到左和静的第一眼，他便明白老萧他们常说的——“英雄难过美人关”了。

他现在算不上什么英雄，但他以后会是的。

而左小姐人美心善，是他一眼就认定的。

然后，乔忠国就开启了漫漫追妻路，当然，其中最大的阻碍，是和他“相爱相杀”的未来老丈人——兖国公。
