番外四：孟谷雪X百里承佑

娇娇和爹娘从江南回来时，已经是三个月后了。

正如乔忠国所说，乔府果然被韩雅弦打理得井井有条。

这时候，娇娇也得知了一个天大的好消息:

四个月后，南离国国主将携国主夫人亲自前来恭贺雍朝实现两国一统。

“孟姐姐要来？太好了！”

娇娇大喜过望，原定过段时间再往东走走的，去青州玩玩的。

其实四个月的时间也算充裕，但是娇娇不希望出现任何差错，故而哪儿也不想去了，整日里掰着手指头等着孟谷雪到来。

九月十八这一日，南离国主与夫人的尊驾终于来到了京城外。

自古和亲难有好下场，当初孟谷雪在宫宴上选择百里承佑的时候，京中众人就大抵预见了孟谷雪的悲惨结局。

可是任谁也没想到，不过一年多的功夫，三皇子百里承佑就越过前头两个哥哥继任了国主之位，而孟谷雪一跃成为了南离国的国主夫人！

一个从他国和亲而来的国主夫人，这处境想想都觉十分尴尬，众人因此猜测，孟谷雪就算得了最尊贵的位置，想必日子还是不好过。

更有甚者认为，百里承佑只怕对孟谷雪还多有防备呢！

故而此番孟谷雪随百里承佑回京，无论京中权贵还是平头百姓都对孟谷雪的近况充满了好奇。

不过按理来说，孟谷雪就算再不受宠，如今雍朝强盛，百里承佑就算是看在雍朝的面子上，也得对孟谷雪做足表面功夫。

在众人的翘首以盼下，南离国的队伍终于进了城。

要说起来，其实京中大部分人对百里承佑依旧印象深刻，毕竟当年他造访京城时，一身张扬红衣，周身挂满铃铛，很是惹眼。

很快，悦耳的叮叮当当声传入耳畔，众人伸长脖子望去，忽然嘴巴大张，满脸震惊。

百里承佑依旧一身红衣， 眉间俊朗犹如当年，若说最大的变化，到底是做了一国之主的人，一身贵气浑然天成，叫人不敢直视。

此时众人震惊的点并不在百里承佑身上，而是他的身前，一个模样娇俏的少女与他同乘一骑，此时正眉眼弯弯，左顾右盼。

雍朝还没开明到，一男一女能在大庭广众之下同乘一骑，即便双方是极亲密的夫妻。

尤其此刻，百里承佑身前的少女笑容明媚，随性惬意，一看就是一直被娇宠与宽宥对待的。

娇娇坐在二楼，瞧见这一幕，眉毛高高扬起，笑得促狭又欢喜。

百里承佑果然有眼光，知道将孟姐姐这个小活宝牢牢抱着。

这些时日，京中到处都在谈论孟姐姐，对于孟姐姐这个“被捧出来的假公主”，众人始终带着丝说不清道不明的轻视之意。

她听得流言盛行，却淡然一笑。

等着吧，谣言很快就会不攻自破！

当初离开南离的时候，孟姐姐一路将他们送到了扒皮岭，那段时间是百里承佑最日理万机的时候，结果他眼巴巴地就追来了。

不知道的，都说百里承佑是讲究人，果然存了与雍朝交好之心，还特意与国主夫人送雍朝使团走了这般远。

知道的都忍不住会心一笑，百里承佑这是怕媳妇跟着雍朝使团跑了，赶紧追媳妇来了！

当初上了马车时，娇娇还曾特地看了百里承佑一眼。

无他，那些时日在南离发生了这么多的事，百里承佑也是难得的聪明人，娇娇心里清楚，百里承佑恐怕早就察觉她的特殊之处了。

老阎王托梦之时，娇娇被“她本就是乔娇娇”的真相震住了，心绪动荡之下，将早就准备好的问题给忘了。

她原本还想问问老阎王，孟姐姐与百里承佑双双梦见“前世”是否也是他的手笔，如今倒是没机会了。

不过娇娇心中其实已经得了肯定的答案。

既然沈元白是“天道”的亲儿子，那若要推翻天道，气运仅次于沈元白的“女主”孟姐姐和“男二”百里承佑便同样至关重要。

这样看来，老阎王确实也是操碎了心。

娇娇这边正想得入神，马背上的孟谷雪也有些不好意思了起来。

她脸上的笑容变得有些尴尬，扭头对百里承佑说道：“你看吧，我就说这样太张扬了，你非让我一同骑马。”

“你瞧瞧他们的眼神，这样共乘一骑在雍朝已然是离经叛道的了。”

百里承佑闻言嘴角轻扬，随性依旧。

“你是我南离的国主夫人，自然以南离的风俗来论。”

“在南离，男子与心爱的女子同乘一骑，再寻常不过。”

百里承佑最是知道怎么堵孟谷雪的嘴。

果然一句“心爱的女子”出口，孟谷雪脸上猛地一热，没声了......

百里承佑见状，嘴角的笑容扩大了些。

他微微收拢左臂，将孟谷雪揽得更紧了些，昂首向前行去。

他此举，自有深意。

当年宫宴，殿中求娶雪儿的时候，他心中更多是利益，是算计。

他也清楚，只怕连雍朝众人都不太瞧得上雪儿这个因和亲而被匆忙抬出来的公主。

此次千里迢迢来到雍国，一是为了两国交好之事，细化之前订下的百年盟约。

二便是为了雪儿。

雪儿心中始终记挂着乔娇娇，又时不时说起她在雍朝的娘亲，还有乔忠国等人。

此次恭贺他本不必亲自来的，但为了雪儿，他还是仔细交代朝中一切，与雪儿远赴雍朝。

既然来了，自然要为当年的算计弥补雪儿，更要让那些想看雪儿笑话的雍朝人明白：

雪儿如今是备受南离百姓推崇与敬仰的国主夫人，是他百里承佑珍视珍惜的妻子，是他的心上人。

更重要的是，他还要让雪儿明白，她如今可以随心所欲做自己，不必去在意他人的眼光。

咳咳，虽然是还未圆房的妻子。

不过算算时间，雪儿真的快及笄了。

十月初三是雪儿的生辰，他们在雍朝是会逗留一段时间的，虽然人在雍朝京城，但他还是想要为雪儿办一场盛大的及笄礼。

这件事或许可以和乔娇娇商量商量，想来雪儿喜欢什么，乔娇娇最是清楚。

百里承佑在心中悄然盘算着，孟谷雪见百里承佑老神在在的模样，索性也撇了尴尬。

人家都不尴尬，她尴尬什么？

回过神来后，孟谷雪也不免生出了满心的迫不及待来。

乔大人他们回了雍朝后，她每回写信都会写一封给娘。

当初穿越而来，娘和小桃是一开始便无条件对她好的人，她一直记在心里。

娘的回信里总说一切都好，不必挂念，但她不曾亲眼所见，总是不能安心的。

好在她早就央乔家照拂娘了，想来那个便宜爹是不敢欺负娘的。

还有娇娇.......

啊，真的好想娇娇啊，娇娇肯定又长大了不少！

而此时，二楼的娇娇正在和百里承佑思考同一件事：该怎么给孟姐姐过生日呢.......

————

ps: 3.19今天去医院了，之前忙着更新，术后复查拖拖拉拉没去，今天抓紧时间去了，所以今晚没有更新哦。

正文其实已经完整了，大家就当番外是餐后小甜点，想起来过来看看就成。

而且番外其实都偏玛丽苏哈哈，全是小甜饼，我还会继续更几个呼声高的，更完会和大家说。

预告一下，番外五还是孟谷雪x百里承佑，明天见。
