番外五：孟谷雪X百里承佑2

孟大人自从知晓百里承佑要带孟谷雪回雍朝后，便花大力气和大价钱将孟府翻新了一遍。

但这不是因为孟大人有多么喜欢这个女儿，而是孟谷雪飞上枝头变凤凰后，给他带来了实打实的好处。

孟夫人的欢喜是真心实意的。

身为母亲，她不在乎自己的女儿飞得有多高，只在乎孟谷雪在异国他乡过得好不好，有没有受委屈。

令孟大人感到失望的是，孟谷雪除了宫宴当天同他客客气气说了几句话后，便再也不曾向他投去目光。

而宫宴结束后，孟谷雪也随着百里承佑住进了沈元湛专门为他们搭建的华丽驿馆中。

若不是担心给乔家带去麻烦，孟谷雪原是准备直接住进乔府，和娇娇同吃同住的。

不过住在驿馆也有个好处，便是能将孟夫人接过来。

“娘，您在京中过得可还好？”

孟谷雪拉着孟夫人的手，刚一开口，眼眶就忍不住发红了。

当初她眼高手低，看不清局势，着实拖累孟夫人为她担心了好几回。

如今想来，当初的自己确实太过不堪，但孟夫人自始至终都不曾放弃她。

对于占用原孟谷雪身体这件事，孟谷雪心中其实也很不安，也充满了歉疚，但她同样也没有选择。

若可以，她何尝愿意放弃自己原有的一切，来到这个全然陌生的世界呢？

事到如今，孟谷雪只能宽慰自己，或许原来的那个孟谷雪是和她交换了时空。

她虽然只是一个普普通通的大学生，但有爱她的父母，家庭虽不是大富大贵，但条件也不差，更主要的是，那是一个和平年代。

希望原来的孟谷雪也正在她的时空，过着属于她的全新生活。

孟夫人同样红了眼眶，她连连点头，说自己过得很好，而后急急问起了孟谷雪在南离的生活。

她们都在担心，彼此之前在信件里都是报喜不报忧。

孟谷雪还没开口，一旁的小桃已经笑着说道：“夫人，您真的不用担心，小姐在南离过得极好，姑爷对小姐百依百顺，二人感情好着呢！”

“而且小姐最是聪明了，知晓许多稀奇古怪的东西，帮了国主和南离百姓许多呢，如今百姓们最是敬仰小姐了！”

见小桃都这般说了，孟夫人眉眼舒展，这才露出了欢喜的笑意。

“那就好，那就好。”

孟谷雪听到小桃这话，心中却打了个问号，只是到底不想让孟夫人担心，便笑着默认了。

百里承佑对她百依百顺？有吗？

他每日都要与她拌嘴，且嘴皮子又毒辣得很，她说十句话能给堵回来八句，气死她了！

孟谷雪自己都没注意到，想到百里承佑的时候，她嘴角都是往上翘的。

孟夫人是过来人，见状心中大定，忽而想到了什么，便凑近孟谷雪耳边，略带担忧地问道：

“雪儿，你......你可曾与他......在一处了？”

孟谷雪闻言先是一愣，待反应过来后，一股热气冲上头顶，羞得她面色通红。

“娘！哪......哪有的事，雪儿还未及笄呢！”

一旁的小桃似乎也意会了，羞得侧过身去，不敢再听。

孟夫人听到这话，稍稍松了一口气，也知晓百里对孟谷雪应当是有真心的。

“雪儿，你还小，娘是担心他失了分寸，伤了你。”

这话一出，孟谷雪的脸更红得像是要滴血般。

这时候孟夫人脸上也有了笑意，摸了摸孟谷雪的头，压低了声音说道：

“娘的雪儿到底是长大了，下月初三便到了及笄的年纪，雪儿你莫羞，有些事娘是要教你的。”

一旁的小桃听到这里，赶紧红着脸退了出去。

孟谷雪垂着头，耳根子早已红透，满脸尴尬。

虽然前世母胎单身，但她好歹是个大学生，那些该知道不该知道的，她都多多少少......还是懂的。

不过这些话孟谷雪可不好意思说出口，于是便低着头，听孟夫人仔仔细细嘱咐着。

她一开始还如坐针毡，可听着听着，心中热气翻涌，眼眶却湿了。

孟夫人实在是爱女心切，此番殷殷嘱咐如此详尽，皆是担心她年纪小，在同房时会受伤，这番心意实在叫人不忍辜负啊.......

另一边，百里承佑也收到了娇娇的回信，信上端端正正写着：

“百里姊夫有心了，若说孟姐姐所求，想来只有两点：一是国泰民安，二是团团圆圆。”

百里承佑的目光在“姊夫”两个字上逗留了许久，不由嘴角轻扬。

这乔娇娇果然是个会说话的！

当注意力回到后面的“国泰民安”与“团团圆圆”时，百里承佑面色一正，不由陷入了沉思之中。

.......

十月初三。

娇娇一早就坐马车去了驿馆，将还在睡懒觉的孟谷雪拖了起来。

“孟姐姐！该起了！”

孟谷雪睡得懵懵的，一睁眼见是娇娇，登时弹射而起。

“娇娇！啊，要是以后每天一睁眼就能看到你，那该有多好！”

娇娇不由觉得好笑，她可不想讨人嫌，尤其百里承佑把孟姐姐看得和眼珠子似的。

“起来啦，孟姐姐！今天是你生日，你都忘了？”

“我娘亲给你备了一大桌好吃的，孟夫人都早早到我家了，你还在赖床！”

孟谷雪后知后觉，这才连连点头，“哦哦哦对对对，你瞧我都睡傻了！”

小桃进来，替孟谷雪梳了个简单清爽的发髻，一行人这才赶往乔家。

一路上，娇娇和孟谷雪叽叽喳喳说着话，她们两个人只要凑在一处，总是有聊不完的话题。

关于孟谷雪的“原著梦”到底做到哪里，娇娇也问过了。

据孟谷雪所言，梦境在沈元白攻下北国后便戛然而止了，她甚至连金裕王的结局到底如何都没梦到。

娇娇心中对此早有猜测，因此不得不感慨一句，这梦断得是真“及时”啊，但凡再延长些，指不定就能瞧见沈元白报复金裕王的剧情了。

不过这些事到底都过去了，娇娇不再深究，此刻她只想好好珍惜眼前和今后的幸福。

她牵着孟谷雪进了府，一路上蹦蹦跳跳的，眉眼弯弯，很是可爱。

进了主院后，孟谷雪就呆住了。

眼前厅堂布置得十分隆重，乔家人悉数都在，孟夫人与乔夫人正笑着站在一处。

“这是？”孟谷雪受宠若惊，不由停下了脚步。

这时候，娇娇却领着孟谷雪来到了案前，而此时，百里承佑捧着圣旨模样的卷轴从后厅走了出来。

娇娇退开几步，百里承佑已经走到了孟谷雪身边。

孟谷雪一脸迷茫，这时候百里承佑却将手中明黄色卷轴铺陈在案上，而后将一支蘸了朱墨的毛笔递到了傻愣愣的孟谷雪手中。

“签吧。”百里承佑正色道。

孟谷雪下意识问道：“什么？卖身契啊？”

此言一出，厅中人都不由发笑，孟谷雪知道自己闹笑话了，赶紧将思绪拢回来，低头去看案上的卷轴。

当目光落在右边的大字上时，她已经面色大变，失声道：“百年盟约！？ ”

“百里，你.......你和雍皇谈妥了？这么重要的东西你......你赶紧收好！”

两国盟约事关和平与百姓，一点马虎不得，孟谷雪不敢在这种事上开玩笑，脸色凝肃无比。

百里承佑摇了摇头，右手指向右边留白处，沉稳而正色道：

“雪儿，这是我们为南离百姓一同争取来的和平，上面合该有你的名字。”

收到乔娇娇的回信后，百里承佑便一直在想，何为国泰民安。

这些时日他一直都在与雍皇谈判周旋，而雪儿也在与皇后宗妇们应酬交好。

百里承佑想，如今雍朝强大已是公认，此番造访若能细化完善百年盟约，为南离百姓争取更长久的和平与安稳，让他们免于战乱之苦，安居乐业，这不就是国泰民安吗？

而这其中，雪儿身为和亲公主，本就承载着两国同求和平的愿景。

孟谷雪没想到百里承佑会说出这样的话来，不由满脸惊愕。

她心里清楚，这份盟约来之不易，只要两国能维持长久的和平，盟约上的名字也必将流芳百世。

这个时代，庙堂之上占主导的一直是男性，孟谷雪愿意用自己脑子里的知识尽可能地帮助南离与百姓，却从不曾想过什么青史留名。

看出孟谷雪的犹豫与不安，百里承佑微微俯身，声音温和：

“雪儿，你不必躲在我的身后，你的光芒也掩盖不住，南离百姓敬重你，我亦以你为荣，两国和平本就有你一份功。”

“我知晓，自古以来和亲公主身份尴尬，多受诟病与轻视。”

“我今日让你在这份盟约上留下名字，就是要让后世的南离人知晓，那个从雍国和亲而来的南宁公主是一位极出色的国主夫人，真真正正为南离争来了一份和平。”

“而且你我的名字，将永远同在。”

百里承佑说得真诚无比，这个想法在来雍朝的路上便在他心中酝酿了许久，乔娇娇的建议最后坚定地推了他一把。

孟谷雪怔怔然望着百里承佑，良久，眼眶渐渐发红，握着笔的手也微微颤抖。

“这当真......是你心中所想吗？”孟谷雪低低问道。

百里承佑毫不犹豫点了头，“千真万确。”

孟谷雪弯了唇，眼泪却悄然滑落。

她一直都在努力成为更好的自己，她真的真的很努力了。

但面对身边数不胜数的聪明人，她始终带着难以言喻的卑怯。

好在，她有一颗炙热的真心，还有那始终带着天真的初心。

她以真心待人，如今他们一个个都以百倍的好来回馈她，让她受宠若惊的同时，又倍感幸福。

或许，她真的寻找到了这场穿越的真谛——爱与充实。

“百里，谢谢你，谢谢你让我知道，我值得。”

也谢谢你，让我成为更好的自己。

孟谷雪转过身去，坚定地一笔一划写下了自己的名字，就在百里承佑的名字旁。

百里承佑看到这里，眉眼迸发出浓烈的光彩，胸膛微微起伏，热意满盈。

雪儿，谢谢你，谢谢你当真将这辈子留给了我。

也谢谢你，让我成为更好的自己。

“笄礼花开，盛世华章，吾家有女，智巧弥良。”

这时候，一道颤音响起，满怀怜爱与欣慰，正是孟夫人。

孟谷雪正在搁笔，闻言抬头，只见孟夫人携乔夫人一起走上前来。

娇娇就跟在一旁，眉眼带笑，手里捧着小托盘，其上放着梳子还有一支金玉钗。

孟夫人走到孟谷雪身前，替她挽了挽额前的碎发，笑着说道：

“雪儿，娘请了乔夫人做你的加笄人。”

乔夫人左和静笑着走上前来，脸上满是温柔，从娇娇手上的托盘中取来木梳。

孟谷雪被百里承佑牵着坐下，左和静给孟谷雪轻柔地梳着头，口中扬声说道：

“梳子轻摇，笄字当头，生辰之喜如春水初生，愿汝芳龄永继，和乐且康——”

娇娇凑上前来，喜气洋洋地唱和道：“及笄年华，共赞芳华，愿汝生辰之喜如夏花绚烂，不负韶华！”

伴着娇娇清亮的声音，左和静为孟谷雪轻柔结发，以笄贯之。

孟夫人在一旁看得热泪盈眶，直到左和静与娇娇各退一步，这才落泪扬声：

“笄礼成——”

孟谷雪环顾四周，感觉到所有人温柔的注视，眼泪霎时簌簌而下。

她最爱这般团团圆圆的场景，周围全是她在乎与喜欢的人，是她在这个世界最深的牵绊。

百里承佑凝视着加了钗冠的孟谷雪，眉眼温柔，带着融融笑意。

孟谷雪目光扫视一圈后，先是落在了娇娇身上。

娇娇的眼眶也湿了，她笑着冲孟谷雪连连点头，又悄悄竖了个大拇指。

孟谷雪冲娇娇会心一笑，最后回过头来，看向了百里承佑。

二人的目光紧紧交缠在一处，映出了不加掩饰的情意，早已心心相印。

从今往后，责任共担，荣华共享，携手共度，生命中永远——有彼此。
