番外六：左安宁X谭瀚池1

是夜，谭瀚池揽着左安宁入睡。

知岁已经三岁了，正是顽皮的年纪，整日都叫着要去乔府找娇娇姨姨。

左安宁白日里带着知岁在乔府玩了大半日，似乎有些累了，今夜枕着他的臂弯，不过说了几句话便睡熟了。

谭瀚池轻轻摸了摸左安宁恬静的面庞，脸上盈满温柔的笑意。

或许，该是再要一个孩子了。

前几日他去兖国公府，祖父拉着他下了好几盘棋，嘴上虽什么都不曾说，他却是意会了。

“兖国公”这个爵位世袭罔替，当初求娶宁儿之时，祖父便同他有言在先，他与宁儿的长子要姓左，入左家族谱，继“兖国公”之衔。

当时他欣然应允，便是不希望祖父他老人家留下任何遗憾。

知岁出生后，祖父亦将知岁疼进了骨子里，如今祖父年岁越大，想来是有些着急了。

思及此，谭瀚池轻轻蹭了蹭左安宁的额头，心中热气翻涌，又怜左安宁累了一日，便敛下欲望，拢着怀中人闭上了眼睛。

便......明日吧。

良久，困意袭来，谭瀚池只觉整个人飘飘忽忽的，忽而一脚落空，入了梦。

梦中，他正走在一个陌生的小道上，忽而瞧见远处的歪脖子树上吊着根......白绫？

他心头一紧，随即呼吸急促。

他幼年失恃，旁人总有意无意在他面前提起，说他母亲是吊死在树上的。

这样的话到底在他年幼的心中留下了痕迹，偶尔梦中就会出现一个吊死在树上的白色身影，每回都将他吓醒。

如今瞧见有人想要在树上自缢，谭瀚池想都没想便加快脚步迎了上去。

这时一个女子从树后走了出来，她没有任何犹豫地踏上一块石头，将脖颈伸进了白绫里。

她的脸瞧不清，只见发髻梳得齐整，双手正抬起攥着白绫，袖口滑落到肘部，小臂上全是触目惊心的青黑痕迹。

“小心！”

情急之下，谭瀚池只能疾言出声。

哪知那女子似乎早已决意求死，听得声响当即双手一松，将脚一荡，就晃晃悠悠悬在了白绫上。

这一刻，谭瀚池也顾不得什么繁文缛节了，三两步奔上前去，将人拦腰抱了下来。

那女子剧烈挣扎了起来，口中疾呼：“放了我！放了我！谁也不必来救我！”

那女子情绪激动异常，谭瀚池手上用了力，牢牢将女子拦住了。

这一刻，在女子声声低呼声中，谭瀚池却忍不住在想：若当初有人及时救下母亲，拉母亲一把，或许一切都不一样了......

思及此，谭瀚池心中漫起浓浓的恻隐，开口的声音也尤其温和：

“姑娘，我知你定是遇到难处了，瞧你手上疤痕，许是有人欺负了你。”

“我见不得这般恶人，你若愿意静下来同我说说前因后果，在下或可尽绵薄之力。”

没有什么劝人珍惜性命的大道理，谭瀚池只是温声重复着上面的话，良久，女子终于停止了挣扎。

谭瀚池见状缓缓松了手，这才慢慢退开，目光落在了女子脸上。

那是一张极柔美的脸，只是神色过分苍白，眼眶通红，眉头紧蹙，被生活磋磨得淡去了颜色。

谭瀚池倒没想到，女子有着如此美丽的模样，但他很快就移开了目光，低声引导面前默默流泪的女子道出自己的遭遇。

当听得前因后果，谭瀚池惊异难当。

他无论如何也想不到，眼前这个在二皇子府轻生的女子，竟然是兖国公府嫡女左安宁！

原来因着二殿下胜局已定，成为了唯一的皇位继承人，左世子夫妇便将左安宁送进了二皇子府，想借此谋一场富贵。

可他知道的，殿下心中只有孟小姐，对任何女子都不会多看一眼。

当时兖国公已经病逝，乔忠国被斩首，只余乔天经和乔地义还在苦苦挣扎。

区区兖国公府嫡小姐在殿下眼中，委实算不得什么，而且还是上赶着送来的。

故而殿下甚至都没见左小姐一面，就将人随意指给了在场的一个侍卫，那侍卫喜出望外，当即就应下了。

据左小姐所言，这桩事她是不愿的，但是入了那侍卫的屋，她已然叫天天不应，叫地地不灵。

那侍卫是个粗鲁的，因她挣扎反抗，便狠狠打了她一顿，待到她头昏眼花之时，便强行要了她。

可她不甘就此被囚，几番尝试逃跑，都被那侍卫抓了回来，之后迎接她的，便是无穷尽的欺辱与毒打。

————

熟睡的左安宁同样入了梦，一个和谭瀚池一模一样的梦。

她抽抽噎噎同眼前的公子说到这里时，已经泪流满面。

她撑不下去了......

她心中原有一桩天大的冤屈要平，她要告诉世人，乔姑父没有通敌叛国，是她那丧了良心的爹娘将罪证塞进了乔府！

可是没日没夜的侵犯与拳脚彻底碾碎了她的尊严，也剥夺了她最后的希望。

那侍卫早已和看门人打好招呼了，她这辈子都出不了这方院子。

思及此，左安宁忽而向前一扑，死死攥住眼前人的袖子，颤声说道：

“这......这位公子，您说能帮我，那您能将我送出去吗？将我送回乔府，可以吗？”

她如今别无所求了，为乔姑父洗刷冤屈是她最后的执念。

真相大白于天下的那一日，她自当梳洗得干干净净，一头撞死在那丧尽天良的爹娘面前！

心中再次燃起了希望，左安宁忍不住收拢掌心，死死抓着面前最后一根救命稻草。

“公子，求您！求求您！”

————

谭瀚池望着面前泪如雨下的脸，即便知晓左小姐的身份颇为尴尬，却还是叹了口气，低声说道：

“好，我带你走。”

便当是......全了幼年时无力救下母亲的遗憾与不甘吧......

谭瀚池虽好心应下了，可心中却对左安宁的前景感到担忧。

因为他很清楚，左小姐已经无处可去。

三个月前，听说风流成性的左世子死在了女人身上，沦为京城笑柄。

至于左世子夫人，他在殿下办的府宴上见过一回，她已然成了李须胜的妻子，那隆起的小腹瞧着似乎已经有五六个月了。

乔家......乔家几近覆灭，乔地义被派去了北境，生死难料，而乔天经已经下了狱，正静待处决。

这乔府，左小姐也回不去了。

他如今身为殿下跟前红人，正是前程似锦的时候，按理来说是不该和左小姐扯上关系的。

毕竟殿下对李须胜也颇为倚重，乔家通敌叛国的罪证、还有兖国公府的没落都少不了李须胜的手笔。

“公子？”

左安宁挂着泪怯生生喊了句，又时不时扭头朝后看去，似乎生怕有人追来一般。

“安心，我既答应了你，便没有食言的道理。”

谭瀚池站起身来，当即带着左安宁去了正院求见。

屋中，沈元白听闻谭瀚池要将左安宁带走之时，面上稍显意外，这时院外传来了低低的吵闹声。

谭瀚池心中顿觉不妙，当即扭头出屋，正见一人高马大的男子掐着左安宁的脖子就往外走，浑然不顾左安宁一张脸涨得通红，已然命悬一线。

“住手！”

谭瀚池难言心中惊怒，立刻上前攥住那侍卫的手，一向俊朗和煦的眉眼怒意横生，冰冷至极。

“松手！”

那侍卫一看谭瀚池，认得这是殿下身边红人，当即松了手，客客气气说道：

“谭公子，这是属下内人，有些疯癫，竟不知怎的跑到主院来了，属下担心她冲撞了殿下，这才急忙要将她带离。”

一旁的左安宁弯腰俯身，剧烈的咳嗽一声高过一声，几乎要咳去她半条命。

谭瀚池双拳攥紧，这侍卫在人前便如此嚣张，实在不敢想象左小姐一直被他如何对待！

他不曾同那侍卫纠缠，而是扭头看向已经出屋的沈元白。

他想，以他这几年来为殿下在朝堂上出谋划策的功劳，讨要一个人还是可以的吧？

果然，沈元白自是不可能因为这种小事与自己的得力干将离心。

他抬眸瞥了眼那个侍卫，而后淡淡扬声：“晁六，让左小姐跟谭兄走。”

晁六听闻此言，霎时面色大变：“殿下，这是属下的妻子啊，便是谭大人也没有横刀夺爱，抢人发妻的道理！”

左安宁这时候已经缓过一口气了，她急忙奔至谭瀚池身后，死死拉着谭瀚池的袖子，泣声道：

“谭公子，求您带我走！”

若是今日被留下，她不敢想象自己会被磋磨成什么样子，此番绝望自戕，其中很大一个原因也是因为，她听到了晁六与他兄弟的话。

晁六说......说等他玩腻了，就将她送给他的兄弟！

谭瀚池感受到袖子上传来的重量，他也不忍看左安宁再落入虎穴，即便平日里最不屑仗势欺人，今日还是改了作风。

“和离书。”

他直视面前的晁六，冷冷吐声。

晁六面色再变，正觉怒气上涌，沈元白淡淡的声音已经传来：“晁六，照做。”

面对说一不二的沈元白，即便晁六再如何不甘，也只能咽下这口气。

左安宁听闻此言，猛地抬起头来，望着谭瀚池的背影，难言感激之万一！

她怎么也没想到，一个在她自戕之时忽然跳出来的男子，竟真的将她拖出了狼窝！

拿到和离书的那一刻，左安宁浑身颤抖，已经说不出话来了。

此去虽注定是死局，但若能为乔姑父洗清冤屈，还乔姑父清白，她左安宁便是死，也能笑着去见最疼爱她的姑姑了.......

沈元白将谭瀚池唤了进去，脸上似笑非笑，“谭兄，今日可不像你。”

谭瀚池闻言心头微惊，却只是笑着说道：“多谢殿下成人之美。”

当年春闱他险些被害，是殿下救了他，这份救命之恩他是无论如何都要还的。

故而这些年，他一直留在殿下身边，为殿下在朝堂上出谋划策。

他自问不曾使出什么见不得人的阴私手段，但入了这个局，他已经配不上清白二字了。

毕竟殿下、李须胜他们对乔家、对兖国公府的所作所为，事后他都慢慢觉出蛛丝马迹了，不过是一切已成定局，便......装聋作哑罢了。

殿下倚重、高官厚禄，他高兴吗？

说不清了。

但有一点很明显，他已无退路。

殿下不会放他离去的，毕竟谋士只能放在眼皮子底下，若无法掌控，便只有抹除一途。

“到底是英雄难过美人关啊......”

沈元白偏着头，眼里有玩笑，亦有探究。

谭瀚池知晓沈元白的意思。

殿下如今大业功成在即，左小姐的身份到底敏感。

于是，他恭恭敬敬拱手道：“请殿下安心，左小姐......定不会出现在人前。”

沈元白闻言嘴角轻扬，和聪明人说话就是省力。

“谭兄，我自是信你的。”

当天，谭瀚池便将左安宁带回了谭府。

身为二皇子跟前红人，谭瀚池早已不缺身外之物，但他只要了一处小宅子，府上除了他，只两个年老的仆从。

左安宁死死攥着袖口的和离书，到了谭府还依旧恍惚，不敢置信自己已脱离苦海。

谭瀚池见左安宁失神的模样，不由暗暗叹了口气，今日一时恻隐，倒惹来了不少麻烦。

如今只能先将左小姐安置在府上，待过两日稳住了左小姐的心神，再给她足够的盘缠，让她远远出京去吧......

谭瀚池张了张嘴，原想告诉左安宁乔府与兖国公府的现状，又担心左安宁受不得刺激，再次生出寻短见的心思。

想了想，谭瀚池还是决定先等等，便开口说道：

“左小姐，今日你虽逃出生天，但无论如何还是要避避风头的，这乔府在下怕是一时之间无法送你去了，你便在在下府上住几日如何？”

左安宁回过神来，连连应是。

谭瀚池冒险救了她，她自然也不敢给他再带去更多的麻烦。

且圣上误杀了姑父，造就了一桩旷古冤案，她若要为姑父辩白，或许有一日需要亲自去敲登闻鼓，她还需尽快将身体养好！

“谭公子，今日救命之恩无以为报，在府上叨扰的这几日，可有我能略尽绵薄之力的地方？”

谭瀚池瞧得出来，左安宁教养极好，她既然浑身伤痕累累，可见是个外柔内刚的，始终不曾屈服于晁六。

这样的女子，不可让她觉得难堪了。

思及此，谭瀚池微微一笑，指了指东侧的几间屋子。

“那是三间书屋，若左小姐不嫌弃，可否在这几日闲暇时，替我扫扫架上粉尘？”

左安宁闻言急忙点头，满心感激。

就这般，她在谭瀚池府上暂住了下来。

————

ps：没想到挺有东西可写的......已经四千多字了，写不完，根本写不完。

那明天继续，左安宁x谭瀚池2
