番外七：左安宁X谭瀚池2

左安宁本是十指不沾阳春水的千金小姐，但被晁六磋磨的大半年里，她什么活计都学会了。

她不敢在谭瀚池府上白吃白住，又见府内只有两个年纪大的仆从，便主动在烧火做饭时打起了下手。

负责府上饭菜的仆从名叫楚伯，瞧着极是和善，见左安宁前来帮忙，连道不必。

左安宁却很是客气，笑着坐在了灶台后，帮着生火。

楚伯本以为谭大人终于带回了一个媳妇，结果见二人方才言语间颇为客气疏远，楚伯心中不免感到遗憾。

但如今见左安宁这般温柔又能干，又忍不住对这个小辈心生喜爱，时不时便攀谈几句，却又极有分寸地不曾问起左安宁的身世。

左安宁望着眼前攒动的灶火，一双手却在袖子下悄然攥紧了。

她什么都懂。

姑父冤死，太子暴毙，祖父病逝，这桩桩件件的受益人就是现在如日中天的二皇子。

爹娘将她送到二皇子府上，就是最好的证明，若她没有猜错，那所谓的“通敌叛国罪证”或许就是出自二皇子之手！

思及此，左安宁一颗心又开始揪着痛。

“左姑娘，火小些。”

楚伯温和的声音忽然响起，拉回了左安宁的思绪。

左安宁连连点头，借着眼前的楚伯又想起了今早救她的谭瀚池。

她看得出来，谭公子在二皇子面前极得脸面，可见谭公子是个有本事的。

如此一来，那些事谭公子是否都参与了呢？

他肯救她，或许是出于同情，至少她在谭公子眼中并未看出淫邪之意。

可送她回乔府.......只怕是假话吧？

左安宁不由陷入了两难之中。

谭瀚池对她的救命之恩是实打实的，若她此番出逃，一旦将乔姑父的冤屈公之于众，将她带出二皇子府的谭瀚池必定也会跟着遭殃。

这一刻，左安宁竟卑劣地希望，希望谭瀚池在陷害乔姑父的事上也插了一手，如此她便可以义无反顾地豁出性命，为乔姑父发声了......

左安宁之所以会跟来烧火，也是有考量的。

府上另一位仆从叫刘伯，瞧着性子冷些，所以她决定从楚伯身上入手，希望能套出些话来。

才第一日，不能急......

饭菜做好了，楚伯邀左安宁一起去正厅用饭。

左安宁连连摆手拒绝，楚伯却笑着说道：“左小姐，不碍事的，我家公子公务繁忙，从来都是在书房用膳。”

想着和楚伯多套些近乎，左安宁也就应下了，没想到到了正厅，谭瀚池已经坐在了主位上。

左安宁见状远远行了一礼，转身便离开了。

待谭瀚池寻来时，左安宁匆匆应付过一口，正怔怔然坐在灶房前的柴堆旁。

谭瀚池跟着二皇子，自然也远远见过不少贵女，其中最尊贵的，当属大公主。

说来也好笑，那大公主竟看上了他这副皮囊，可是又瞧不上他的身份，后来派了身边的大宫女来见，话里话外竟是要“养”他。

他当场拂袖而走，事后义正言辞在二殿下面前说了一番话，大公主便再也不曾来寻他了。

如今想来，左小姐身为国公府小姐，从前只怕也是过着锦衣玉食的日子，如今却......

谭瀚池心绪复杂，他本是亲自来喊左小姐入正厅用膳的，如今见她感伤，倒不好上前了。

就在此时，左安宁忽而将头埋在了膝盖间，双臂紧紧环住自己，她不曾发出声音，可耸动的肩膀还是暴露了她的心绪。

谭瀚池见状心头一颤，急忙转身离去。

左安宁稍稍偏头，眼眶发红，脸上却没有任何泪水。

哭够了，她早就哭够了。

她在转角处捕捉到了一片匆忙离去的靛蓝色下摆，这一刻她眼里隐有愧疚，可很快便漫上了浓浓的决绝！

午后，左安宁入了东侧书屋，听楚伯说，那是谭瀚池最常去的。

进屋的一刹那，熟悉的书香扑面而来，让左安宁实实在在红了眼。

她爱书，她本还有为那些目不识丁的女子开蒙的念想，祖父最是疼她，为她准备了一个大书屋，里面甚至不乏一些前朝孤本。

左安宁步步向前，来到书案前，上面还摊着一本手抄书，其上的字铁画银钩，丰筋多力，一瞧这落笔人就是在书法上下过许多苦功夫的。

她不由被这手好字吸引，绕过长案细细一看，方知书上所写正是她曾看过的孤本之一！

左安宁犹豫片刻，咬咬牙，还是取过了一旁的毛笔。

累月的摧残让她的手伤痕遍布，刚刚落笔还有些抖，可很快刻印在骨子里的记忆便复苏了。

她写满半页，这才搁笔。

虽不知谭瀚池是从何处看过孤本的上半部分，但下半部分确实只有她有。

若真是痴人，谭瀚池定会持书来寻她的......

左安宁望着自己娟秀依旧的字，良久长叹了一口气，这一刻，她那即便饱受折磨也始终坚挺的脊梁忽而有些垮了。

为达目的，她终究也......

左安宁回了屋，晚膳是和楚伯他们在正厅吃的，据说，谭瀚池一般公干到酉时末才归家。

左安宁不曾安歇，她点了灯，拿起一本书细细看着。

约莫半个时辰后，屋外传来了细碎的脚步声，徘徊良久，却始终不曾上前。

左安宁故作不经意地推窗，看到谭瀚池的身影顿时一脸“吃惊”，隔着窗棂冲谭瀚池福身行礼。

谭瀚池面上满是羞赧之意，又生怕左安宁误会他有不轨之心，急忙扬起捧了许久的手抄本，温声说道：

“左小姐，不知其上......可是你的笔迹？此书在下曾有幸阅过上半部分，但下半部分据说已经遗失了。”

左安宁同样面上发热，连连道歉。

“谭公子，是我唐突了，不该擅动你的东西，这孤本......祖父曾陪我一起研读过，我一时瘾起，便落了笔，还请谭公子勿怪。”

谭瀚池急忙摇头，踌躇良久这才鼓足勇气开口：“不知左姑娘可还记得后边的内容？”

左安宁有些为难地点了点头，“或有些出入。”

谭瀚池闻言大喜过望，想起左安宁手上伤痕遍布，只怕不宜多动笔，便扬声道：

“若左小姐不介意，可否口述给在下，在下便.......”

谭瀚池四处打量了一番，竟就打算这么席地而坐。

左安宁仔细一看，这才发现谭瀚池竟连笔墨都带上了。

还真是个书痴啊......

想起祖父也常常揉着她的头，宠溺地喊她一句“小书痴”，左安宁心头一刺，眼泪险些夺眶而出。

“谭公子，外头昏暗，我们还是去正厅吧，让楚伯作陪可好？”

如此一来，也不算是私下相见了。

谭瀚池自然求之不得，二人一前一后来到正厅，左安宁自坐在了末位。

谭瀚池摊开纸笔，扭头望向左安宁的时候，眉眼晶亮明朗，只有一探孤本真容时的兴奋与求知。

左安宁在谭瀚池身上仿佛瞧见了从前的自己，不由心头一颤。

她急忙低头，温声说道：“谭公子，我便接着说下去了。”

谭瀚池连连点头，早已做好准备。

厅中烛光融融，楚伯倚在一旁睡眼朦胧，他听不懂这些，只觉左小姐的声音温温柔柔的，很是催人入睡。

夏夜的风溜进了厅里，吹起了一旁的书角，左安宁见状，几乎是本能地探身去取面前的镇纸，谁知一只大手很快也覆了上来。

二人四目相对，忽而齐齐慌乱起身，带翻了身下的圆凳，一片哗啦声响起。

楚伯吓得一激灵，瞬间瞪圆了眼睛，便瞧见自家公子与左小姐局促地立在桌子两旁，二人皆满面通红。

楚伯到底是过来人，见状嘴角轻扬，识趣地又闭上了眼睛，故作不闻。

左安宁心神剧跳，急忙一福身，匆匆说道：“谭公子，夜已深了，咱们明日再继续吧。”

说完这句话后，也不等谭瀚池回应，左安宁已经快步离去。

无人知晓，她迈出厅门之时，眼角有泪珠滚下。

谭瀚池怔怔然望着左安宁落荒而逃的身影，良久不曾回过神来。

第二日，下起了雷雨。

晚间，左安宁坐在厅中等候。

楚伯见状笑着说道：“左小姐，今夜雷雨，想来公子是不会回来了，您还是早些去安歇吧。”

左安宁却轻轻摇了摇头，笑着回道：“楚伯，他会回来的。”

左安宁话音刚落，一身影已经撑着伞，走入了厅中映照而出的烛光里。

他身姿挺拔，脚步沉稳，即便雷雨打湿了他的下摆，依旧不徐不缓。

抬起伞沿之时，烛光照在那张俊朗的脸上，隐约带出了一抹笑意。

左安宁定定望了望，忽而垂下眼眸，心中酸涩。

短短一两日的相处，她已经瞧出了谭瀚池的品行，她隐约得出了答案，或许那些腌臜手段，谭瀚池根本不屑参与。

他或许是旁观者，但算不得加害者。

而她，已然没有退路。

她若苟且偷生，对不起祖父对她的教养，对不起姑姑对她的疼爱，对不起她自己的良心。

谭瀚池从雨中行来，稍显急切的脚步待入了府才慢了下来。

离开二皇子府的时候，众人劝他，今夜雨大，便在府中歇一晚就是。

可他却记得昨晚那句“明日继续”，故而撑着伞就回来了。

她果然在等他。

坐在温暖而明亮的烛光里，散发着光芒般，令人心头熨帖，顿生热意。

可她瞧见他的笑意后，便移开了目光。

谭瀚池心中暗恼，觉得自己太过孟浪，于是远远点头致意，便去换衣裳了。

再回到厅中时，笔墨旁还放着一碗冒着热气的汤。

“谭公子，暖暖身子吧。”左安宁笑着说道。

楚伯急忙在一旁插嘴，“公子，这是左小姐早早熬上的，一直热着呢！”

谭瀚池心头骤生涟漪，面上却不显，低低道了声谢，举起汤碗一饮而尽。

如昨日般，左安宁娓娓道来，若遇到记忆模糊不清的，二人还能轻声细语讨论一番。

到底都是博学多才之人，聊得兴起之时，便有一种相见恨晚的感觉。

今夜，左安宁有意无意摒弃了所有悲痛，只一心沉浸在书海中。

同谭瀚池聊到深处，左安宁引经据典，出口成章，无不彰显她浑厚的学识底蕴。

她脸上的笑容多了些，也更热切了，透着股遭逢剧变前的天真与从容，叫人移不开眼。

谭瀚池心头剧跳，从未想过有一日能同一女子畅聊至此犹觉不尽兴。

他佩服左小姐的博学，佩服她的谈吐，更倾倒于她温柔而坚韧的心性。

雷雨终歇，厅中隐约有了一丝冷意。

谭瀚池见左安宁面有疲惫之色，便止住了话头，请左安宁去歇息。

他特意送到了房前，却知礼地止步，温声道谢。

左安宁回过神来，望着不远处朝她躬身行礼的谭瀚池，心中热意骤起，却很快又被她掐灭了。

即便谭瀚池知晓她的经历，依旧肯敬她，这已然是极难得的了。

若不曾遭逢剧变，或许从前她所属意的郎君，便是这般模样吧......

“谭公子。”

左安宁忽然开口，让谭瀚池浑身微微紧绷。

他抬起头来，眉目疏朗，却不敢再笑了。

左安宁笑了，她扬唇，笑得很是开心，“谢谢你。”

她说完后，推门进了屋。

谭瀚池在原地站了一会儿，忽而嘴角微弯，脚步稍显轻快地走了。

一夜无话.......

第二日。

谭瀚池还在二皇子府忙碌，楚伯匆匆忙忙寻来，在谭瀚池身边附耳说了一句。

谭瀚池面色猝然一变，撇下公务便急急离府。

他先是去了乔家。

乔家早已被封了，大门上交叉的封条很是显眼，至于乔家的现状，路上随便拉个人打听一番，都能说出几分来。

谭瀚池又赶去兖国公府，昔日繁华的门庭已然破败，冷冷清清一片。

大门对面有一乞食老妪，歪在地上。

谭瀚池急忙走上前去，取出一锭银子放在老妪身前的碗里，疾言道：

“今日可有一姑娘来了？”

老妪瞧见银子，一双眼睛都瞪大了，捧着看了又看，这才在谭瀚池的催促中点了头。

“有有有，一个白衣服的姑娘，像是丢了魂似的，在这里来来回回兜了许久呢！”

“她去哪儿了！”谭瀚池风仪全失。

老妪抬手往东一指，揣着银子都不曾抬头。

谭瀚池往东望去，楚伯在一旁也是着急，“公子，您说左小姐一个弱女子能去哪里啊！”

“老奴......老奴也没想到，左小姐会趁夜垒着石头翻墙出去啊！”

谭瀚池眸色深深，不知忽然想到了什么，面色剧变。

他快步而去，下摆翻飞，一路直奔——登闻鼓院！

到此处的时候，院外已经围满了人，听他们说，竟是有一女子叩开了登闻鼓院的大门，叫喊着要为乔大人申冤！

谭瀚池扒开人群冲了进去，只见院中，一女子趴伏在凳子上，板子一下接着一下，凳上之人已经没了动静。

目光下移，凳子前一滩的腥红血迹，而她的身下，鲜血正一滴一滴坠落，凝成了一团。

“二十三、二十四——”

谭瀚池只觉一阵晕眩难当，心中酸痛与苦楚齐齐涌上，几乎忘了自己身在何处。

他不管不顾奔上前去，推开了行刑之人，俯身急唤：“左小姐！左小姐！”

左安宁气若游丝，感觉有人捧起了自己的脸，瞧见是谭瀚池的那一刻，她嘴唇嗫嚅着，轻轻说了声：

“对不住——”

对不住，或许连累了你。

“没有.......我没有别的法子了.......”

她太过弱小，叫天天不应，叫地地不灵啊。

她在院前大叫，是自己的父母陷害了姑父，可众人只是冷眼瞧着她，无人敢帮腔一句。

那一刻她忽然就懂了，不是什么“冤杀”，而是姑父必须死。

世道凉薄至此，忠臣不得善终，她这副残躯苟活着又有什么意思呢？

便也......去了吧。

一旁的衙役反应过来，粗暴地赶着谭瀚池，另一人趁机又一板重重落下。

他们早已得了嘱咐，凡是来为乔家翻案的，全部往死里打！

这一下是用了死力气的，而且不偏不倚打在了左安宁的腰上。

她猛地喷出一口血，迷蒙的目光望着被推离的谭瀚池，薄唇动了动，却再也发不出半点声音了......

谭瀚池愣住了。

他看着自己那被鲜血染红的下摆，感觉四肢冰寒难以名状。

他再次扑上前去，耳边却响起了残忍至极的声音：

“人已经咽气了，你若要这尸体，便抬走吧，若不要，我们就按规矩焚了。”

左安宁的头已经垂下了，谭瀚池不信，他将手指摁在左安宁的脖颈处，犹有余温，人迎脉却不再跳动了。

真的死了。

谭瀚池愣神了好久，神色渐渐平静，平静到透出了一丝诡异。

他俯身将血肉模糊的左安宁抱了起来，转身之前，目光掠过眼前行刑衙役的脸。

他走得很快，没一会儿便消失在了一片窃窃私语中。

————

左安宁右脚猛地一蹬，惊恐地瞪大了眼睛。

“夫君！”

她下意识轻唤出声，一个温柔的怀抱顿时将她揽住了。

“宁儿？”

谭瀚池的声音响在耳畔，带着关切。

左安宁一把扑进谭瀚池怀里，紧紧搂着他的腰，带着哭腔说道：“夫君，我做了一个噩梦！我好害怕！”

左安宁没有注意到，谭瀚池的身子僵了一下。

可谭瀚池很快便缓过神来，他一遍又一遍轻柔地抚摸着左安宁的后背，怜爱无比地安慰道：

“宁儿别怕，梦都是反的，夫君在这儿。”

在谭瀚池的温声宽慰下，左安宁良久才停止了颤抖。

她低低抽泣着，可不知是不是那个梦太过耗费心神，她很快又睡着了。

谭瀚池心疼到无以复加，他轻吻着左安宁的额头，一双眼睛在黑夜中却清醒无比。

若宁儿也梦到了，这是否意味着.......

思及此，谭瀚池不由心头锥痛。

他想，他的梦或许比宁儿还要长些。

因为在宁儿死后，他便性情大变，做了许多......事。

晁六死了，登闻鼓院行刑的衙役死了，宁儿的娘生产时一尸两命，李须胜棘手些，却也在封为将军，风光无限之时丧了命。

或意外，或巧合，他们通通都死了。

他还曾传信去北境，可送到之前，乔地义与萧千月已遭不测。

一系列“意外”到底让殿下察觉到了异样，尤其是李须胜的死，让殿下无法接受。

彼时殿下已经是新帝，该称圣上了。

圣上问他：“为什么？下一个难道是朕吗？”

他还未回答，便被宁儿的呼声从梦境中唤了回来。

为什么，无需多言。

谭瀚池收拢手臂，将左安宁揽入怀中。

宁儿......宁儿......

————

第二日一早，左安宁显得有些懒怠。

她和弦儿出资开办的女子学院已经有模有样了，今日约好了一起去看看的。

昨夜的梦她已经记不清了，只记得醒过一回，还吵到了夫君。

想到这里，左安宁撒娇般往谭瀚池怀里一钻。

今日夫君难得休沐，闹闹他也无妨。

谁知左安宁才探个头，就被抓了个正着。

温热的身躯压了上来，显然谭瀚池早已等候许久了。

“宁儿......”

谭瀚池格外热情，惊得左安宁低呼一声。

“夫君，天......天都快亮了！”

“今日休沐，无妨。”

颠鸾倒凤间，左安宁只觉一阵酸软无力。

不知平时温柔细致的夫君今日为何如此急切又不饶人，拉着她胡闹了好几回。

待到天光大亮之时，谭瀚池细细替左安宁擦去身上薄汗，笑着说道：

“今日便和嫂子说一声，改日再去学院吧。”

左安宁哼了一声，撇过头去不应他。

谭瀚池宠溺一笑，附耳低低说道：“今日这般，或许可以给岁儿添个弟弟了。”

“若不成，今夜再来——”

左安宁忍无可忍，抬起一旁软枕砸了谭瀚池一下。

谭瀚池不躲不避，眉宇间始终盈满笑意。

——宁儿，为了你。
