番外八：盛秀然X沈元景

沈元白败走南离后，盛秀然终于回到了久违的南郊救济院。

孩子们欢天喜地地围着她，叽叽喳喳叫着小兰姐姐。

至此，盛秀然安安心心留在了救济院中，一心帮助容妈妈照顾和教养这些无家可归的孩子。

不久后，救济院来了一对夫妇，男的唤阿勉，女的唤秋娘，说是来寻孩子的。

容妈妈闻言很是警惕，细细询问了二人当初丢弃孩子的前因后果。

当得知夫妻二人皆是护国寺死士一案的受害者，他们受了许多折磨，抛弃孩子也是不得已之举时，心善的容妈妈不由跟着落了泪。

救济院中所有孩子都登记在册，册子上还详细记录了孩子们入院的时辰，估摸年岁以及被捡到时的衣着与特征。

阿勉当初送出孩子之时，便奢望着有一日还有命，能和秋娘再回到救济院认回孩子，故而他在襁褓中留下了纸条，写明了孩子的生辰八字。

如今他紧张地一一报了出来，又详细描述了襁褓的颜色与材质，一旁的盛秀然拿出名册一对，分毫不差。

秋娘见盛秀然点了头，眼泪霎时簌簌而下。

活着......

她的孩子果真还活着......

盛秀然引着秋娘与阿勉进了屋，她远远指了指。

稍大些的是个男孩，正在和旁人打闹，虎头虎脑的，不知哪里戳中了他的笑点，发出了咯咯的笑声。

女孩还小，被其他小姐姐护着，正在炕上摇摇晃晃地走着，小脸蛋红扑扑的，被养得极好。

阿勉和秋娘倚在一处，二人早已泪流满面，却不敢贸贸然上前，担心吓着孩子。

盛秀然见夫妻俩已经哭成了泪人，依旧能抑制住内心激动，顾念着孩子的心情，当下便信了他们七八分。

按照规矩，秋娘和阿勉需在院中住上几日，待孩子彻底接纳了他们，再让领走。

没想到三日过后，夫妻俩竟求着要留在救济院中。

容妈妈与盛秀然商量过后，慎重地应下了。

救济院在乔家的资助下扩建了一番，如今房舍是够的，且夫妻俩勤恳能干，对其他孩子也很是和善。

容妈妈正觉有些力不从心，倒来了两个好帮手。

日子就这般在欢声笑语中平滑而过，盛秀然内心很是平静。

她将救济院视为自己的归宿，除了照顾孩子们的起居，还教他们读书识字，教他们书中的道理。

这里没有纷争，没有算计，只有孩童的天真与善良，抚慰人心。

直到某一日，有人特意来传消息，说明日会有贵人来访。

容妈妈闻言很是惶恐，盛秀然却宽慰容妈妈，救济院后头还有乔家，贵人前来，应当是好事。

第二日，盛秀然、容妈妈还有秋娘等人领着大孩子来到前院迎接贵人。

少年从门外进来，一袭白衣长袍，外罩月白披风。

他面如冠玉，还未开口眉眼间已然带了三分笑意，着实温润雅致。

若说有什么不足，便是唇色微微发白，倒显出了几分病弱之姿。

“见过贵人——”

那些大孩子已经被仔细教过了，这会儿行礼声齐齐响起，倒惹得少年加快脚步，上前将最近的一个孩子扶了起来。

“莫要多礼。”

盛秀然垂头恭敬行礼，心中对贵人来访也颇为忐忑，忽而声音入耳，清朗温和，倒像是——

“别人，都嫌我脏呢......”

盛秀然心头猛地一颤，猝然抬头望去，果然瞧见了一张熟悉的脸。

而那人目光清明疏朗，抬眸间与她对了个正着。

“三——”

盛秀然开了个口，见沈元景似乎没有暴露身份的意思，又及时将后头的话咽了回去。

沈元景却不曾避讳，笑着冲盛秀然点了点头，温声道：“盛小姐，别来无恙。”

容妈妈瞧出贵人与盛秀然相熟，当即言明盛秀然可以主持救济院之事，在得了沈元景的首肯后，便恭敬地领着孩子们退下了。

救济院的大厅里，沈元景与盛秀然一左一右坐下了。

盛秀然微垂着头，除了入门时那一瞥，再不曾直视沈元景的脸。

“盛小姐，本王此番前来，是想同贵院商议合办慈幼局一事。”

盛秀然闻言眼里闪过一抹震惊。

“合办慈幼局？”

沈元景笑着点头，“对，将救济院与如今的慈济局合并在一处，院中诸人依旧留用，往后一切花销都从公家出......”

沈元景细细说了自己的打算，此事他已筹备良久，如今娓娓道来，几乎所有细节都兼顾到了。

盛秀然一条条仔细地听了，偶尔就着平日里照顾孩子的经验，提些补充之处。

她微偏着头，目光无意识地盯着沈元景搁在案上的手，神色很是认真。

沈元景说着说着，忽而话头稍稍一顿，微微蜷起了手指。

盛秀然被这个动作惊到了，当即收回目光，复又低下了头。

二人就此事说了半个多时辰，语罢后，一旁的福安立刻递上了一本簿子。

沈元景向前一推，温声道：“盛小姐，这是本王拟的细则，此事急不来，你好生瞧瞧，再与院中诸人通个气，有任何错漏之处，随时告知本王即可。”

盛秀然闻言恭恭敬敬收下了簿子，轻声应是。

这时，厅中陷入了沉寂之中。

福安心中实在好奇，不由暗暗抬眼打量起了盛秀然。

方才随王爷入院，见到盛小姐的那一刻，他可是大吃了一惊！

毕竟上次见盛小姐还是两三年前，彼时她被人绑在了假山后，实在狼狈得很。

见着王爷的时候，就像是抓着了救命稻草似的，害王爷冒了好大一番险。

如今再看盛小姐，虽始终低着头，但周身气质平和，也知礼守规矩，倒浑然像换了个人般。

福安瞧着瞧着，心里倒忍不住开始琢磨了：王爷来救济院之前，知晓盛小姐在此处吗？

这两年王爷的身子骨眼瞧着就向好了，偶尔倒还是免不得受一场风寒，但再也不曾似从前那般……那般……

静太妃拜天拜地拜菩萨，眼看王爷日渐康健，又操心起了王爷的终身大事。

奈何王爷始终推脱，后来索性一头扎进了慈济局事务，任凭太妃张罗物色，就是不松口。

眼前这盛小姐……倒是王爷难得会面的女子了……

思绪走到这里，福安不由打了个激灵。

不能不能。

先不说盛小姐是罪臣之后，如今圣上不追究，已经是皇恩浩荡了，别忘了，这盛小姐还曾是那位的侍妾呢！

福安顿时掐灭了这个可能性，结果就听到自家王爷主动开口寒暄：

“不知盛小姐……近来如何？”

公事谈完了，盛秀然不敢再坐着，急忙起身回话:

“回王爷，民女已寻到归处，多谢王爷当年成全之恩。”

“民女曾日夜祈祷，盼王爷好人有好报，如今见王爷康健至此，民女再无所求。”

“若……若无他事，民女不敢打扰王爷，这便退下了。”

盛秀然大大方方行了礼，但沈元景还是瞧出了她的拘谨与不自在。

“盛小姐请自便。”

他客客气气应了一声，盛秀然如蒙大赦，福身一礼，匆忙离去。

福安见此轻呼出一口气，这盛小姐倒是识趣。

沈元景随即起身出了正厅，福安亦步亦趋跟在身后，结果身前沈元景忽然止了步。

福安心中疑惑，探头望了一眼，便瞧见院中拐角，盛秀然扶着墙，一瘸一拐地走了。

福安见状眉头紧蹙，方才不还好好的吗？难道这是想引起王爷的注意？

福安在宫中待久了，难免将盛秀然和那些想要攀高附贵的心机女子混为一谈。

毕竟王爷身体见好后，从前避之不及的宫女蠢蠢欲动的可不少。

沈元景不曾出声，一直等到盛秀然的身影彻底消失，他才重新迈步，往外走去。

福安一头雾水，王爷到底脾气好，他便大着胆子问了句：“王爷，这盛小姐......”

沈元景不曾回头，却仿佛洞悉了福安的心思般，淡声说道：

“福安，盛小姐不似你想的那般，再者，不要在别人难堪的时候上前。”

“另，今日之事休要在母妃面前提起。”

福安肩膀一缩，完了，王爷知道他是“叛徒”了！

迈出院门之时，沈元景轻描淡写般往盛秀然离去的方向瞥了一眼，隐约还能瞧见角落里，一人窝在地上用力揉着脚踝，一只手还拼命擦着眼泪。

盛秀然怎么也止不住自己的泪水。

她本来以为自己的内心已经很平静了，但是三皇子的出现还是让她忆起了从前的不堪。

她又想起了曾经那个愚蠢无能的自己，对二皇子盲目而虚幻的迷恋，还有哥哥、爹爹，她盛家满门.......

出正厅时，她的眼泪便已经夺眶而出，可她又生怕被三皇子发现异样，故而走得极快，踩到了一颗石头......

瞧，她就是这般无能，不敢直面从前的自己，连好好走个道都能崴着脚。

但是，她不能停。

万一被三皇子误以为，她方才急切离去，如今又故作姿态是有非分之想，那她就当真无地自容了。

她强撑着出了院子，可泪水已经模糊了她的视线，她寻了个不易被发现的角落坐下，拼命揉着腿，心中酸痛却愈发浓烈。

她抬袖一再擦着眼泪，甚至感觉双颊已经刺痛，忽而又停了手。

不能再哭了，若这般模样被容妈妈还有孩子们发现，他们该担心她了。

思及此，盛秀然连连深呼吸，直到泪意散尽，这才撑着墙壁又站了起来。

一直等到盛秀然的身影彻底消失不见，沈元景这才再次抬步，离开了此处。

福安挠了挠头，只觉越发猜不透王爷的心思了。

......

容妈妈守在前院，见沈元景出来了，盛秀然却不曾相送，不由心生忧虑。

但她不敢怠慢贵人，到底还是一路送到了马车旁。

见沈元景登上马车，容妈妈正欲转身避让，沈元景忽而掀开车帘，递出一个巴掌大的瓷盒。

“容妈妈，盛小姐方才离去前似乎崴了脚，这是上好的跌打药，可否请你代为转交盛小姐？”

容妈妈闻言先是一愣，而后心生急切，立刻将小瓷盒接下了。

“多谢贵人！”

沈元景摇了摇头，温声说道：“本......在下三日后再来。”

容妈妈目送着马车离开后，当即赶往盛秀然的屋子，心急之下一推门，果然瞧见这丫头正坐在榻上揉脚踝。

“小兰，你这孩子！”

容妈妈一脸心疼地走进屋，在榻前的小凳子上坐下了。

盛秀然心有讪讪，又暗暗庆幸自己早已净了面，不然容妈妈又要为她操心一番了。

“容妈妈，我没事，就是不小心崴了脚，拿冷面巾敷敷，明日就好全了。”

这两三年相处下来，容妈妈早已将盛秀然当自己的孩子般，闻言满是关切，当即伸手去查看。

盛秀然想要避开，容妈妈却干脆摁住了她的小腿，肃声道：“莫躲。”

冷面巾一掀，脚踝果然已经肿得高高的了。

容妈妈轻嘶一声，立刻将怀中的小瓷盒掏了出来。

盛秀然到底是富贵人家出来的，一眼便瞧出这瓷盒不一般，登时心头一咯噔。

“容妈妈，这是......”

“这是那位贵人送的，说你呀崴了脚，怎的不小心些，不知是不是伤到筋骨了......”

容妈妈絮絮叨叨说着，没注意到盛秀然忽然白了脸。

“咦，剩的不多了，真是奇了，难道贵人也常用跌打药不成？”

容妈妈只是随口说了一句，毕竟在她看来，贵人衣来伸手饭来张口的，委实用不着什么跌打药。

说者无心听者有意。

盛秀然倏忽朝瓷盒投去目光，果然瞧见里头的药已经用了大半。

她心头猛地一颤。

其他贵人自然难得用一回跌打药，但是三殿下他......

盛秀然虽不曾亲眼所见，但自然是听说过的，三殿下情绪激动或者犯病时，便会毫无预兆跌倒在地，抽搐不止。

既然是毫无预兆，跌倒之时撞到桌角、磕到台阶或碰到石块总是难免的。

思绪至此，盛秀然心中忽而涌起了密密麻麻的酸涩之意，那般光风霁月的三殿下，又温和善良，上天果然还是薄待了他。

方才她崴到了脚，三殿下瞧见了却不曾上前，是怕加剧她的难堪吧？

想来，他最是理解窘境被围观时的酸涩与无奈。

是她狭隘了，还以为三殿下会误会她......

容妈妈手上微微一重，痛得盛秀然哎哟一声，思绪也被拉了回来。

容妈妈瞧出了盛秀然的失神，纠结良久还是多嘴说了一句：“小兰，那位贵人......”

那位贵人瞧着便不一般，对小兰似乎又有几分特殊，小兰虽生得貌美之极，性情品行也是顶顶好的，但是身份差距到底在那里。

她......她是怕小兰真心错付，白白伤心一场啊......

盛秀然到底聪慧，一下子听出了容妈妈的言外之意。

这一刻，她没忍住再次红了眼眶，可不是为了其他，而是为了眼前真心待她的容妈妈。

她再没有血缘相合的亲人了，但容妈妈当真将她当做亲生女儿般，这份恩情与疼爱是她最该珍惜与守护的。

“容妈妈，您瞎说什么呢。”

盛秀然嘴角扬起，眼里有泪花，却笑得真心实意。

“不瞒您说，那位贵人是景亲王，当初若不是他一时恻隐救了小兰一命，小兰也没这个福气认识容妈妈。”

“小兰心中对景亲王又是感激又是崇敬，唯独没有非分之想。”

“容妈妈，小兰方才其实还很是自惭形秽，景亲王如明月般，可是小兰......”

容妈妈听到这里眉头一蹙，正要出言开解，盛秀然却已经舒展眉眼，暖声说道：

“容妈妈，这药膏......倒是让小兰看清了，过往的不堪确实不可磨灭，亦令我羞愧难当，但恰恰是那些经历造就了如今的小兰。”

“我若一直自怨自艾，不仅对不起容妈妈对小兰的疼爱，对不起孩子们声声小兰姐姐，更对不起现在的自己。”

“容妈妈，景亲王此番前来，是想将咱们救济院与公家的慈济局合并，您听小兰细细道来......”

盛秀然仔仔细细向容妈妈传达沈元景今日所言，容妈妈原还担心自己不得不离开那些孩子，当得知救济院的人依旧能在一处时，一颗心也渐渐放了回去。

她到底有老去的那一天，而她并不希望小兰走她的老路。

小兰是个好孩子，而且这般年轻，容妈妈更希望小兰陪着这些孩子的同时，也能寻到一知心人。

盛秀然哪能不知道容妈妈的苦心，她微微俯身，拉住了容妈妈替她揉脚踝的手，笑着说道：

“容妈妈，您可别想什么有的没的，小兰一辈子都要跟着您，就守着这些孩子。”

“若能让这些孩子寻到一个归处，教懵懂的他们读书识字走正道，小兰这辈子当真没有遗憾了。”

容妈妈抬起头，瞧见盛秀然褪去了眼底的卑怯与自轻，这会儿眉眼含光，笑意盈盈，便瞧出了她的决心。

“你啊你啊——”

容妈妈无奈摇了摇头，随即怜爱无比地捏了捏盛秀然的手，不再多言。

“来，再给你揉揉，不然那些孩子瞧见了，也要心疼你的。”

盛秀然重重点了点头，随即撒娇般依偎在容妈妈肩头，良久才小心翼翼说道：

“容妈妈，您待小兰真好，小兰......喊您一声娘，好不好？”

容妈妈手上动作猛地一顿，眼眶霎时就湿了。

话出口的瞬间，盛秀然就有些后悔了，她正要起身道一声唐突，容妈妈却笑着说道：

“你这孩子，你想怎么喊都成，我还平白多一个女儿呢！”

若细听，容妈妈声音里已经有了颤意。

盛秀然闻言还想跟着说句趣话，可嘴巴瘪了瘪，眼泪一下子就滚下来了。

她张了张嘴，带着小心、带着珍视，轻轻唤了声：“娘......”

“诶——”

容妈妈立刻应声，下一瞬，两个人再也藏不住心绪，拥成一团哭成了泪人。

容妈妈一生未嫁，却有许多“孩子”，但唤她“娘”的，只有盛秀然一个。

盛秀然出身贵门，曾有父母家人，一朝失去，最后兜兜转转，却又寻到了视她如己出的容妈妈。

因缘际会，妙不可言，这便是无常人生，亦是美妙缘分。

......

三日后，沈元景再次登门救济院，依旧是一院的人亲迎。

他的目光若有似无地落在了盛秀然身上，见她此番从容朝他点头致意，嘴角的笑容便悄然深了些。

再一次正厅议事，此次却是盛秀然在说，沈元景在听。

“王爷，民女同容妈妈还有院中诸人商议过了，多谢王爷善心，给孩子们一个归宿，只是有些细节民女还要再同王爷确认一番。”

沈元景眉眼温和，轻轻点头，“请讲。”

盛秀然不再躲避沈元景的目光，将这些时日整理的顾虑一一说了。

此次跟随在沈元景身旁的依旧是福安，再见盛秀然，他不由暗暗纳罕。

怎的这盛小姐好似又不一样了？

上回瞧着还唯唯诺诺，颇有些卑怯的模样，今日却挺直了腰杆，虽素衣素面，倒显出了几分气度来。

沈元景认真听了，针对盛秀然的疑问也一一解答，若一时拿不定主意的，便暗暗记在了心中。

此番谈话竟花了一个多时辰。

“王爷，至此救济院再无困惑，一切但凭王爷做主。”

盛秀然站起身来，深深一福。

沈元景见状亦起身，摆了摆手，“盛小姐不必多礼，此番也要多亏盛小姐牵桥搭线，合并之事才会进展得如此顺利。”

二人客套了一番，厅中再次静下。

这一次，是盛秀然率先打破了沉默。

“赠药之恩醍醐灌顶，多谢王爷。”

沈元景闻言眉眼微弯，“区区残药不足挂齿，道理——是盛小姐自己悟出来的。”

从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。

重要的是，今后要怎么活，要如何无愧于心地活。

盛秀然终于确定，沈元景赠药果然大有用意。

她抬眸，深深看了眼面前清风明月般的少年，两次帮助，一救她脱身，二助她正视自己，三殿下无疑是她命中的贵人了。

她眼底有光芒流转，可转瞬间便敛于止水。

正如她自己所言，不会有任何非分之想。

在盛秀然垂头之时，沈元景的目光却悄然落在了她身上。

福安注意到这一幕，有些紧张地捏了捏手。

不......不能吧......

沈元景很快便离开了救济院，这一次是盛秀然亲自送到了救济院外。

可是，当瞧见门口只停了两匹马时，盛秀然不由意外，待瞧见沈元景翻身上马时，盛秀然更是一惊。

“王爷，您......”

盛秀然不知道沈元景近况，见他上了马，不由心惊肉跳。

若是策马时半途摔下，后果可不堪设想！

“盛小姐可会骑马？”沈元景勒紧缰绳，转身来问。

盛秀然满眼怔然，本能地点了头。

高超的马术她是不会的，但骑马是京中贵女必修之一，当年的她自然不会落下。

“如此，盛小姐可愿赏脸，同本王策马一游？”

盛秀然还未应答，一旁的福安：

啊？？？

就两匹马啊，那他呢？？？

盛秀然惊奇过后，又知晓以沈元景的性子，不可能拿性命开玩笑，虽心中满是疑团，还是选择了登马。

她如今不是什么盛家大小姐了，没穿繁复的衣裙，抓住马鞍往上一翻，瞬间便利落地上了马。

沈元景见状松开缰绳，“驾！”

盛秀然紧随其后。

冤种福安在后头追了几步，吃了满嘴的灰，气得往地上一坐！

没天理啊！他......他被殿下抛下了！

盛秀然回头望了眼坐在地上耍赖的福安，不知为何眼底漫出了笑意，转瞬间就蔓延到了嘴角。

郊野的风吹在脸上，拂过脖颈，扬起长发，带来了久违的自由与惬意。

她回过头去，目光落在了不远处策马的少年身上。

她的印象中，三殿下因着病弱，永远温和淡然。

可是此时此刻，马背上的少年眉眼弯弯，嘴角的笑容真挚灿烂。

他脱去了披风，白色骑装穿在身上，竟也满是意气风发。

这一刻，盛秀然忽然觉得，三殿下本该如此。

若没有那胎弱之症，三殿下也该似京中张扬少年，策马扬鞭，疾行于旷野风中，盈满生机。

“盛小姐。”

沈元景飞扬的声音忽而传来，温润依旧，却更加清亮。

“我欲将慈幼局开遍大雍，庇佑天下无家可归之幼童，给他们一处安身之地，一片遮顶之瓦。”

“你可愿，与我一同前行？”

盛秀然闻言满眼怔然，为此宏愿，也为——

“为何是我？”

盛秀然扬声，发出疑问。

沈元景偏头望来，眉眼中洒满细碎光亮。

因为，从送你出宫开始，始终注意着你的动向，见证了你的坚韧，看到了你的成长。

那日你被周伯挟持，我雇的人其实也赶到了，但是乔家大郎的人先行一步将你救走。

想来一切都有定数，我很庆幸自己的人那日慢了一步，因为你身受重伤命在旦夕，当时唯有乔家小姐的神力可以及时救你一命。

后来一系列滴血验亲之计，我知晓，一切源头是你，是你向乔家大郎道出惊天之秘，由乔家传到皇兄耳中，令我下定决心战胜怯懦，以身布局迈出了最重要的一步。

也因为，你我曾同处泥淖，身负不堪与自卑，却一样努力挣扎求生。

更因为——

“因为我与盛小姐，志同道合。”

有些话不必急着说出口，流于唇齿太过苍白肤浅，便先从京中慈幼局开始。

万事开头难，第一座慈幼局从成立到完善，想来要一两年的时间。

到时盛小姐会明白，明白他的决心与志向，明白他此刻的真诚与热切。

若彼时，盛小姐也有意，或许他们皆有幸，寻到了可以相伴一生的倾心之人......
