番外十一：乔娇娇X沈元凌1

第二日，皇后娘娘再怀身孕的消息传开，阖宫欢喜。

沈元凌正在翊坤宫用早膳，听得喜讯不由看了自家母后一眼，似有明悟。

太后娘娘笑盈盈的，慢条斯理喝了口羹汤，仿佛一切尽在掌握。

湛儿与兰儿都是极通透的孩子，可二人偏生在感情上不敢大大方方迈步，大抵是当局者迷，故而需要她这个旁观者稍稍推上一把。

她到底是太后，兰儿癸水晚了好几日，她怎会不知？

这下好了，湛儿仁德，兰儿贤良，帝后相亲，她再没有什么忧虑了。

娇娇那丫头每回进宫都要同她说起外面的风景，撩得她心里头也痒痒的，要不待娇娇丫头回来，自己也随她出去走走？

太后娘娘心中有了一丝向往，思绪又由娇娇转到了自家小儿子身上。

沈元凌正津津有味吃着笋尖，外北境吃不到这一口，他想念好久了。

太后娘娘的目光在沈元凌身上转了转，又是会心一笑。

小四这孩子也不知随了谁，反正早早就开窍了，心里盘算得一清二楚，用不着她这个做母后的操心。

......

沈元凌在京中留了两个月，六月二十八，宜出行，他便决定要出发了。

太后娘娘难免心生不舍，笑着问道：“不多留一个月吗？娇娇下月就该回来了。”

沈元凌似乎已经下定决心，笑着摇了摇头，“外北境还有一大堆事，如今哥哥已经给出章程来了，小四不敢再耽误。”

这说的确实是实话。

沈元凌上一年奔走在外北境内，很快便发现，当年北国内里确实早已腐朽不堪，积重难返，在民间留下了数不清的问题。

此番回京，沈元凌将现状传回，沈元湛随即召集群臣商议月余，这才议定了。

这一次再去外北境，沈元凌是身负重任的。

太后娘娘也知晓当以天下事为先，于是上前替沈元凌整了整衣襟，目送爱子再次远行。

沈元凌出了宫后，往乔府去了一趟。

乔天经闻讯出门来迎，见沈元凌已经整装待发，不由吃惊。

“不是说了七月初三再走？”

沈元凌摇了摇头，老老实实说道：“乔大哥，我待不住了。”

在外北境野惯了，回来两个月当真有些不习惯。

这一刻，乔天经仿佛从沈元凌身上瞧见了乔地义当年的影子，不由发笑，“到底是爹教出来的，都成皮猴儿了。”

左右小妹七月底才能回，小四是无论如何都等不到了。

“去吧，一切小心。”

乔天经抬手拍了拍沈元凌的肩膀，言语间满是关切。

私底下，沈元凌就像是乔家的一份子般，他也无需客套。

“乔大哥，替我向娇娇带声好。”

沈元凌点了点头，翻身上马后，又补了句。

“嗯，记下了。”乔天经摆了摆手。

沈元凌抬头，深深望了眼乔府的门楣，随即策马而去。

他的身后跟着几个随从，一路轻装。

.......

而此时，城门口，一辆马车正从城外驶来。

“小姐，你可还撑得住？”

大莲有些担忧地看着窝在软垫上的小人儿。

这辆马车的外表看着朴实无华，其实内里无论软枕靠垫还是幔帘矮凳都是最华贵舒适的。

“呜呜呜大莲，我的小屁股都快颠成四瓣了，你再给我揉揉好不好？”

一个六七岁模样的小小姑娘无精打采地从软枕上抬起头来，她的双螺髻已经有些散了，小碎发蜷曲着落在了她的脸颊边。

大莲一瞧见这张可怜巴巴的小脸，往日里的泼辣早就抛到九霄云外去了，赶忙伸出手去轻轻揉着，嘴里嘟囔着：

“小姐，你就不该提前回来，一路上没好好玩不说，瞧瞧，这小屁股受了多大的罪。”

“可是小四好不容易回来一趟，我还是想见见他......”

马车里这委委屈屈、水水灵灵的小小姑娘正是娇娇，她思来想去，还是说服了爹爹娘亲还有嫂嫂，先行回来了。

小四既然端午归京，想必今年过年还是在外北境过，这一来二去的，指不定两年都见不到呢。

说起来，其实她也有些想去外北境了，尤其二哥二嫂一年多没回来，她心中很是想念。

娇娇正思绪翻飞，忽而马车旁掠过一阵急促的马蹄声，擦肩而过——

大莲有些好奇，一边抬手掀起车帘，一边好奇道：“何人在京中这般肆意纵马？”

娇娇闻言，也抬眸透过掀开的车帘一角瞧了一眼。

晃眼间，隐约看到最前方是个黑衣少年，长发飞扬，肆意无比，只看了个背影，少年就像阵风一样跑远了。

娇娇心里不由嘀咕一声：“怎么瞧着......好似还有些眼熟？”

马车径直驶到了宫门口，大莲替娇娇理了理发髻。

娇娇跳下马车，宫门口侍卫见到来人立刻行礼：“参见永乐郡主。”

娇娇摆了摆手，直接抬步进宫，到了翊坤宫才知道，就这么巧的，沈元凌今日已经出发了！

娇娇一琢磨：“......”

难怪方才一晃眼觉得眼熟，那可不就是熟人吗！

太后娘娘一看娇娇特意赶回，又是心疼又是懊恼，早知道她便将小四再留一日了。

那孩子要是知晓娇娇为了他特意赶回，肠子都得悔青了！

......

到底知子莫若母。

沈元凌已经到曲州大半个月了，今日方收到京中来信，当知晓自己那日在城门口与娇娇的马车擦肩而过时，他当场傻在了原地。

太后娘娘是懂怎么戳自己儿子心窝的，在信中特意点明，说娇娇为了他提前一月孤身赶回，累得吃了好些苦，小脸蛋都瘦了。

这些话给沈元凌难受得，好几日没睡好觉。

他如今确实脱不开身了，只好连连写了三封满是歉意的信遣人传回京中，送到娇娇面前。

谁知信送到的时候，乔忠国已经归家了，听闻沈元凌让娇娇白跑了一趟，他本就气咻咻的。

一看沈元凌写信来了，乔忠国当即冷哼一声，将信晾在一边，自己倒笔走龙蛇回了一封信去，全是考校兵法的。

他还玩了个心眼，不曾在信封上署名。

沈元凌收到来信的时候，以为是娇娇写来的，满心忐忑地拆开，傻眼了。

入目第一句就是——

你个小兔崽子，皮痒了是不是！
