番外十四：乔娇娇X沈元凌4

乔忠国再见到沈元凌的时候，也不免吓了一跳。

沈元凌规规矩矩在乔忠国跟前跪下，行了师徒礼，口中高呼一声：

“师父，小四回来了！”

乔忠国上前去扶，大手落在沈元凌的肩膀上，重重捏了捏，而后毫不吝啬地夸道：

“好小子，够结实！看来在外北境这两年没有贪玩。”

得了乔忠国的夸奖，沈元凌嘴角一咧，心中满满的成就感。

“师父，小四很想您！”

这话说得真心实意，沈元凌甚至还隐隐红了眼眶。

于沈元凌而言，沈元湛长兄如父，乔忠国良师似父，二人皆是他人生中不可或缺的指路明灯。

乔忠国被沈元凌说得有些煽情了，他是真喜欢这小子，耐打耐骂又勤奋得很，主要悟性还高。

“好小子，回来了就多住些时日，常来乔府就是。”

乔忠国边说着，抬手就去揉沈元凌的头。

结果这时候，一旁的乔天经冷不丁来了句：“咳咳，小四是有心了，来的时候直奔后院，就那般巧的，被他碰着了小妹。”

乔忠国听到这话，眉头高高一挑，右手瞬间改揉为扇：“滚吧，你小子！”

沈元凌毫无防备，被乔忠国推得一歪，连退了好几步。

乔天经和乔地义瞧见这一幕，登时笑出了声，尤其乔地义，那大嗓门都传到屋外去了。

沈元凌好不容易站直了，心虚地摸了摸鼻子，半点屁话不敢说。

乔忠国冷哼一声，牵起一旁的娇娇，抱过乔天经怀里的谭知岁，气咻咻朝外走去。

“娇娇，爹爹带你去找你娘。”

娇娇：？

她还想和小四聊聊天来着......

沈元凌挠了挠头，耳根烧红，愣是一步也没敢追上去。

“哈哈，小四一回来，我的地位保住了！”

乔地义欢欢喜喜上前来，一把揽过沈元凌的肩膀，笑得那叫一个得意。

沈元凌：“......”

乔天经慢悠悠走上前来，淡淡说道：“小四，走吧，拜过师父，不去拜见师娘吗？”

沈元凌闻言眉眼骤然一亮，赶紧应了声，和乔地义推推搡搡出了屋。

乔明沛像个小尾巴似的缀在后面，看看自家爹爹，再看看前头的沈元凌，大大的眼睛里有大大的疑惑。

所以，爹爹到底是喜欢，还是不喜欢这个小叔叔呢？

......

定安五年的除夕是近些年人最齐的一次，而乔府永远是最热闹的所在。

沈元凌整日里往乔府跑，连太后娘娘都忍不住感慨一句：果真是男大不中留啊......

定安六年正月十五，元宵佳节。

娇娇还包在暖烘烘的被窝里，院子外已经传来了阵阵嬉笑声。

娇娇在被子里不舍地拱了拱，还是选择披衣而起。

她到底有现代那一世的记忆，不太习惯时时刻刻要人伺候，故而都是自己穿衣，但是梳发髻......她是真不行。

她灵活地蹦下床榻，仔仔细细穿好衣裳，披散着头发打开了房门，正要唤人来帮她梳头，几道身影已经叽叽喳喳奔了过来。

“姑姑！”

“姨姨！”

“娇娇姨姨！”

娇娇头皮应激一麻，明沛、知岁和小臻儿已经围过来了。

娇娇看到小臻儿，不免有些吃惊。

“小臻儿，怎的今日你也来了？”

沈承臻伸手往后一指，笑盈盈说道：“娇娇姨姨，我央着皇叔送我来的！”

娇娇闻言抬眼向外望去，果然瞧见一白衣少年郎抱胸倚着院门，不曾踏进半步。

此时他也正望着这边，眸光明朗，漾着笑意。

“小四！”

娇娇心头一喜，立刻冲沈元凌摆了摆手，她那俏皮的发梢随着她的动作在身侧荡啊荡的。

沈元凌缓缓站直了，弯着嘴角，定定望着这一幕，似乎要牢牢记住般。

今夜京城有盛大的灯会，娇娇惯爱热闹，自然不会错过。

沈元凌毛遂自荐要陪娇娇逛灯会，乔家人正在秘密交换神色，娇娇已经欢天喜地应了：

“小四，你有两年没回来了，这元宵灯会我可是一次没落，今晚算我带你玩！”

眼看娇娇蹦蹦跳跳出去，沈元凌屁颠屁颠跟在后面，乔家人：“......”

也罢，娇娇没开窍呢，还不懂。

......

普天街上，熙熙攘攘。

娇娇一路如数家珍般，说着哪个铺子的蜜糕最好吃，哪个摊位的花灯最好看。

沈元凌护在身侧，曜黑的眼睛被路旁的花灯映得流光溢彩，眸光定定落在娇娇脸上。

在外北境见不到这样的繁华之景。

他总是忙碌地奔走在凛凛北风里，回到宅院后，夜深人静之时，难免被难以言喻的孤寂包围。

但沈元凌此刻却在想，今后不会了。

每当他闭上眼睛，他都可以细细回想今夜，娇娇就在他身旁，带着笑意，像融融明月，时刻照耀着他。

“小四，我记得你不太喜欢吃甜是不是？这个蜜糕你尝尝，不是很甜，但是很糯很好吃哦！”

娇娇费力挤进了熟悉的铺子里，一下子买了一兜的蜜糕，取出最上面那一块，递到了沈元凌面前。

她的眼睛笑得弯弯的，像月牙。

沈元凌抬手接过蜜糕，毫不犹豫放入口中，还是太甜了......

但，他很喜欢。

“乔妹妹，我还要一块。”

“是不是很好吃！”

娇娇见沈元凌喜欢，眉眼间笑意更浓了，又给了沈元凌一块，而后自己也迫不及待吃了起来。

身旁人头攒动，人声鼎沸，隐约间还有锣鼓与丝竹声。

二人并肩走在人群里，在喧嚣声中说笑着，衣袖纠缠在一处，脚步一致。

这时候，不知何人高呼一声：“猜灯谜开始了！今年的彩头是溢光琉璃盏！”

呼——

四周霎时响起阵阵呼声，众人加快脚步，一窝蜂向前涌去。

“娇娇！”

沈元凌心头一紧，急忙收拢右臂，将娇娇揽入怀中。

然而待他低头之时，娇娇却仰着脸，满眼星河，笑着拉住他的手，随着人流向前跑去。

“小四，走啊！一起去猜灯谜！”

温热的小手探进了他的掌心里，娇娇的脸上满是笑意，没有任何杂念，只有纯粹的欢喜。

沈元凌说不清此刻的心情。

那是盛大的喜悦与满足里掺杂了隐秘的失落与不甘，在心头沉沉浮浮，最后悉数融化在了娇娇的呼唤里。

“小四，你看！那琉璃盏好漂亮啊！”

沈元凌缓缓拢紧手心，抓紧了娇娇的手。

他迈步上前，与娇娇并肩，笑着说道：“乔妹妹若喜欢，我试试能不能赢来，但愿我所学没有都还给谭先生。”

娇娇闻言不由笑得揶揄，“那你试试看，输了可不许说是师从谭姊夫。”

毕竟，谭姊夫可是名满京城的大才子，至今无人能及呢！

......

沈元凌到底没能给娇娇赢下琉璃盏。

毕竟他这两年在外北境奔走，武艺是节节高了，却没有太多时间坐下来安安心心读书。

经此一事，他倒是给自己敲响了警钟，看来还是不够刻苦，将课业落下了。

因为挂念着自己让娇娇失望了，第二日沈元凌就从私库里寻了个更加华贵的琉璃盏，亲自送到了娇娇手中。

娇娇捧着琉璃盏只觉哭笑不得，她睡过一觉都忘了这回事了。

再者京中人才辈出，小四还年轻，这两年又在外北境忙碌，能赢他们才怪呢！

......

定安六年三月初，沈元凌要再赴外北境了，这一次，乔地义将和沈元凌一起出发。

萧千月也是要去的，即便有了孩子，她也不会囿于后宅。

只是如今小暖乔还没过周岁，三四月的外北境依旧寒凉，故而萧千月要晚几个月再出发。

萧宏达已经给沈元湛递了折子提前告过假了，他如今不掌兵权，又四海安定，自然轻松些。

到时候，他会带上夫人，亲自送月儿去外北境，再在外北境和月儿他们小夫妻俩住上一段时日。

京城外的长亭，一群人来送行。

娇娇已经和乔地义抱着哭过一场了，两个人“小妹”、“二哥”喊个没停，看得众人又是好笑又是心酸。

沈元凌拜别了乔忠国与左和静，和众人一一寒暄，最后才站在了娇娇面前。

“乔妹妹，这次出去小四或许会很忙很忙，下次再见......”

娇娇闻言笑着说道：“没事的，我是闲人一个，可以去找你和二哥呀！”

“我知道，小四此番出去是干大事的，你加油！我会常给你写信的，还是送去良城可好？”

娇娇歪着头，笑盈盈说着。

沈元凌方才见面时就一眼看到了，娇娇的头上戴着他送的梅花玉簪子。

他心头热气涌动，见众人的注意力都在依依难舍的乔二哥与二嫂身上，这才微微俯身，抬手替娇娇正了正簪子。

“娇娇，下次再相见，我会长大的......”

沈元凌忽而低低说了声，嗓音不复往常的清亮，仿佛藏了数不清的弯弯绕绕的心绪。

听到这声低唤，娇娇不由抬起头来，正正好好望进了沈元凌的眼睛里。

那是她从未在小四脸上见过的认真神色，透着股凝重，像是在保证般。

“小四......”

娇娇愣了愣神，心中隐隐生出一丝异样，却捉摸不住。

她实在很不习惯，小四唤她——娇娇。

沈元凌却忽然有些后怕了，他心中满是后悔，急忙退开两步，拉开了二人之间的距离。

“我该走了，乔妹妹保重。”

他有些慌乱地说了声，转身去牵马。

娇娇张了张嘴，还没来得及说什么，众人已经走了过来，目送沈元凌与乔地义上马。

真的要走了.......

沈元凌与乔地义朝众人挥了挥手，纵马跑出去好远了，还不忘回头挥手告别。

此刻，娇娇早已压下了那丝难以捉摸的异样，她心中满是伤感，追出几步，拼命挥着手，口中呼喊着：

“二哥！小四！一路平安啊！”

————

明天继续。
