番外十六：一蓑烟雨

定安六年八月底，参加过乔明朗与左时蔚的满月宴后，萧千月带着小暖乔，由定国公夫妇作陪，出发前往外北境与乔地义汇合。

娇娇留在了京中，一则多陪陪明沛和知岁，二则韩雅弦与左安宁都在养身子，娇娇时不时要去女子学院看看。

这座女子学院办成还不久，不仅学杂费全免，请的也都是女先生。

收的学生有平头百姓家的女孩，也有忙于生计却也想读书识字的妇女。

值得一提的是，盛秀然就是女子学院的女先生之一，她是听闻女子学院之名后主动寻上门来的，连报酬都没要。

如今救济院与慈济局的合并还在不断推进，盛秀然得了空便会去学院授课，很是尽职尽责。

当然，左和静也专门在府上给娇娇请了先生。

照娇娇的话，读万卷书，行万里路。

她如今两头并进，书要好好读，字要好好练，这好山好水也要多多领略。

定安六年的除夕，乔地义一家与沈元凌都不曾回京。

定安七年，女子学院走上正轨，而且韩雅弦与左安宁也能腾出手来忙活了，娇娇便再次出游。

她原是想去外北境的，但是乔地义在回信中说，外北境还在整顿中，尚有危险，让娇娇以后再来。

娇娇仔仔细细回了信，表达了思念之情，而后选择继续往南走。

她身负功德商城，这些年功德点基本都用来帮助他人，其实这世间已经没有能威胁到娇娇的人和事了。

此番南行，娇娇只要了大莲和她夫君作陪。

大莲的夫君是乔廿七，一个长相周正性情温和的青年人，若说大莲像火般热情泼辣，乔廿七就像......一口井，平静，温和，包容。

他自己先看上的大莲，求到了乔伯跟前，可乔伯认为他与大莲性情相去太远，并不看好。

可缘分这种事，谁知道呢。

大莲知晓此事后，去见了乔廿七一面，据说二人后来又打了一场，大莲回去后就和乔伯说，自己看上乔廿七了。

二人就此成了好事。

此番远行，乔廿七一路周到至极，娇娇视大莲为姐妹，二人笑笑闹闹的，当真一路只管玩。

这一日，一行三人来到了闵州福城。

乔廿七知晓娇娇的习惯，于是安排了客栈后便出去打听了当地的好去处。

回到客栈，娇娇和大莲已经好生休息过了，乔廿七列了单子，将吃的玩的都写在了上头。

娇娇笑盈盈接过单子，让乔廿七赶紧好好休息，自己便兴致盎然地低头看了起来。

这一瞧，她忽而怔然。

大莲见状立刻凑过来，笑着问道：“小姐，怎么啦？”

娇娇抬手指了指单子，大莲垂眸一看，缓缓念了出来：“一——蓑——烟——雨茶馆？”

“小姐，大莲没读多少书，这一蓑烟雨作何意呀？”

娇娇抬起头来，脸上满是感慨，良久才轻轻开口：“许是——故人归处。”

“故人归处？小姐，你连在闵州都有朋友？”

大莲一脸不可思议，可转眼间又一脸敬佩。

“小姐果然是好友遍天下！”

娇娇一看大莲一本正经给她竖大拇指的模样，不由觉得好笑。

“等你夫君好生休息休息，咱们就去这一蓑烟雨茶馆瞧瞧。”

大莲闻言嗐了一声，“他身强体壮的休息什么，累点好，不然夜里还......”

大莲倏忽止了声，见面前的娇娇依旧一脸单纯的模样，当即呼出一口气，可还是偷偷红了脸，不自在地霍然起身。

“小姐，我去喊他，既是见小姐的故人，咱们现在就去。”

大莲着急忙慌地走了，娇娇坐在窗边，直到大莲的身影消失在了房门口，这才抬手摸了摸鼻子，面上也有了淡淡红晕。

那什么，有一晚她还听到了来着......咳咳......

乔廿七果然被大莲“抓”了来，娇娇见他对着大莲一脸心甘情愿的宠溺模样，感觉被塞了把狗粮......

这时候，娇娇才问起一蓑烟雨茶馆的详情。

乔廿七闻言立刻细细说了，“小姐，这一蓑烟雨茶馆之所以有名气，一是据说他家的茶叶是上品，味道极好，二是......”

乔廿七忽而看了眼大莲，这才说道：“二是因为，那茶馆的老板娘是个风韵犹存的美妇，许多人都是慕名而去的。”

“属下想着小姐或许不想错过，这才——嘶——这才列在了单子上。”

娇娇假装没看见，大莲借着身位的遮挡，狠狠掐了乔廿七一把。

风韵犹存的美妇？

娇娇登时想到了一个久违的名字——银珠。

“走吧，去瞧瞧。”

娇娇起身，大莲和乔廿七急忙跟上。

乔廿七套了马，问了店家后便驾车去往福城南郊，到了山下后将马车停好，还须步行入山。

四月的福城，时不时便烟雨蒙蒙。

大莲给娇娇撑起了油纸伞，三人一路也不急，徐行而上。

约莫半刻钟后，一片竹林掩映中，娇娇终于瞧见了一座雅致茶馆。

院前的匾额上笔墨横姿，写着：一蓑烟雨。

娇娇隐约从字迹中瞧出了些许熟悉的痕迹，不由微微扬唇。

还真来对了。

走进院子里，只见茶馆清幽，堂中人却不少。

只是此处到底是风雅之地，众茶客连说话声都是低低的，四周弥漫着一股茶香，沁人心脾。

娇娇环顾四周，随意寻了个竹案坐下，大莲和乔廿七也习惯了，坐下与娇娇同席。

有小二上前来，扫视一圈，倒是极有眼力见地看向了年纪最小的娇娇。

“客官要喝些什么？”

娇娇抬头，想了想，笑着问道：“可有一茶，唤一蓑烟雨任平生？”

小二闻言一惊，登时弯腰，“贵客还请雅间来。”

娇娇眉眼一弯，起身跟着小二往里走去。

入了雅间，此处有一镂空大竹窗，正对后林，淅淅沥沥雨声入耳，山风吹动竹叶，沙沙作响。

大莲和乔廿七不明所以地坐在一旁。

娇娇定定望着窗外美景，不一会儿，一轻盈的脚步声传来，入了雅间，轻唤：“乔小姐？”

娇娇转过身来，瞧见一女子云鬓花容，面带惊奇，不是银珠还是哪个？

“是我，他竟不在吗？”

娇娇偏了偏头，面上带着笑。

沈元白若在，此刻他定会亲自来的。

银珠细细打量了娇娇一番，只见小姑娘站在竹窗前，明眸皓齿，玉颊樱唇，好生亮眼。

她心中算了算，推测娇娇今年不过近九龄，不免暗暗心惊，想来过不了几年，眼前的乔小姐便是一绝色佳人了。

“乔小姐，妾身可否......与您单独细谈？”

银珠瞥了眼一旁的大莲与乔廿七 ，温声说道。

娇娇点了点头，大莲与乔廿七便识趣地退了出去。

娇娇入坐了，银珠却只站着。

娇娇请她坐下，银珠却福身朝娇娇郑重行了一礼。

“这是何意？”

娇娇起身来扶，银珠却退后两步，再拜。

“乔小姐，公子虽不曾细说，但妾身心知，乔小姐对我们主仆二人恩重如山。”

“此茶馆取名一蓑烟雨，正是公子的意思，公子有言，若乔小姐经过此处，听得此名，定会前来相见。”

娇娇见银珠坚持，便不再上前，而是缓缓坐下了。

“他去哪儿了？”娇娇温声问道。

银珠终于起身，却始终站在一旁，闻言回道：“茶馆建成后，公子不曾久居，或者说近四年来，公子几乎都在外头。”

“妾身也不知公子去了哪里，何时会归来，有时数月，有时半年，最长的一次.......是十个月。”

“公子回来时，偶尔风尘仆仆，偶尔闲适自在，偶尔......也会带回一身的伤。”

“此次出去，也有近四个月了。”

银珠慢慢说着，面上满是感慨，提及沈元白带着伤的时候，眉头微微蹙起。

娇娇闻言面上有了了然之色。

方才见沈元白不曾现身时，她便有所猜测了。

原来，他选了这样的活法啊......

银珠说完后看向娇娇，见她嘴角扬起，似乎并不意外。

这时候，银珠的脑海中不免回想起了当初和沈元白的对话。

“公子，若乔小姐来了，您又不在，银珠该如何说？”

“实话实说。”

“若乔小姐问起，公子您为何——行走四处呢？”

“她不会问的。”

......

“她都懂。”

......

原来，乔小姐真的懂公子。

银珠心中慨叹，不知乔小姐与公子年岁差了那般多，怎的就成了最知公子的人。

这时候，娇娇忽而抬起头来，眉眼弯弯，“如此良辰，莫要辜负了眼前的好风光，银珠姑娘可否给我来壶上好的茶？”

银珠先是一愣，随即也展露笑颜，恭敬说道：“恰有一茶，只给稀客。妾身亲自为乔小姐烹茶可好？”

“请——”

娇娇抬手相邀。

银珠起身忙碌，而后与娇娇相对而坐。

不一会儿，茶香四溢，盈满雅室。

娇娇在茶馆中坐了一个时辰有余，而后起身告辞。

银珠想了想，开口问道：“乔小姐，您可有话留给我家公子？”

娇娇本来已经迈出雅室，闻言偏头想了想，回头笑问道：“可有纸笔？”

“有！”

银珠急忙备好。

娇娇复入雅间，也不见思考，十分干脆地提笔落字。

银珠原以为娇娇会写一会儿，没想到几个呼吸间，娇娇便搁了笔。

银珠一愣，还待上前，娇娇已经留下一句保重，抬步离去。

银珠赶忙送到了茶馆门口，见娇娇的身影消失在了蒙蒙雨雾里，这才赶回雅室。

待瞧见纸上的字时，银珠先是怔然，而后恍然，随即低语一声：“原来如此......”

.......

三日后，一蓑烟雨茶馆。

今日的雨很大，落在茶馆前的青石板上，发出了不绝于耳的哒哒声。

茶馆里没有客人，毕竟这般大的雨，上山的路可不好走。

小二难得得闲，站在檐下听雨，心生惬意。

这时，有一人披着蓑衣，戴着箬笠，从一片雾蒙蒙间朝茶馆走来。

他的脚步闲适从容，似乎不曾被急雨影响。

那人到了檐下，小二立刻上前去迎，却见来人十分自然地脱下蓑衣挂在一旁，露出了里头的白色短衫。

待他摘下箬笠后，小二先是一呆，而后急忙朝里头喊了一句：“老板娘，公子回来了！”

银珠听得小二高声之语，脚步匆忙地迎了出来，只见檐下，青年人眉若远山，眸似星辰，实在过分俊美。

“公子！”

瞧见沈元白平安归来，银珠眼里有了热意。

“银珠，我回来了。”

沈元白抬眸看向银珠，目光温和，微微扬起的嘴角不同以往，仿佛有了十足的人情味。

银珠连连点头，一边唤人去熬姜汤，一边引沈元白上楼换衣裳。

待沈元白换好衣裳下楼时，热汤热茶糕点都已准备妥当。

“银珠，辛苦你了。”

沈元白温声说着，取过面前姜汤一饮而尽。

这时候银珠捧来一纸，迫不及待说道：“公子，三日前，乔小姐来过了。”

沈元白闻言，搁置汤碗的动作微微一顿。

银珠将信纸递到案前，“这是乔小姐给公子您留的话。”

沈元白抬手接过却不曾立即展开，而是轻声问道：“她......可还好？”

银珠点了点头，“当年七月半，在王庭宫外，奴婢曾远远见过乔小姐一眼，如今再看，乔小姐长大了许多，周身气息平和，瞧着也十分精神。”

沈元白心下了然，乔娇娇内心丰盈，这样的人无论到哪，无论何时都会过得很好。

且如今这世间祥和清明有她一份力，这般大的功劳与功德，何种美好加诸在她身上，想来都是她应得，也是她该得。

“嗯。”

沈元白轻轻点头，算是回应了银珠的话。

他望了眼窗外雨景，这才垂眸看向手中薄薄一张信纸。

他放缓了呼吸，轻轻展开，入目不过极简单的一句话——

“此心安处是吾乡”。

沈元白定定望着这秀气的字迹，随即摇了摇头，哑然失笑。

果然还是被她猜了个正着啊......

“银珠，取纸笔来。”

沈元白亦在案前提笔，嘴角稍弯，留下一语。

银珠知晓这该是回给乔小姐的，便急忙说道：“公子，那日乔小姐离去前不曾言明去向，如今许是已经离开福城了。”

沈元白搁笔，淡笑着说道：“无妨，便留在店中。想来他日，乔娇娇会带着故人来的。”

银珠不知沈元白口中的故人是谁，只是小心翼翼将信纸接过，仔细收好。

“若他日乔小姐来，公子恰好不在，奴婢定亲自递到乔小姐手中。”

“嗯。”

沈元白应了声，取过面前茶杯，温声说道：“银珠，坐下一起喝茶吧。”

银珠坐到了沈元白对面，心中极想问问沈元白这些时日去了何处，又生怕引得沈元白不悦，不免坐立难安。

沈元白望着眼前茶雾，却忽然主动开口：“银珠，我同你说说这一路的见闻，你可愿意听？”

银珠闻言猛地抬起头来，面上溢出喜色，“奴婢想听！”

沈元白抬手给银珠斟了杯茶，而后缓缓开口。

他的声音清润，同满室氤氲茶香缠绕在一处，透着股平和之气。

那日从雷电下死里逃生，走过长长暗道重见光明之时，他已得心心念念之自由。

如今，唯求一安。

心安。

当年所作所为，如今追溯，是是非非，人命血债，历历在目。

他踏山水路，历人间事，遇苦难不平，见疾苦百灾，能拿的出手的，唯有这一身武功与尚算灵活的头脑罢了。

待有一日真正心安之时，或许便如乔娇娇所言，虽四海漂泊，却处处为乡。

这一日或许来的很晚，或许永远也不会到来，无论何种结局，皆是他应得，也是他该得。

不知何时，窗外雨停。

沈元白起身走出雅间，迈进了雨后的新阳里。
