番外十九：乔娇娇X沈元凌6

娇娇穿好衣裳坐到了梳妆台前，梅嬷嬷正在仔细给她梳着发髻。

屋内烛火通明，娇娇凝视着镜中人，第一次认认真真打量起了自己的模样。

她一直认为自己年纪还小，故而并不曾十分在意容貌，大家都说她长得像娘，她便知晓，她长大后定不会难看的。

毕竟，娘亲当年可是公认的京城第一美人，便是如今再看，依旧清雅矜贵。

“郡主天生丽质，奴婢瞧着，和当年的乔夫人当真像了十分呢。”

娇娇平日里对旁人最是宽厚友善，故而梅嬷嬷注意到娇娇的动作后，便笑着说了起来。

“奴婢记得，那一年端午宫宴，娘娘在宫中接见臣妇，彼时乔夫人就跟在一众宗妇后头，进殿的时候，当真一下子就把众人的眼神给吸过去了。”

“宴罢后，娘娘还同奴婢感慨呢，说京中美人无数，乔家夫人当属第一。”

梅嬷嬷嘴上说着，手中动作却不曾停，很快便妥帖地为娇娇挽好了发髻。

“再过两三年，待到郡主及笄时，想来这满京风华都要被郡主盖过了。”

娇娇听到这里，不免觉得好笑。

梅嬷嬷爱屋及乌，对她也是极好的，故而这好听话也是越说越夸张了。

不过被梅嬷嬷这么一顿调侃，她方才莫名有些紧张的心绪瞬间就消散一空了。

“小四就在外头？”娇娇偏头问道。

梅嬷嬷赶忙点头，“才梳洗过，王爷本是要先去乔府拜会乔大人与乔夫人的，但是被娘娘留下用晚膳了。”

娇娇听到这话，忽而微微挑眉，“所以，小四不知道我在此处？”

梅嬷嬷眼底隐约闪过一抹光芒，轻轻点了点头。

“是，娘娘说，想吓吓王爷，怪他三四年不归京呢。”

娇娇听到这话，不由和太后娘娘起了一样的捉弄心思，她点了点头，面带狡黠，“梅嬷嬷，瞧我的！”

娇娇轻手轻脚出了殿，走过一个宽敞的内厅，这才望见了正厅的烛火。

她小心翼翼望了望，果然瞧见一人背对着内厅，正坐在案边喝茶。

太后娘娘竟不在。

娇娇回首，对梅嬷嬷做了个嘘声的动作，而后轻轻迈步而出。

只看背影，小四还是一贯的黑衣，坐在那里的时候，浑身透着股凝肃之气，宽肩窄腰，当真像个大人了。

娇娇忽而有些忐忑，四年未见，到底有些生疏了，她不该选择如此唐突的方式才是。

于是娇娇顿了脚步，正欲开口轻唤，沈元凌忽而将手中茶杯往案上重重一放。

“什么人！”

他的声音透着冷厉，低沉沉的，将娇娇吓了一跳，登时僵在原地不敢动了。

在外北境这些年，沈元凌行事向来雷厉风行，说一不二。

因他年纪小，底下人难免人心浮动，以为他好糊弄，更有年长者以阅历丰富拿乔，故而沈元凌早已将所有清朗与少年气压下。

此次回京，他一时间还没调整回来，而且方才殿中无人，他陷入了沉思之中，更不曾掩饰本性。

沈元凌低喝出声后，登时扭头看向来人，眸光中满是锐利的冷色。

然而，待看清殿中人的模样，看到她因为受了惊吓而手足无措时，沈元凌霍然起身，带翻了身旁茶案。

噼里啪啦——

茶盏碎了一地，娇娇下意识后退了一步。

梅嬷嬷看到这里，一颗心都快跳出来了，急忙就要出声打圆场。

谁知这时沈元凌忽而抬步，快速朝娇娇走来。

娇娇心头剧跳，一股强烈的陌生感席卷而来。

是小四，是小四没错，他的眉眼还如往日一般，只是长开了，五官越发立体了，彻底褪去了当年的稚气，取而代之的是冷峻与锐意。

这番明显的变化让娇娇一时之间连“小四”都有些叫不出口了，怔在原地说不出话来。

沈元凌步步行来，越走近娇娇，他甚至听到自己的心跳声在耳边呼啸。

方才在殿中喝茶时，他正在想她。

他在想，四年了，娇娇是否也长大了，娇娇再见到他时，会是怎样的神情？而他该以怎样的模样出现在娇娇面前才好呢？

他知道自己变了，连乔二哥也总是调侃他：小四，你老是这般冷冰冰的，瞧着吧，没有小姑娘会喜欢你的。

他才刚刚做好心理准备，明日去见娇娇的时候，一定要卸下在外北境的“坏模样”。

可是，重逢来得如此猝不及防，他甚至没来得及掩饰，以至于吓到她了......

思及此，沈元凌心中满是懊恼，却也隐约明白了母后将他留下用晚膳的用意。

他的目光落在娇娇脸上，他曾在心中无数次想象娇娇长大后的模样，可果然，不及眼前真实娇娇的万一。

“娇......乔妹妹。”

轻唤声出口的瞬间，沈元凌心中翻涌起数不清的热意，周身的冷峻之气倏忽间就散了个一干二净。

他也是当局者迷。

哪里需要什么掩饰与伪装，当见到心头最柔软的那一刻，在外人面前的冰冷与果决自然丢盔弃甲，散逸得无影无踪。

站定在娇娇面前时，沈元凌俨然已经有了从前的模样，弯起的眉眼里满是明朗的少年气，带着不曾掩藏的欢喜。

“乔妹妹，小四是不是吓到你了？我还以为谁在翊坤宫内鬼鬼祟祟的，语气便凶了些。”

沈元凌开口的时候，不曾有任何陌生与疏离之感，仿佛他们根本不曾分别四年之久。

可有的人表面风轻云淡，其实暗地里早已紧张地拢起了手掌。

沈元凌看出了娇娇眼里的陌生，他想要娇娇看到他的变化，注意到他的成长，却不愿娇娇因此远离他。

熟悉的声音响起，虽然比从前低沉了些，却真真切切是她熟悉的小四。

娇娇暗暗长舒了一口气，仰望着面前的沈元凌，眉宇间也缓缓凝出了笑意。

“是有些吓到了，不过是我不好，我不该在翊坤宫里——鬼鬼祟祟才是。”

娇娇顺着沈元凌的话说着，特意将“鬼鬼祟祟”四个字咬得极重，说完也觉得自己方才的行为又幼稚又好笑，不由乐出了声。

“我没吓到你吧？”娇娇补了一句。

沈元凌急忙摇了头，他定定望着娇娇，见她的笑意发自内心，拢着的手便也不动声色地松开了。

“你......”

娇娇上下打量着沈元凌，甚至抬手比划了一下，而后才感慨出声：“小四，你在外北境到底吃什么了？给我也捎点呗。”

沈元凌闻言不由失笑，“我这是到时候了，待乔妹妹再长几岁，也会像柳条抽枝般，一下子蹿高的。”

娇娇不知想到了什么，忽而意有所指般喃喃了一句：“确实是到时候了......”

午后听太后娘娘还有萧姐姐说起的时候，犹觉不现实。

如今一看小四，用她现代那一世的话说，就是一米八多的大高个，而且瞧小四这眉眼，浑然是大人模样了。

真快啊......

沈元凌低着头，听着娇娇意味难明的感慨，隐约觉察出了一丝异样。

他正想问问娇娇话中的深意，太后娘娘这时从殿外进来，沈元湛、萧千兰带着沈承臻和沈妙嘉一道来了。

娇娇就这般留在宫中用了晚膳，听着沈元凌说起外北境的事，又坐了近一个时辰。

往常娇娇也有留宿翊坤宫的习惯，不过今日沈元凌方回，娇娇估摸着太后娘娘有许多话要和沈元凌说，便主动告辞了。

沈元凌闻言立即起身，“乔妹妹，我送你回去。”

沈元湛看到这里，低头转了转面前的茶杯，眼里溢出一丝笑意。

见娇娇要拒绝，沈元湛便温声说道：“娇娇，就让小四送你回去吧，不然乔大人也不能放心。”

虽然乔忠国早已辞官卸任，但沈元湛始终唤乔忠国一声“乔大人”。

娇娇闻言不再拒绝，起身离席。

眼看娇娇和沈元凌并肩出了殿，沈元湛回头和自家母后对视一眼，也只能轻轻摇头。

一切顺其自然，听天由命就是。
