番外二十：乔娇娇X沈元凌7

宫道上，娇娇和沈元凌并行。

宫人在身后远远跟着，沈元凌亲自拿着宫灯，照明前路。

这条宫道娇娇走了无数次，每回小四在的时候，都是背着她走的，可如今......

这一刻，看着身前摇晃的烛光，娇娇终于彻彻底底意识到，一切都不一样了。

她和小四都长大了，要避嫌了，今日这般并肩而行已经是他们这个年岁能做的，最大限度的相处了，而且身后还得跟着人。

“乔妹妹，在想什么？”

沈元凌注意到身边人的沉默，心中有些不安，犹豫半晌后温声问道。

娇娇偏头去看沈元凌，要仰头才能同他对视。

“小四，好快啊，再过几日就是你的十六岁生辰了。”娇娇满是感慨地说道。

沈元凌闻言脚步几不可察地一顿，心头隐约雀跃。

娇娇终于意识到他长大了。

“嗯，真快。”

其实一点也不快，他等这一日，已经等了好久好久。

沈元凌口是心非地应着，小心翼翼将自己的心思藏了起来。

娇娇望着沈元凌的侧颜，褪去初见的冷厉，此时在宫灯的映照下，他眉眼的精致便显现出来了，像太后娘娘更多些。

“外北境还去吗？”娇娇问道。

沈元凌毫不犹豫点了头，提起外北境，他的神色便认真了起来。

“努力了这么多年，已经过了最艰难的时候，接下来将北边三个州再归拢归拢，想来便差不多了。”

“那何时走？”娇娇又问。

沈元凌似乎早就做下计划，答得很快：“六月初便走，外北境冷得早，须得抓紧时间。”

“这么快啊？”娇娇有些吃惊。

沈元凌听到这话，回头来看娇娇，笑着说道：“乔妹妹这是舍不得我走吗？”

娇娇当即点了头，“是啊，原以为你离家四年之久，这次在京中会待得久些呢。”

说者无意，听者却入了心，他又何尝......

无人知晓，在遥远寒冷的外北境，他是怎么孤身一人坚持下来了。

乔二哥战功赫赫，在所有人心中都威严十足，而他初赴外北境时才九岁，虽是亲王却实在年轻。

他选了一条极难走的道，摸索着学会了以理服人、以武服人、以威服人，一步步扎扎实实走到如今，已然付出了全部努力。

他想做出实绩来，为了哥哥，为了大雍，也为了自己。

他在成长，在成为更好的自己，亦在追赶娇娇的步伐。

“乔妹妹，你在京中可好？”

虽然娇娇时常会在信中同他分享出游的喜悦，但如今，他还是想亲耳听听。

娇娇点头，笑眯眯的，“我无事一身轻，自然是极好的，倒是你，一个人在外北境很辛苦吧？”

沈元凌摇了摇头，所有艰难过往早已消弭于云淡风轻之间了，“一开始还有些吃力，后来就顺利多了。”

每当疲累之至时，他总是悄悄的、反复思念，心中常悬暖阳，便无惧寒凉了。

而此时此刻，暖阳便在身旁。

沈元凌心头柔软，神色也格外温柔了起来，娇娇瞧见这一幕，心中狐疑，不由生出了一丝猜测。

“小四，你是不是在外北境寻到喜欢的人了？”

从前不曾想过，如今有了这般心理准备，便似乎能从小四的神色间瞧出些许痕迹来了。

她方才提及外北境，小四整个人忽然就......

娇娇说不上来，反正能觉察到小四的变化，她也没多想，便问出口了。

沈元凌闻言脚步猛地一顿，这一刻，他心头剧跳，热意上涌，脸上也切切实实有了慌乱之意。

他转过头来，目光紧紧盯着娇娇，难言此刻的复杂心情。

他既希望娇娇知晓，又害怕娇娇知晓，若娇娇无意，是否自己今后连这般同娇娇简简单单走在一处，都会成为奢望？

沈元凌的反应有些惊到娇娇了，在她看来，她似乎一下子戳破了小四的秘密。

原来真是这样啊......

娇娇知道的，小四在外北境这些年很是艰难。

二哥二嫂都不止一次在她面前说起过，故北国国民不都是心甘情愿顺服的，哪里都有刺头，哪里都有阻碍。

而在这般艰难的境遇下，小四能处理得这么好，想来除了他本身的坚毅与出众的能力，也是因为有个人一直在陪伴、支持着小四。

怎么这件事就不曾听二哥二嫂提起呢？

难道那位姑娘是故北国人，所以小四一直瞒着，如今被她一不小心捅破了？

娇娇神色微微变换，再抬眼去看沈元凌时，心中不知怎的，竟掠过了一缕说不清道不明的酸涩之意，可转瞬间又消失了。

看来娘娘是白担心了，小四早有属意之人。

娘娘一向开明，想来只要那姑娘与小四两心相悦，娘娘是不会在意对方的出身，定会成人之美的。

今日是她莽撞了，或许小四是想等外北境彻底安定后，再将那姑娘带回来。

既然如此，她自然也会替小四保守秘密的。

沈元凌的目光不曾离开娇娇的脸，他心头紧张太甚，手中的宫灯灯柄几乎要被他捏断了。

他瞧见娇娇脸上的恍然之色，一颗心几乎跳出胸腔。

还是被娇娇知道了......

沈元凌慌张又忐忑，张了张嘴，涩声开口：“娇娇，我......”

“小四，你放心。”

娇娇赶紧认真了神色，宽慰道：“这件事我只故作不知，你也不必忧心会有旁人知晓。”

沈元凌闻言浑身一僵，表明心迹的话哽在了喉咙口，晃晃悠悠燃成灰烬，化为了乌有。

原来在娇娇眼里，他的心意.....

沈元凌心头锐痛得很，像是被人狠狠扎了一刀般，面色顿时变得煞白，手中的宫灯啪嗒就摔在了地上。

那精细的灯柄，当真被他硬生生攥断了。

沈元凌愣愣低着头，良久露出了一丝苦笑。

也对，落花有意流水无情，这些事从来勉强不得，他明明也是做了这个准备的。

只是当“故作不知”四个字从娇娇口中说出时，他还是感觉到了深深的无力和绝望。

原来......不会改变的，无论他如何努力，娇娇永远也看不上他。

那层壁垒看不见摸不着，却永远横亘在他面前，或许在娇娇眼里，他永远只是一个小孩子。

故作不知啊......

也好，也好。

宫灯摔到地上，里头的烛火啪一下就灭了。

四周暗了下来，娇娇看不到沈元凌的神色，只听到他喃喃了两声：“也好，也好。”

娇娇垂头，看着俯身去捡宫灯的沈元凌，心中涌起的满是连她自己都分辨不清的心绪。

这两声“也好”，无疑肯定了她的猜测。

小四当真在外北境......寻到喜欢的人了。

“嗯。”

娇娇轻轻应了声，算是和沈元凌达成了保守秘密的约定。

后头的宫人一看沈元凌手中的宫灯摔落了，赶忙追上前来。

烛光再次亮起，可娇娇和沈元凌都不再直视彼此，而是沉默着走向了宫门口。

娇娇原以为自己会很好奇，好奇小四喜欢的姑娘是什么模样，他们是如何相遇的。

便是在想象中，娇娇看到的自己也是在滔滔不绝地询问，满脸的好奇和揶揄。

可这时候，她低头望着脚下的路，却不知从何问起。

登上马车之时，沈元凌还是下意识抬手来扶，可娇娇犹豫了一瞬，避开了。

她双手去提裙摆，稳稳登上了马车。

该避嫌了。

小四有了心上人，她更该保持距离，别让远方那个默默等待小四的姑娘伤心和误会。

沈元凌呆怔在原地，看了看自己的手，忽然眼眶酸痛得很。

骗人。

娇娇骗人。

若当真故作不知，她怎的连让自己扶她上马车都不肯。

他最害怕的事果然还是发生了，或许今后在外北境，他连娇娇的信都不会收到了......

这一刻，沈元凌很是痛苦，他甚至万分后悔，后悔今日回京。

娇娇坐在马车里，右侧一直有马蹄声响起，娇娇知道，沈元凌就策马跟在一旁。

她想掀起车帘同沈元凌说说话，可才抬了手，又停下了。

她往后一倒，靠着软枕，看着晃动的车帘发起了呆。

沈元凌紧紧攥着手中缰绳，在天寒地冻时依旧温热的身躯此时却止不住地发冷。

“娇娇......”

他偏着头，望着那始终紧闭的车帘，轻轻呢喃了一句，透着太多不甘，可是声音太轻太轻，转瞬间就消散在了夜风中。

越珍视，越患得患失。

越卑怯，越害怕失去。

而他，永远也不可能拥有心中的暖阳了。

......

沈元凌原定六月初去外北境的，可过了十六岁生辰后，他却匆匆离了京。

所有人都隐约嗅出了一丝不寻常来，偏偏沈元凌一点异常都没有表现出来，让他们摸不着头脑。

他甚至不曾让大家相送，一身简装就策马离开了。

当乔天经将这个消息告诉娇娇时，娇娇正在陪向珩和暖萧。

她闻言愣愣望了眼窗外，随即了然地“嗯”了声，继续逗弄呀呀叫的暖萧去了。

想来，小四是怕外北境那位姑娘久等吧......

娇娇如是想着。

乔天经见状眉头一蹙。

不对劲，果然不对劲。

————

乔天经悄悄观望了几日，见娇娇似乎也有些反常，还是决定一探究竟。

他和娇娇兄妹间感情极好，故而有些事也不必拐弯抹角，当天晚上他便将娇娇叫到了书房。

“大哥，怎么了？”

娇娇一脸好奇，大哥可好久不曾叫她到书房来了。

乔天经开门见山，“小妹，这次小四离京走得很急，偏偏不曾说是什么缘故，圣上很是忧心。”

“圣上担心，是外北境那边出了什么大问题，可小四打算自己扛，这才匆匆忙忙离去。”

“小妹，小四同你是好友，他出发之前可曾向你透露过什么？”

娇娇闻言有些为难，按理来说那是小四的秘密， 她不该宣之于口才是。

乔天经一看娇娇这表情，便知果真发生了什么。

他眉头一拧，难道小四这般心急，同小妹说了不该说的话？

见娇娇似有难言之隐，乔天经当即再加一把火，“若小妹也不知，那大哥只能代圣上去外北境走一趟，探个究竟了。”

“那不用！”娇娇赶忙开口。

见自家大哥一脸疑惑地望着自己，娇娇想了想，只能在心中暗暗给小四赔了声不是，而后老老实实开口：

“大哥，这是小四的秘密，我本不应该告诉旁人的，但你若为此专门去一趟外北境，那着实是受罪了。”

“我今日告诉大哥，大哥可得保证不会为难到小四才好。”

听娇娇这般说，乔天经越发好奇了。

看小妹这模样，也不想是小四表明了心迹，那到底......

任凭乔天经再如何聪明，这会儿也当真猜不出来了。

娇娇认真了神色，压低了声音说道：“大哥，是这样的，小四在外北境......有了心仪的姑娘，他这是急着回去见她了。”

乔天经：啊？？？？？

从来泰山崩于前而色不变的乔天经彻底惊呆了，微微张大了嘴巴，半晌说不出半个字来。

小妹......小妹要不要听听她自己在说些什么？

娇娇一看自家大哥这夸张的表情，当即手一捏，“大哥，你怎么不信啊！真的！小四亲口承认的！”

乔天经：啊？？？？？？？？？

越说越离谱了。

小四那小子的心思，谁不知道啊，他这个做大哥的还等着“从中作梗”呢！

好吧，除了小妹......

但小四怎么可能承认这莫须有的事？

乔天经实在太好奇了，于是让娇娇将她如何得知这个“秘密”的经过细细说一遍。

当娇娇认认真真、自认不带偏颇地将那晚在宫道上和沈元凌的对话复述了一遍后。

乔天经：“.......”

好好好。

这俩祖宗自说自话，还说到一块儿去了。

一个伤了心，一个当了真，一个心灰意冷去了外北境，一个在心中深信不疑了！

咳咳，这件事有意思了......

乔天经忽然露出了意味深长的笑意，将娇娇看得摸不着头脑。

她以前自认能跟上大哥的脚步，布局上还能和大哥说得有来有往呢，怎么这会儿倒看不懂大哥的表情了。

“大哥，你笑什么？是我哪里误会了吗？小四他说了‘也好’啊。”

乔天经抬眼去看面前一脸迷茫的娇娇，心中笑意更浓。

小妹这般聪慧的人，到底也当局者迷。

不过这也怪不得小妹，当初还没听到小妹的心声前，他哪里想过娶妻生子一事？不也是一直听小妹在心中念叨弦儿，这才慢慢开窍了吗？

再者，小妹如今是何心思，也不明朗呢。

他是小妹的亲大哥，自然以小妹为先。

思绪至此，乔天经慢慢放松了下来。

不急，他已经有对策了。

————

明天继续，还得是大哥啊......

最后一趴了，谢谢大家还在追，我也试试细写一下感情戏，万一以后越写越好了呢.......
