番外廿二：乔娇娇X沈元凌9

定安十一年三月。

萧千月没想到，自己在京中这一留，竟留了一年多。

向珩和暖萧是双胎，生出来比寻常孩子要小些，家中人也就格外忧心，担心两个孩子扛不住外北境的寒气。

她到底不敢大意，给二郎去了信，决定等两个孩子过了周岁再走。

如今春暖花开，一路行到外北境也要五月份了，时间刚刚好。

于是，萧千月便着手准备出发了，她和乔地义分别一年多，也实在想念得紧。

娇娇最近忙得见不到人影了，有了京城的示范，盈城女子学院开得倒是顺利，且永乐郡主的面子，谁敢不给呢。

只是各地女子有各地的难处，最不容易的便是“因地制宜”。

娇娇拖着稍显疲累的身子上了马车，往软枕上一倒，舒舒服服小眯了一会儿。

到了乔府门口，竟是乔天经亲自来接。

娇娇麻利地下了马车，这时乔天经便提起了萧千月北行一事。

“你二嫂约莫半个月后便出发。”

娇娇闻言心头一紧，“这么快？那我这段时间可要好好陪陪二嫂和暖乔他们了。”

乔天经听到这话，偏头看了娇娇一眼，忽而轻飘飘问道：“小妹，你不想跟着你二嫂一起去吗？”

娇娇脚步微微一顿，面上隐约有了异样，可很快就收敛一空，摇了摇头。

“不了，学院的事还要忙。”

乔天经眼底满是了然，依旧笑着说道：“可是二弟很想你，而且你二嫂昨日还说了，希望你能陪她一起去。”

“至于学院的事，后续就交给你大嫂还有安宁吧，若当真要将这女子学院开遍大雍，事事都小妹你亲力亲为可不成。”

娇娇脸上闪过一抹纠结，她到底不坦诚了。

其实她心中有些害怕，害怕见到小四，更害怕看到小四和他心上人站在一起的样子。

“小姑姑，你能不能和乔儿一起去外北境啊，乔儿不想离开小姑姑！”

小暖乔快六岁了，得知要和娘亲回外北境后，早早就等着娇娇了，就是要央娇娇一起去。

此刻她抓着娇娇的袖子舍不得松开，说到要和娇娇分离的时候，更是红了眼眶。

娇娇哪里禁得住这般哀求，犹豫了一瞬后，还是轻声哄着应下了。

也好，还是去看看吧，她也好想二哥了。

......

定安十一年三月二十四日，娇娇在交代完学院所有事宜后，和萧千月出发去往外北境。

乔忠国前段时间带着左和静往江南去玩了，这些年走过这么多地方，左和静还是最喜欢江南那块。

这会儿他们还没回来，后面会自行去外北境和娇娇汇合。

一路上，娇娇也暂时将一切都放开了，尽情欣赏一路的山山水水。

乔地义整日里盼媳妇、盼小妹、盼三个儿女，结果人还没盼到，乔天经的家书倒是先到了。

乔地义拆开书信，满心轻松地去看上面的内容，结果看完后，下巴差点摔到地上去。

啊？这？不是......

乔地义翻来覆去看了两遍，忽然悟了。

难怪了......难怪了......

难怪去年小四那般快就来了外北境，而且瞧着颓丧得很，在他这边窝了好几日，死命雕那破玉，他推门看了一眼，刚好瞧见小四那手血淋淋的。

他问小四怎么了，是不是发癔症了，小四又笑，说自己一点事没有，就是瘾上来了，随便雕雕。

他那时候琢磨不出来，见小四过两天又没事人一样离开了，他也就放下了。

现在再看，敢情小四和小妹闹了个乌龙，心碎了啊！

看大哥在信中说，小妹似乎也还没看破，所以他让小妹跟着来了外北境，一切看他们自己。

缘分这事说不清，有缘有分才能走到一处。

乔地义懂了，赶紧给自家大哥回了封信，而后静待娇娇到来。

......

定安十一年五月十五，娇娇一行终于来到良城。

乔地义欢天喜地，抱了媳妇，抱了孩子，又赶紧来摸娇娇的头。

娇娇一看到自家二哥，路上什么忐忑不安都烟消云散了，开心得连蹦带跳。

“二哥！娇娇好想你啊啊啊！”

乔地义如今都近而立了，还和当初小年轻似的，笑得眼睛都快看不见了，转眼又哭哭唧唧说道：

“可把你们都盼来了，小妹，你这次必须陪二哥住上几年！”

萧千月瞧见自己夫君，那叫一个想念，她已经可以想象，今晚会有多激烈了......

反正二郎已经生不了了，今后随意哈哈。

娇娇当天就在乔地义早就准备好的院子里住了下来，她没敢乱走。

咳咳，二哥二嫂的性子她是知道的，今晚可别听到什么不该听的......

第二日，乔地义神清气爽地起来，今日特意休息，带娇娇四处转转。

城主府很大，乔地义带娇娇漫无目的地走着，兄妹俩聊聊天，便是极惬意的了。

走着走着，来到了一处院子前，门口挂着“凌云”二字。

娇娇脚步一慢，乔地义无知无觉般，笑着说道：“这是给小四留的院子，那小子跑到最北边的边城去了，好长时间不曾回来。”

边城娇娇是知道的，那是外北境的最北边，是如今的国界之一。

没想到，小四跑到那么远的地方去了......

一路过来，其实娇娇已经无数次听到沈元凌这个名字了。

他在外北境当真做出了名堂，这边的百姓都念着他的好，尤其之前在北国统治下受苦的平民百姓，一口一个凌亲王，将他夸得天花乱坠。

娇娇明白，她来到了小四的主场。

这里是他深耕了七八年的地方，到处都是他的心血，他当真做到了当初所言，替皇帝哥哥将外北境彻底“吃”了下来。

“小妹，既然来了，要不要抽空去边城看看小四？”乔地义笑着问道。

他这人其实藏不住话，一会儿但凡小妹还以为小四有了别的心上人而出言拒绝，他绝对替他们把那层窗户纸捅得干干净净！

谁知娇娇并不曾过多犹豫，直接笑着说道：“好呀。”

乔地义微微一愣，诶，和他想象中不太一样啊......

乔地义自然猜不到娇娇的心思。

娇娇定定望着“凌云”二字，嘴角微微扬起，露出真心实意的笑容。

“少年当有凌云志，万里长空竞风流”。

小四满腔热血成就了太平安定的外北境，她身为朋友，身为儿时玩伴，无论如何也该去亲眼见证一番才是。

再者，大好河山在前，那可是雍朝的新国界，她有什么理由不去看看呢？

最后，去见见小四的心上人吧，那定是一个极其美好的姑娘.......
