番外廿三：乔娇娇X沈元凌10

半个月后，娇娇踏上了去往边城的路。

萧千月和乔地义走不开，娇娇并不介意单独出行，乔地义特地拨了一队人保护娇娇，还给娇娇安排了一个女向导，唤温娘。

娇娇一路边走边玩，还从温娘口中了解到了许多和雍朝截然不同的风土人情，看什么都是极新鲜的。

不过娇娇没想到，边城比她想象中还要偏远。

当她策马来到边城外时，已经是十日后了。

温娘这一路和娇娇很熟识了，她是抛头露面惯了的人，但是入城前还是嘱咐娇娇仔细戴好面纱。

一来边城风沙大，二来娇娇生得实在惹眼，那是和边城女子截然不同的秀美，很是稀奇，只怕节外生枝。

娇娇乖乖点头，戴好面纱后，将马儿拴在城外由专人看顾，便跟着温娘进了城。

温娘先是打听了城主府所在，而后带着娇娇赶了过去。

入了边城后，娇娇心中便莫名有了紧张与退怯之意，故而到了城主府，当听门人说，王爷巡边，归期不定时，娇娇竟长舒了一口气。

她到底还是没有做好准备，她甚至不知道该用怎样的心情面对小四。

万一当真见到那姑娘和小四站在一起，或许她会心生酸意。

娇娇不喜欢这样的自己，患得患失，犹犹豫豫，她本该坦坦荡荡，着眼更长处。

这样也好，这一路走来，她已然瞧见小四的成就了，外北境虽比不上北境内的繁荣，但已经有好迹象了。

假以时日，大雍盛世之名自当名副其实。

眼看温娘要报上她的名号，娇娇急忙上前拦住了。

“罢了温娘，我们走吧。”

温娘闻言满脸不解，她们此番长途而来，不就是为了见凌亲王吗？

可是娇娇已经转身离开了，温娘急忙快步跟上。

知晓不必见到沈元凌，娇娇的脚步反而轻快了起来，她终于有心思打量这边城。

边城到底是州府，并不荒凉，相反的，街道上人来人往，摊位上卖着的也是娇娇不曾见过的新鲜玩意。

她一路看过来，也见识过了，并未有停留的打算，直接向城门口走去。

“温娘，你问问哪里可以看到边界，既然来了，我还是想去瞧一眼，然后我们便一路逛回良城吧。”

温娘自然是听娇娇的安排，转身打听去了。

娇娇站在路旁，目光追随着温娘，正见她和一个当地人说话，忽然四周嘈乱声起。

“王爷回来了！”

“王爷回来了！”

娇娇心头猛地一跳，边城百姓已经齐齐涌了过来。

温娘一看视野里不见娇娇的身影，急得高呼：“小姐！小姐！”

娇娇被推搡着挤到了人群里，耳边满是男男女女老老少少喊着“王爷”、“王爷”的呼声，听得她脑壳儿嗡嗡。

天哪，小四在边城这人气......

哒哒哒——

马蹄声很快到了城门口，然后慢了下来。

四周人不挤了，纷纷扭头看向城门，翘首以盼。

娇娇还没彻底抽条儿呢，小个子挤在人群里，着实不起眼。

她也不动了，随着人群扭头看去，透过缝隙瞧见了策马行在最前面的人。

还是一身黑衣，长发高高梳起，利落干脆，浑身上下毫无装饰。

他的左手自然垂在身侧，右手轻轻攥着缰绳，随着马儿前行，他的身体也微微晃动，透着股随性。

然而他眉宇微蹙，面色又实在冰冷，且一直目视前方，浑然不在意两旁人的追捧。

这是十七岁的沈元凌，独当一面，威严十足。

娇娇的目光落在沈元凌脸上，很快便听到了自己加快的心跳声。

今日以前，每次见到沈元凌的时候，娇娇都先入为主地将他视为朋友玩伴，下意识去忽略他的改变。

可察觉到了心中别样的心思后，此番再见到沈元凌，娇娇反而一眼就看到了他的变化。

比起去年回京时，小四的眉眼愈发冰冷坚毅，全然拒人于千里之外。

娇娇有些心慌，也满是迷茫，她在犹豫，一会儿是直接离开边城，还是去城主府和小四见一面。

念头起起伏伏间，沈元凌已经策马经过了，娇娇长呼出一口气，还是决定就此作罢。

这会儿还冷冰冰的，一会儿万一瞧见他在别人面前犹如冰山融化，反而......不是滋味。

再等等，等人群散去就好。

娇娇这边放宽了心，温娘可急死了。

那是京城来的千金大小姐啊，这会儿乱哄哄的，要是小姐出了什么事，她万死难辞其咎，她身家性命都不知道能不能保住！

温娘吓得什么也管不了了，趁着众人安静下来，反而高呼：“小姐！小姐！您在哪儿啊！”

这一声叫唤将所有人的注意力都吸引了过去，也引得马上的沈元凌侧目。

娇娇心头一紧，知晓温娘该是吓着了，赶紧在人群中伸了手，示意温娘自己安然无恙。

沈元凌不过是轻飘飘往后瞥了眼，他正欲收回目光，忽然瞧见人群中伸出一只手来。

他下意识垂眸看了一眼，忽然眸光一凝，心神巨荡！

虽然蒙着面纱，虽然他只看到了一双眼睛，但他绝对不会认错，那是他朝思暮想，时刻放在心上的模样啊！

但是转瞬间，沈元凌又以为是自己执妄了。

娇娇不可能出现在这里。

许是他太过思念，许是他这一年来已经有些着魔了，这才会在心中生出幻象来......

娇娇伸了手后，见温娘推开人群朝她行来，便安了心。

她正要收回手时，忽而注意到四周人都望向她，心头不由微颤，下意识看向前方马上的人。

就这一抬眸，当真让她对上了沈元凌的眼睛！

娇娇顿感慌乱，下意识别开目光，可四周已然响起了一片惊呼声。

娇娇闻声抬头，便看到沈元凌忽然勒紧缰绳，翻身下马，快步朝这边行来！

旁人下意识退开，给沈元凌让了路，他眨眼间就到了娇娇身前。

“娇娇，是你，对不对。”

沈元凌开口，声音竟隐隐发颤。

他眼眶发热，心头堵了无数思绪，满腹的委屈、几乎要将他吞噬的不甘、挥之不去的绝望、拼命喷薄膨胀的占有欲，悉数搅弄在了一起。

可最后的最后，都变成了浓烈到几乎要撑破胸腔的欢喜。

娇娇来边城了！

久别重逢，听到沈元凌颤抖的声音，娇娇竟也觉得眼眶发酸。

这一路患得患失，百般猜测与畏怯，如今落到眼前人身上，当真直击心灵，心酸难当。

她抬起头来，直视着沈元凌，尽管眼里已经有了热意，还是笑着说道：

“小四，是我。”

下一刻，四周惊哗声再起。

因为边城的百姓们看到，他们那从来不近人情、不近女色的王爷，竟然当众搂住了一个姑娘！

娇娇的呼吸都停了一瞬。

她没想到，小四忽然舒臂，毫无预兆地抱住了她。

热意席卷而来，带着风尘仆仆的烟土气，宽厚的胸膛抵着她，几乎将她彻底包围。

她被迫仰起了头，听到小四的声音呢喃在耳边，带着湿意：“娇娇......娇娇......”

沈元凌再也抑制不住自己。

他知晓这般极不妥当，他不该靠近娇娇更多，可是，当娇娇千里迢迢出现在他面前的这一刻，他几乎失去理智了。

这一年来，痛苦、纠结，自厌自弃，他深深怀疑着自己，又后悔绝望，想着一切若能重来，他绝对不会在定安十年回京。

哪怕.....哪怕只是做朋友，他还可以收到娇娇的信，听娇娇同他分享喜悦。

可是没有了，他什么念想都没有了......

他不敢忘记自己身为王爷的责任，可忙碌过后，他便会深陷绝望的漩涡难以自拔。

此时此刻，娇娇突然出现，毫无预兆的，让他的一切伪装都溃不成军。

他只恨不得紧紧抱住娇娇，好叫她一辈子都不要离开他......
