番外廿四：乔娇娇X沈元凌11

被沈元凌扶上马的时候，娇娇还是晕乎的。

而满街的人就这么看着，看着王爷将自己的马让给了一个蒙着面纱的姑娘，然后他自己......在前面牵马！

迷茫了！

太阳打西边儿出来了！

王爷开花了！

众人奔走相告，纷纷前来看热闹！

娇娇：“......”

原来，被人当猴儿一样围观是这种感受......

好在娇娇脸皮也厚，随便别人看就是，她的目光落在给她牵马的沈元凌身上，倒是复杂无比。

怎么回事。

她知悉小四看到她千里迢迢赶来看他，又是激动又是感动，但方才那个拥抱......

娇娇正想得入神，沈元凌回头来看娇娇，生怕这是自己的一场梦般，见娇娇望着自己，便赶紧回以一笑。

他太紧张了，紧张到牵绳的手都汗湿了。

既然娇娇肯来，沈元凌觉得，他无论如何都该争取一下，毕竟情况不会更糟糕了......

到了城主府门口，娇娇不等沈元凌来扶，就赶紧利落地下了马。

沈元凌心头闪过一抹失落，却还是笑着引娇娇入内。

娇娇抬眸四处打量着，浑身也不自觉地紧绷了起来，在她的想象中，应该会有一个姑娘蹦蹦跳跳出来迎接小四才对......

沈元凌一路将娇娇引到正厅，又赶忙吩咐旁人给娇娇收拾一个院落出来。

娇娇坐在那里，左顾右盼，半晌没看到姑娘，只觉这城主府的装饰实在古朴沉闷，瞧着着实不像是有女主人的样子......

这一刻，娇娇内心坚信不疑的猜测忽然动摇了。

怎么回事，难道是她误会了？可那日在宫道上，小四明明应和了她啊。

还是说，小四和那姑娘......分了？

娇娇实在憋闷得不行，猜来猜去的，早晚都是要见的。

“小四，你的心上人呢？”

沈元凌正在给娇娇倒茶，闻言手一抖，茶水泼到了案上。

他霍然扭头，定定望着娇娇，面上神色几经变换。

娇娇一看，完了，又戳到小四痛处了，看这样子，八成是分了。

“咳咳，没事，我就随便问问，小四，我渴了。”

娇娇迅速转移话题，可沈元凌却定在了原地。

他神色间透出深深的迷茫，似乎在努力分辨娇娇这句话的意思。

娇娇见自己一提那姑娘，便惹得沈元凌出了神，登时闲适尽去，有些待不住了。

她正要起身，沈元凌却回过神来，他端着茶水过来，坐在了娇娇对面。

在娇娇看不到的地方，沈元凌已经紧紧攥住了双手。

待娇娇拿起茶杯一饮而尽后，沈元凌忽然开口，带着丝小心翼翼的试探：“我的心上人......娇娇不知道吗？”

娇娇放下茶杯，隐隐蹙起了眉头。

“你不曾引来与我相见，我自然不知。”

这句话里隐约带了丝不悦，连娇娇自己都不曾察觉。

她抬眸看了小四一眼，只觉得这话问得蹊跷得很。

可是这一刻，对面的沈元凌骤然松了手掌，竟哑然失笑，他笑着笑着，又有些想哭。

一年多来，他根本不敢回忆宫道那一晚，思绪触及那一夜，便觉心头血流如注。

娇娇猜出了他的心意，却轻飘飘地说——故作不知。

这四个字的份量重逾千斤，几乎将他压垮。

离京那一日的他，简直可以用落荒而逃来形容。

他从来没有想过，以娇娇的聪慧，会误会他的意思，而他自己怯懦到，连追问一句、争取一句都不敢。

他太珍惜，太喜欢，又太害怕，太自卑。

这彷徨痛苦绝望的一年，简直就是对他不肯大胆迈步的最大惩罚，却也更加让他瞧明白了自己的心意。

他喜欢娇娇，喜欢到了骨子里。

若这辈子不能和娇娇在一起，那他便永远孤身一人。

而今，他需要明了娇娇的心思。

“不喝了，我要走了。”

见沈元凌又不说话了，娇娇心中难受得很，直接起身要走。

“娇娇！”

沈元凌吓了一跳，急忙拉住了娇娇的手。

“在这儿住几日可好？今夜边城很热闹的。”

沈元凌的声音里不自觉地带了哀求之意，快言快语说道：

“我之所以赶在今日回城，是因为今日是边城的流霞节，像我们过元宵一般，很有趣的！”

“流霞节？”

娇娇顿住脚步，实际上被沈元凌拉着，她也确实走不了。

沈元凌急忙点头，“我让他们给你准备服饰，我们晚上一同去逛逛吧？”

娇娇听到这里，又坐了回去。

还要换衣服？听着不错。

本来就是来领略不一样的风土人情，那就再留一晚。

“成。”娇娇点了头。

沈元凌看到这里，心头长舒出一口气，这才慢慢松了手。

两个人一起用了午膳，沈元凌听闻是乔天经劝娇娇来的外北境，心中登时了然了一切。

是他太傻了......

午后，娇娇就去了沈元凌给她准备的院子，一样的朴素风格，但一应用物都是最好的。

沈元凌看着娇娇进了屋，在院外呆呆站了好一会。

他几乎抑制不住自己上扬的嘴角，他实在无法想象，有一日他人在外北境，娇娇却也离他这般近。

原本冷冰冰的城主府因为娇娇的到来，好像也霎时有了温度，让他生出了浓浓的归属感。

无论如何，今晚他一定要试试！

娇娇浑然不知沈元凌在院落外下了多大的决心，她静静坐在屋中，不免发起了呆，呆着呆着隐隐红了脸，随即又沉了脸，最后索性往榻上一扑。

累了，睡吧。

娇娇真的睡着了，这几日一直在奔波，其实也耗费精神，直到温娘来叩门她才被唤醒。

“小姐，该起了，换身衣裳吧。”

娇娇从被间抬起头来，天色隐隐已经有些黑了。

她麻溜地起来，洗漱一番后，换上了温娘送来的衣裳。

大红长裙上长长短短的流苏交叠在一处，配上一双长靴子，发髻间还需簪上大大小小的鲜花，简直可以用花团锦簇来形容。

娇娇稀奇地望着镜中的自己，温娘则在一旁连连夸赞，而后又笑着说道：“小姐这般美丽，今夜可有的忙了。”

这话听得娇娇没头没脑，她正要细问，沈元凌已经找来。

娇娇想着问沈元凌也可以，当即抬步而出。

当瞧见院中的沈元凌时，娇娇登时眼前一亮。

少年同样一身红衣，正在院中负手而立。

他长发依旧高高梳成马尾，今晚却戴了红色抹额，实在明艳又俊朗。

沈元凌望见娇娇从屋内出来时，眉眼间冷意瞬间荡然无存，那温柔似水的神情着实让一旁的楚六打了个冷颤！

太吓人了......简直不像王爷了......

楚六搓了搓自己手臂的鸡皮疙瘩，当抬头看清娇娇模样时，不由嘴巴一张，结结巴巴对沈元凌说道：

“王.....王爷，您今夜要是和乔小姐出门，怕是要遭罪了。”

“多嘴。”

沈元凌低低说了声，笑着朝娇娇迎了过去。
