番外廿六：乔娇娇X沈元凌13

“娇娇......”

第二日，沈元凌悠悠醒转，口中呢喃散去，他抬手揉了揉昏沉的脑袋。

他还从来没有宿醉过......

沈元凌如是想着，盯着熟悉的帐顶发了会呆，忽而昨日记忆涌上心头，让他一下子坐了起来。

“娇娇！”

他惊呼一声，当即起身环顾四周，可哪里还有娇娇的影子？

沈元凌站在原地，迷茫了一瞬后，忍不住苦笑一声。

果然是他痴心妄想了......

他下意识去看一旁的玉雕，每日醒来，他总要看看的。

可这时候，他眸光猛地一凝，忽而三两步走上前去，站定在一个玉雕前。

那是娇娇和小明沛打雪仗时的玉雕，被歪歪扭扭摆在案上，明显有人动过。

沈元凌对旁人向来规矩极严，所以他确信，手底下的人绝对不敢动他的东西，除了——娇娇！

真的......

昨晚是真的！

沈元凌心头涌出一阵狂喜，当即向屋外奔去，可方行出两步，他便发现自己还穿着昨日的红衣裳，已然皱得不成样子了。

他想了想，回身步入屏风后，甚至都不曾唤热水，直接用常备的冷水沐浴了一番，而后换上常服。

楚六就守在屋外，听得屋内动静，他正要抬手叩门，房门已经哗一下从里面打开。

楚六看着发梢还在滴水的沈元凌，“......”

昨日他守在屋外，听得屋内动静，王爷俊美高冷、雷厉风行的形象在他心中已经碎了一地......

此时眼看沈元凌眼都不眨地从他身旁掠过，楚六：“......”

瞧王爷猴急那样儿！

乔小姐还能飞走了不成？

沈元凌什么也顾不得了，他一路快步来到给娇娇准备的院落，可到了院门口时，他又不争气地慢下了脚步。

不是他的错觉对不对？娇娇昨日也说......

心跳如擂鼓般雀跃又激烈，沈元凌缓缓迈进院门，正好瞧见了坐在窗前梳妆的娇娇。

温娘正在给娇娇梳发髻，而娇娇不知和温娘说到了什么趣事，这会儿微扬着脸，眉眼带笑，娇俏灵动。

许是沈元凌的目光太过炙热，娇娇隐有所感，转头朝院门口看来。

当望见沈元凌止步在院门口，正傻呆呆望着她的时候，娇娇瞬间忆起了昨夜发生的一切，忽而面上烧热，颊上生出了一片粉霞。

沈元凌见状心头猛地一跳，转瞬间眉宇舒展，咧开了嘴角。

那是他从不曾在娇娇面上见过的羞涩之意，不是什么儿时情谊，而是......男女之情。

“娇娇。”

沈元凌张了张嘴，无声唤了句。

娇娇瞧见这一幕，忽而转身，将门窗放下了。

沈元凌看到这里心头一急，怎么了这是？

他大着胆子上前几步，正巧听得温娘低呼一声：“小姐，您怎的脸红成这样？是太热了吗？”

“没......没有。”

娇娇难得结巴了，低低应了声，垂头去看自己的手心，可目光又像是被烫着了般，立刻移开了视线。

昨晚......昨晚其实还发生了一些事。

......

当娇娇鼓足勇气说出那句话后，沈元凌霍然抬头，眼眶红红的，呆怔怔盯着娇娇，良久不曾回过神来。

娇娇被看得很是不自在，正要起身退开些，沈元凌却立刻攥住了娇娇的手。

“娇娇，你......你方才说什么？”

沈元凌的声音里满是颤意，眼里的泪水几乎要落下来了，他呼吸急促，小心翼翼又满是急切。

娇娇见不得他这般可怜的模样，知他醉着酒，也就大着胆子重复道：

“小四，我亦心悦于你。”

沈元凌反反复复将这句话在心中兜着圈，又问：“娇娇，真的吗？”

娇娇看他这般患得患失，不免心酸又好笑，轻轻点了头，“真的。”

“娇娇，这不是我的梦吧......”

沈元凌低低呢喃一声，眼角湿意润开。

“我连做梦，都不敢想得这般好，娇娇......”

这句话说出来，霎时惹得娇娇又落了泪。

她抬起另一只手，捏了捏沈元凌的脸颊，用了些力气，而后瓮声瓮气说道：“疼不疼？”

沈元凌点了点头，乖乖应了声：“疼，不是梦。”

眼看娇娇就要抽回手，沈元凌忽然抬手覆上娇娇的手背，而后脸颊微微一偏，将薄唇落在了娇娇的手心里。

柔软又温热，轻轻蹭了蹭。

手心又麻又痒，热意仿佛一下子传到了手臂上，传到了心坎里，娇娇浑身一僵，瞬间闹了个大红脸。

“小四，你！”

沈元凌望向娇娇，眉眼弯弯的，缓缓在娇娇手心留下了虔诚一吻，不带任何情欲，只是盈满了被回应的欢喜。

无数个午夜梦回所祈祷与期盼的爱意，今夜终于落在了他的身上。

至此，他才真正接近了自己的暖阳。

......

“娇娇？”

沈元凌站在房门口，满是忐忑地叫了声。

昨夜的记忆有模糊有清晰，他不确定自己是否惹娇娇生气了。

温娘听得唤声，再看红着脸的娇娇，终于恍然大悟。

她是个知趣的，快速替娇娇的发髻梳好，而后急忙告退，路过沈元凌身边时，还不忘揶揄一笑。

还是少年人好啊，瞧瞧，动不动就红脸。

院子里没了旁人，沈元凌见娇娇不应，已经有些着急了，不安地说道：“娇娇，你是不是生气了？”

“我没有。”

娇娇见沈元凌似乎急了，立刻缓缓呼出一口气，将脸上的热意散了些，这才抬步走向房门。

两个人隔着门槛，就这么站着。

沈元凌瞧见娇娇的那一刻，已经抑制不住心中热意。

他动了动唇，忽然哑声说道：“娇娇，我喜欢你，我的心上人从来就是你，我喜欢你......很久很久了。”

娇娇垂着头，耳尖都红了，低低说道：“我知道，你昨夜都说过了。”

沈元凌摇了摇头，“不一样，昨夜我是酒壮怂人胆，如今我想清醒地亲口告诉娇娇你。”

“所以，娇娇能不能也对我再说一遍......”

说到后面半句时，沈元凌已经放轻了声音，极尽温柔。

娇娇闻言只觉得脑袋轰地一下，整个人快要烧起来了。

她活了三辈子，第一世没记忆，三岁早夭，也就算了。

第二世活到十八岁，可偏生是个孤儿，后来有好心人资助她上学，她一心拼命读书只为改变命运，一边还要勤工俭学，有时候还得在外头打点小零工。

她一直在忙碌，在学习，在努力做好事，短短十八年，直到死，她都不曾亲身体验过所谓青春的悸动与懵懂的心动。

这是第三世，亦是第一次。

娇娇不是个矫情的人，以前看不透就算了，如今既然明白了自己的心思，为何不大大方方面对自己喜欢的人，再好好去珍惜呢？

思及此，娇娇红着脸，大着胆子抬起头来，清晰无比地说道：

“小四，我也喜欢你。”

沈元凌听到这话，眼里涌动的光芒瞬间大亮，他再次舒展双臂，将娇娇紧紧拥入怀中。

他如今比娇娇要高上太多，这般俯身而来，几乎将尚且娇小的娇娇全然环住。

娇娇不得不踮起脚尖，迎接沈元凌浓烈的欢喜，还有满腔的情思。

“娇娇......”

沈元凌垂着头，呼吸落在娇娇耳畔，怀抱渐渐收紧。

“我好开心，我方才醒来生怕自己又是做了一个美梦，我匆匆忙忙就来了，娇娇，我好喜欢你。”

“怎么办，你这般好，我既欢喜，又担心自己根本配不上你。”

娇娇听到这里眉头微微一蹙，想了想，抬起双手主动环住了沈元凌的腰。

沈元凌感觉到拢在腰间的柔软胳膊，浑身骤然一僵，几乎忘了呼吸。

娇娇却抬起头，笑盈盈地说道：“为何要说什么配不配呢？这本来就是我喜欢你、你喜欢我的事。”

“再者，小四，你真的很优秀，我这一路过来，看得清清楚楚。”

“小四，你该站在与我同等的位置，然后来喜欢我，正如我亦是将你放在与我同等的位置后，才发现自己的心意。”

娇娇这些话其实满怀深意，这一路来到外北境，她同样经受了心理上的犹豫与折磨。

她从来目标明确，坦坦荡荡，唯有在这件事上犹豫彷徨，患得患失。

一年前宫道上那个误会并不美妙，但恰恰是那个误会让她一步步正视了自己的内心，还有对小四的别样情绪。

总之，如今拨云见月，她很欢喜，她说不来这种感觉，就像是心上开了朵花儿似的。

沈元凌听到这话，身体渐渐放松，他的手掌拢住娇娇的后背，抱得更紧了些。

爱至深，怀卑怯，或许他永远也无法将自己放在与娇娇同等的位置。

但他知道，他会配得上娇娇的，他一直都在努力，让自己变得更好。

为国为民为娇娇。

沈元凌这个怀抱实在太久，娇娇脚尖都有些累了，她抬手拍了拍沈元凌的后腰，有些不好意思地说道：

“小四，可以放开了。”

沈元凌微微一怔，下一刻却搂得更紧了些。

“娇娇。”

他极难得的带上了几分撒娇的语气，在娇娇鬓边轻轻蹭了蹭。

碎发蹭到了娇娇的脸颊，痒得娇娇急忙躲开，“头发，好痒！”

娇娇抬手，轻推了沈元凌一下。

沈元凌却忽然不动了，僵在那里，神色古怪。

娇娇吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”

沈元凌面上发烫，稍稍松了手，将自己和娇娇的距离拉开了些。

他不自在的偏过头去，耳根红得吓人。

少年武艺高超，身强体壮，俊朗的外表下，健壮的身体里蕴藏着数不清的精力。

从前懵懂，更是不敢亵渎心上人分毫，如今道明了心意，那些潜藏的欲望和渴望就像是开了窍般，也密密麻麻涌了上来。

他不敢表现出任何异样，怕吓到娇娇。

娇娇正要追问，这时庭院外忽然传来了脚步声。

娇娇和沈元凌齐齐扭头看去，只见两道熟悉的身影出现在了庭院门口。

下一刻，院中人与院外人八目相对。

娇娇眉眼一亮，脱口而出：“爹爹，娘亲！”

来人正是一路从南方赶来的乔忠国和左和静。

“啊，你......这......你们.......”

乔忠国瞪圆了眼睛，满脸不可思议。

娇娇和沈元凌先是一愣，随即才反应过来，他们俩还抱在一处！

两个人瞬间分开，吓得手足无措。

乔忠国看看这个，看看那个，忽然：

“啊——”

发出了土拨鼠一样的尖叫。

下一刻，他猛地飞扑过来，那架势恨不得把沈元凌大卸八块！

“沈元凌！你这小兔崽子，你给老子受死！！！”

“师父！师父！您听小四解释啊！”

“解释！你解释个屁！受死！！！”

两个人瞬间在院中闹了起来，你追我赶，沈元凌抱头鼠窜，嘴上拼命解释，奈何乔忠国左耳不进，右耳不进。

左和静瞧见这一幕，嘴角微微扬起，快步走向娇娇。

娇娇见状急忙迎上前来，正要开口解释，左和静已经将娇娇抱住了。

她笑着摸了摸娇娇的头，温柔无比地说道：“没事娇娇，娘亲都懂。”

大郎早已传信给他们，道明了娇娇与小四之间的误会，故而她对今日这一幕已隐有预料。

娇娇闻言猛地抬起头来，左和静满目了然，抚摸着娇娇的脸颊温声说道：

“娇娇，娘总是在想，若娇娇不想嫁人，那也就罢了，若终有这么一天，那没有任何一人能比小四更能让娘放心。”

“娇娇，这是你的决定，娘只要娇娇幸福，只盼娇娇美满。”

娇娇听到这里，眼眶骤然湿润，立刻扑进了自家娘亲怀中，蹭着头撒起了娇。

“娘......”

左和静搂紧娇娇，望着院中“鸡飞狗跳”，嘴边笑意更浓。

“别管他们两个，你爹爹不发泄一番，得憋闷死。至于小四，要想娶走我们娇娇，可没那么容易呢。”

“来，娘亲看看，娇娇有没有瘦了？”

左和静施施然拉着娇娇往里走，进屋前，娇娇扭头往院中看了一眼，不由噗嗤一笑。

只见小四一边解释一边求饶，口口声声叫着师父，而自家爹爹怒发冲冠，咬牙切齿，满口臭小子。

闹吧。

就这般欢欢喜喜，热热闹闹最好。

————

————

ps: 还有一些些后续。

这两天还在旅游，明天我看情况。今天吃了大螃蟹嘿嘿！超爱吃螃蟹！！！

今天给大家的也是纯甜饼！

再ps: 旅游结束，太累了( °̥̥̥̥̥̥̥̥˟°̥̥̥̥̥̥̥̥ )今晚实在写不动了。

明天4.7我会将番外写完，结束全文，所以大家今晚不用等哦，明天晚上再来~
