我联系了张姨，让她悄悄过来，给妈妈办理了转院手续。
张姨果真来了。
她将我抱在怀里，心疼得直掉眼泪。
看到妈妈，她的眼泪流得更凶了。
「他们太不是人了，怎么能这么欺负你妈妈！」
是啊，他们真的不是人。
他们怎么能这么欺负自己的妻子和妹妹，就为了成全他们的男人气概吗？
通过践踏一个人的自尊来成就他们自己的男性尊严，这是一种非常非常下贱的行为。
我为自己曾经分别叫过那两个人「爸爸」和「舅舅」而感到羞耻。
张姨快速地帮妈妈办理了转院。
我很想将傅正深的事情告诉妈妈。
但张嘴的瞬间，又说不了话了。
我冷笑着看着窗外的天空。
这破老天，大概是个软脚虾吧，逮着女人欺负，真是软蛋。
妈妈醒过来后，沉默了很多。
张姨请了假，专门照顾妈妈。
她经常当着妈妈的面，给我读《傲慢与偏见》，这或许是一种暗示。
妈妈静静地听着，眼神愈加地坚毅。
——「女人往往会把爱情这种东西幻想得太不切实际。」
——「一个人仅仅因为软弱无能或优柔寡断就完全可能招致痛苦。」
——「爱是摒弃傲慢与偏见之后的曙光。」
我感受到她在宁静之中慢慢滋生的力量，心里生出了一股希望。
或许，妈妈可以挣脱剧情呢？
或许，我们能赢呢？
出院那天，张姨高高兴兴地帮我们办理了手续。
然而，在门口打车的时候，一辆车停在了妈妈面前。
车窗打开，露出郁震霆冰冷的脸。
他冷冷道：「上车！」
妈妈不理会他，而是换了一个地方。
郁震霆不再说话，他将车开走了。
但很快，张姨的电话响了，她满面惊愕，不知所措得手机差点儿都掉了。
电话里，清晰地传来郁震霆的声音。
「你被开除了。」
妈妈接过电话。
「郁震霆，你非要我回去吗？」
「你爱回不回。」
「好，我回去，我给你道歉，给安馨道歉，然后我们离婚，你满意了吗？」
「呵，你这么想得开？那就跪着道歉。」
电话被挂断了。
张姨快哭了。
「晚晴，别回去，那里不是人待的地方，反正我都要辞职了，我这样的金牌保姆，别人抢着要。」
我和妈妈却知道，不是这样的。
金牌保姆很缺，但雇得起这样保姆的人家也都是一个圈子的。
为了一个保姆，得罪郁震霆，对他们来说，并不划算。
妈妈抱了抱张姨。
「姐，跟我一起回去吧，没了你，芽芽就要受欺负了，除了你，我谁也不放心，你别管我怎么样，照顾好芽芽，你就是我一辈子的姐姐。」
张姨哭了。
妈妈也哭了。
我也哭了。
我们打了车，带着一股赴死之心回了老宅。
然而，回到家，是空洞洞的房子。