妈妈愣了。
她俯下身子，扶着我的肩膀，满目疼惜地郑重回答我：
「不是的，是爸爸的错，是他不该心软欺骗伊宝，让伊宝以为他真是她的爸爸，也不该安慰别人的女儿，丢下自己的女儿不管，你没错，是他的错。我们不要继续待在这里了，我们回家。」
她立刻收拾东西，带我回舅舅家。
舅舅热情地接待了我们。
他看出了妈妈眉宇间的忧愁，说要替妈妈讨个公道。
妈妈不让他去。
可他说，他是哥哥，绝不会看着自己亲爱的妹妹被人欺负。
他去了医院，然后，就再也没有回来。
我和妈妈在舅舅家待了三天。
这三天，妈妈给我请了假，我不用去幼儿园。
我们陪伴着彼此。
看浮云，看霜露，赏春华，也赏夜光。
这是生命里难得的放松时刻。
三天后，舅舅回来了。
他神色憔悴，目光迟疑，开口便是让人伤心的话。
「晚晚，你能不能让让安馨，她生病了……」
我惊愕地看着舅舅，一句话都说不出来。
妈妈也愣住了。
那天，妈妈让我先回房间，自己待一会儿。
她和舅舅在书房里大声地争吵。
没多久，她面色铁青地带我离开舅舅家。
我们在街上漫无目的地流浪，城市很大，却找不到一处可以称之为家的地方。
路过花店，妈妈买了一束洁白的百合。
我们去了姥姥的墓园。
百合花献给姥姥，妈妈在那里肆无忌惮地泪流满面。
她说：「妈妈，对不起，当初我该听您的话的。」
我听张姨说过妈妈和爸爸的爱情故事。
成熟稳重的霸道总裁和不谙世事的女大学生，两个世界的人碰撞出爱情的火花，最终修成正果。
她很羡慕，说这是浪漫的爱情童话。
然而，童话都是骗人的。
仅仅六年，爱情就败给了第三人。
我想说：妈妈，我们走吧，离婚吧，不要爸爸了。
可我说不出口。
我的嘴巴上仿佛有一个千斤顶，压得我连呼吸都快呼不动了。
然而，妈妈主动说：「芽芽，如果我跟爸爸离婚，你跟谁？」
那一刻，我仿佛被救赎了。
那种压制终于消失。
我被气哭了。
我说：「我跟妈妈。」
妈妈将我紧紧地抱在怀里，浑身都透着坚定。
她的确和爸爸提了离婚。
然而，爸爸并不当回事。
他说：「你别胡闹，我要给安馨找心脏源，没空理会你，你不要在这个时候生事。」
妈妈已经不想和他说话了。
她只丢下一句：「你签字，我走人，没有人愿意来打扰你。」
她带着我一起离开那个家。
可奶奶不肯放我走。
「芽芽是郁家的子孙，你走可以，孙女留下。」
几个保镖强行将我和妈妈分开。
那一刻，我恨奶奶。
我抓，咬，踢，使劲地挣扎。
妈妈吓坏了。
「芽芽乖，不要伤害自己，永远不要伤害自己，妈妈不走了，妈妈再也不走了。」
我意识到，不行。
我不能成为妈妈的累赘。
我不闹了。
「妈妈，再见！我会乖乖地等你回来。」
我快速地回了房间，趴在窗户边看着妈妈。
她在哭。
她擦干了眼泪。
她抬头看我的窗户，我急忙缩了回来。
我躲在窗帘后面，心跳得像鼓擂。
等我再探出头去。
妈妈走了。