「是我给妈妈的！」我张开手护住妈妈，「不许你欺负妈妈。」
妈妈说：「不许你吼孩子。」
爸爸看看妈妈，看看我，神色微冷地关上了门。
他好奇怪。
我们这么对他，他竟然没有发火？
我觉得爸爸也不是不可救药，不能只改造妈妈，不改造爸爸。
我用自己的零花钱让张姨买了很多书：《如何做一个好丈夫》《忙爸爸，好爸爸》《做个好丈夫的 9 大准则》……
我将这些书摆在书房，等在门口，等爸爸进门后，我拉着他的手去了书房。
他有点受宠若惊。
这段时间，我一直不理他，更别说拉他的手。
他整个人都温柔下来，抱起我去了书房。
然后在书房里看到了那些书。
他忍不住笑了。
他亲亲我的额头：「是你买的，还是妈妈买的？是爸爸不好吗？」
我红了眼睛，许许多多的委屈涌上心头。
爸爸手足无措，他慌张地给我擦眼泪。
然后，给我道歉：
「对不起，芽芽，对不起，是爸爸错了，爸爸不该忽视你和妈妈。」
他认真地去看那些书，努力学着做一个好爸爸，也试图向妈妈解释：
「伊宝是安馨被人强暴后生下来的，她身体不好，无法照顾伊宝，也不想再看见她，所以把她扔给保姆照顾。伊宝很可怜，没有安全感，所以我才假装是她的爸爸。」
妈妈柔软了下来，但依旧坚持自己的想法。
「你可以告诉我，而不是瞒着我，等我自己去发现。伊宝是可怜，但那些可怜不是我造成的。而且你让芽芽看到了这些，她的心灵受到了伤害。」
爸爸不说话了，他神色复杂地「嗯」了一声。
「以后不会了，以后什么都不瞒着你。」
他们在一点点变好，好像回到了当初。
但物极必反，乐极生悲。
没多久，安馨从医院回来了。
爸爸亲自去接的她。
前一秒，她还言笑晏晏，后一秒，看见妈妈就变了脸色。
「宋明泽是你什么人？你是不是他的妹妹？让我走，我不要和强奸犯的妹妹生活在同一个屋檐下！」