后来，他们都不来了。
妈妈也醒了。
看见我，她笑了。
「辛苦芽芽了。」
我说：「不辛苦。」
辛苦妈妈了。
要不是为了我这个把柄，估计妈妈也不会受这个气吧。
虐文女主逃不开剧情。
是不是我死了，妈妈就可以逃开了呢？
我想这个问题，有时候会想得出神。
妈妈能动了的时候，很喜欢揉我的脑袋，亲我的小脸蛋。
她一遍遍地夸我。
「妈妈的小芽芽真棒，怎么会有这么勇敢的小姑娘？以后长大了一定勇敢又坚强。」
「啊呀，小芽芽真厉害，这么难的字都认识，学习能力太强了，以后长大了一定有才华，有能力。」
「哇，小芽芽都能自己照顾自己啦，动手能力好棒，看到你这么棒，妈妈真的太开心啦。」
我心里的阴霾被驱散了许多。
甚至升起一股隐秘的骄傲。
我这么棒，总能战胜这破剧情的。
妈妈只要等我长大，等我再长大一点。
她劝我返回幼儿园。
「芽芽，要学本事，长大了才能离开家，去很远的地方，去实现自己的梦想。」
我去了。
然后，后悔去了。
那一天，我心神不宁。
第二节课的时候，我跟老师说，我要回医院。
老师目光深深地看着我。
这一次，她没有犹豫。
她拨打郁震霆的电话，照样没有打通。
她请了假，打车带我去医院。
然后，便看到医院下面围了一群人。
妈妈坐在窗户边，窗户已经被砸碎了。
她的身后能看到晃动的人影，也能看到郁震霆惊慌失措的脸。
他惊恐地喊着什么。
妈妈一个字也没有回应。
她看到了人群中的我，反而惊慌了一下，但很快她笑了。
她看着我，张张嘴说了什么。
然后，毫不犹豫地跳了下去……
「咚」的一声巨响。
老师蒙住了我的眼睛。
我的大脑一片空白，一片刺目的白……