整个世界都静了。
宋明泽冰冷道：「不许你侮辱安馨！宋晚晴，你和你女儿一样没有教养！」
妈妈呆呆地看着他，连眼泪都不掉了。
她捂着脸，不敢置信地看着宋明泽，仿佛在看一个陌生人。
我的心好疼。
我尖叫着冲下楼，对着宋明泽拳打脚踢。
「不许你欺负我妈妈！」
谁都不许欺负我妈妈。
他一把将我掀倒在地，妈妈急忙拽住我，却被强大的力量冲击着，和我一起摔在地上。
她的手臂护住我的脑袋，自己的脑袋却撞到了地上。
「宋晚晴，给你最后一次机会，把股份卖给我，我把股份送给安馨，郁震霆自然会收手，这样你还有一点儿钱拿。
「还有，回到郁家去，给安馨道歉，你不要再针对她，我会迎娶安馨，她也不用再看你的脸色，这样对谁都好。」
他看也不曾再看我们一眼，转身上了车，快速离去。
我爬起来，用尽力气去扶妈妈。
却摸到了一手血。
我吓住了。
妈妈说：「芽芽乖，妈妈没事。」
她挣扎着起来，却一下子又摔在地上，晕了过去。
那一天，大概是我人生中最灰暗的一天。
我哭着给傅正深打电话。
他迅速过来，将妈妈抱起来，带去医院。
等一切都安顿下来。
我才发现自己的脚腕肿了，肿得已经走不动道。
但当时，却一点儿感觉也没有。
傅正深抱着我，心疼地掉眼泪。
「芽芽受苦了，以后受伤了，要第一时间告诉大人，不可以自己忍着。」
我想哭，却一滴眼泪也没有。
我在想，我是不是错了啊？
我是不是错了啊！
为什么我明明想帮妈妈，事情却越来越糟糕了呢？
为什么笃定有一个好的结局，但过程却这么地疼痛呢？
我救不了妈妈。
书也救不了我和妈妈。
虐文女主似乎逃不开剧情的控制。
我轻声道：「傅叔叔，要是你是我爸爸就好了。」
「嘁！」一声冷笑传来。
我抬头去看，便看到一个小男孩冷笑道：「他当爸爸也没什么好的。」
小男孩大概十岁，手里拎着一个保温饭盒，他斜靠在门上，目光冰冷地盯着傅正深。
傅正深变了脸色。
「你怎么在这里？」
「不用你管！」
「傅淮，不要没礼貌！」
「我有妈生，没爹教，的确不如别人有礼貌。」
小男孩恨恨地盯着我，那是一种觉得我抢了他爸爸的眼神。
我想，当初我盯着伊宝的眼神是不是也是这样的。
那一瞬间，好没意思。
男孩明显比我大得多，又姓傅，又这么恨我。
按照霸总小说的套路，大概率是傅叔叔年轻时不小心造的孽。
如今那孩子找上门来了，而傅正深还在追求我妈妈。
以虐文小说的尿性来看，对方大概不会报复傅正深，反而会报复在妈妈身上。
真倒霉！
以后再也不能轻信于人了。
这世界大概是一个巨大的陷阱，一不小心就会掉到坑里。
我冷冷道：「傅叔叔，谢谢你，但以后不要再联系了，我不希望任何人找妈妈的麻烦，我妈妈是无辜的，谁也别想伤害我妈妈。」
傅正深有点尴尬，他叹了一口气。
「这件事情有点复杂，你们好好休息，我空了再过来，我会把事情处理好的。」
他带着小男孩离开，小男孩不情不愿，却还是跟上他的步伐。
那种感觉我熟悉，想亲近，又怕丢面子，不愿拒绝，又别扭地不想离开。
他一定很渴望亲情吧。