我单方面地宣布了和奶奶，爸爸的绝交。
我不搭理他们，拒绝和他们在一起。
我在幼儿园里，也独来独往，反而伊宝因为嘴巴甜，很受欢迎。
她用了极短的时间就成了老师的宠儿。
但我不羡慕。
我想我是独特的。
我能看到男女主，看到恶毒女配，她什么都看不到。
我的世界和她终究是不一样的。
而且，需要讨好才得来的爱，我不稀罕。
家里，我唯一愿意亲近的人只有张姨。
她代替了妈妈的角色，会给我讲故事，会安慰我，会在乎我的想法，也会偷偷地给我掖被角。
我午睡的时候，她抱着手机嘿嘿乐。
我睡醒了，悄悄躲在她身后，看她看什么。
【明天的订婚宴取消吧，我不会给你添麻烦的。】
【我没说分手，你没资格离开。】
那时，我已经认了一些字，我连蒙带猜地搞清楚了意思。
那一刻，我如获至宝。
这多么像爸爸和妈妈的故事。
「读给我听。」我道。
张姨吓了一跳：「芽芽，你睡醒了？」
「读给我听。」我很固执。
张姨自然不能这么干。
她很努力地说服我。
然而，我绝食抗议。
张姨很心疼，她悄悄道：「这是我们的秘密，不可以告诉别人哦。」
我答应下来。
从那以后，我的睡前读物表面上是《数星星》《喝月亮的女孩》……
实际上是《傻白甜上位记》《傅总的小甜妻》……
我听了一本又一本。
发现他们的内核是相似的。
男主有权有势，误会女主，伤害女主，再幡然醒悟后，追回女主。
我似乎看到了妈妈将来的命运。
她和爸爸可能也要这样纠缠。
但身为她的女儿，我感受不到希望，我只看到眼下的绝望。
没几天，妈妈回来了。
她神色晦暗，笑容勉强。
面对奶奶的冷嘲热讽，妈妈麻木地应对，默不作声。
后来，我才知道，爸爸搞掉了妈妈的工作，她找一份新工作，他就弄掉一份。
妈妈为了不连累别人，只能乖乖回来。
而那份离婚协议早就被爸爸扔进了废纸篓里。
妈妈像是关在笼子里的兽，没有人会尊重这样一只兽。
看见我，妈妈紧紧抱住我。
「芽芽，你还好吗？」
「我很好，妈妈你好吗？」
「我也很好。」
妈妈，你骗人了。
你明明过得很不好。
我闻到了你身上的味道，浑身上下都充满沮丧的气息。
我将一本关于逃妻的书郑重地交在妈妈手中。
这是我好不容易找到的，我觉得里面有一些做法，或许能帮到妈妈。
妈妈看了，忍不住笑了，笑着笑着又哭了。
「芽芽，你在担心妈妈？对不起，让你担心了。」
我很想安慰她，不是，我是希望你快乐。
然而，门开了，爸爸进来了。
他眼睛一下子就瞄到了那本书。
「宋晚晴，你给孩子看这种书？」