我和妈妈被隔离了。
我见不到她，她也见不到我，只有张姨求了奶奶来照顾我。
可她也没有妈妈的消息。
妈妈仿佛被囚禁了，在外界消失了一般。
我回到了原来的幼儿园。
没有人欢迎我。
老师、同学都不喜欢我。
我也不需要他们的喜欢。
宋明泽有时候会来接伊宝。
伊宝向我炫耀着她的获宠。
可我并不羡慕她，我觉得她很蠢。
小时候争抢炫耀爸爸的爱，长大了估计也是要炫耀另一个男人的爱。
这样的人，大概把自己当宠物，没把自己当人。
但我把自己当人。
如果有人爱我，我当然很高兴。
没人爱我，也没关系，我会自己爱自己。
但她恐怕一辈子都学不会。
我总觉得自己可以看到她将来的命运，或许是另一个她妈妈，也或许是另一个我妈妈。
总之，都是悲剧。
宋明泽有时候看着我欲言又止，但我不等他靠近，就会让他滚。
久而久之，他见我如陌生人，我见他也是。
这样的日子过了三个月。
有一天，上课的时候，我忽然觉得很心慌，心慌得让我总觉得有大事发生。
我不顾一切地冲到门口，却被老师捉住，一把抱住。
我泪眼蒙眬地哀求老师。
「老师，我要回家，给郁震霆打电话，我想回家，我想要妈妈。」
「芽芽，你哪里不舒服吗？告诉老师，老师帮你。」
「我要回家，我妈妈可能出事了，老师，求求你给爸爸打电话。」
「爸爸」两个字说出口，让我有一种深深地背叛了妈妈的羞耻感。
但为了妈妈，我可以忍受。
老师犹豫了一下，打了电话。
然而，电话没人接。
她打了一遍又一遍，但电话总是被人挂断。
她不敢自作主张，只好带我去医务室。
我假装乖巧，趁着她和医生沟通的工夫，打了张姨的电话。
张姨很快来了，一起来的还有傅正深。
傅正深带着我去了一个医院，妈妈躺在病床上，她头上裹着纱布，身上缠着绷带，昏迷不醒。
傅正深让张姨好好照顾我，接着便和爸爸打了起来。
「你个人渣、畜生，你怎么能这样对晚晴？！」
郁震霆也毫不犹豫地还手。
「我老婆用不着你一个外人来管。」
两个在商界赫赫有名的大人物，在医院里互相打来打去，互相揭对方的老底。
我这才知道，有人绑架了安馨和妈妈，逼郁震霆做抉择。
郁震霆选择了安馨，妈妈被推下了大海。
而安馨失踪了。
在郁震霆看来，他选择守着妈妈，让别人去找安馨已经是仁至义尽的表现。
而傅正深也不干净。
他十五六岁的时候，和邻家姐姐睡了一觉。
对方睡了他，就出国了，在国外悄悄生了一个孩子。
她本来想静悄悄地将孩子养大，不巧，自己得了癌症。
不得已只能联系傅正深，让傅正深照看孩子。
那个孩子就是傅淮。
郁震霆质问傅正深，既然已经有了一个那么大年纪的孩子，还有什么资格来追求妈妈。
我让他们滚出去打。
他们都好吵。
他们都好恶心。
他们都没有资格出现在妈妈面前。
他们终于安静了。
其后许多天，我日夜守在妈妈身边，我像一只狮子，不允许他们任何人靠近妈妈。
郁震霆想再次将我关起来。
我拿起水果刀，一下子划在手腕上。
「你不怕我死，就将我关起来。」
他很受伤，红着眼睛。
「芽芽……」
「走开！」
他说：「对不起。」
我背过身去，感到了一股起鸡皮疙瘩一般的恶心。