因为宋明泽带着人冲进了郁家，在地下室里找到了奄奄一息的安馨。
那一天，是全程直播的。
安馨在地下室里被折磨得面目全非。
这激起了全网震怒。
郁震霆以非法拘禁罪被逮捕了。
他被逮捕的画面在各大平台反复播放，整个人垂头丧气得如一只丧家之犬。
我看到他头顶「男主」两个字彻底消失了。
郁震霆也没有放过宋明泽，他进监狱后，很快将宋明泽侵占公司资产的证据递交了上去。
宋明泽也落狱了。
最绝望的是安馨。
她还在病床上，就迫不及待地开了直播，打造自己受害者的可怜形象。
然而，一封匿名举报信将她自导自演绑架案，陷害宋晚晴的事情全部曝光。
所有人都被震惊了，都在感慨豪门的爱情怎么这么狗血。
「艺术来源于生活，但远远不如生活狗血。」
「看到这么离谱的剧情，我就知道这是真的了，是编都编不出来的剧情。」
「感觉做个普通人挺好的，就是可怜了那个小姑娘，妈妈被小三害死，爸爸又进了监狱，她以后可怎么生活啊？」
是啊！
我怎么生活啊？
我现在无父无母，只有一个奶奶。
但奶奶在知道郁震霆进监狱的那天，就中风了，现在偏瘫在床上，无人伺候，只能被送进养老院。
张姨想收养我，但她没有结婚，并不符合收养条件。
傅正深也想收养我，为了我，他已经找到了一个愿意和他假结婚的女孩子。
为了说服我，他特意将那个女孩子还有傅淮都带了过来。
女孩子很好，她大概是一个浪漫主义的非常感性的人。
她轻声道：「你放心，傅先生给我钱了，等收养你的手续办成后，我就会和他离婚出国，我会好好照顾你的，我拿我后半辈子的财运发誓。」
这个誓言肯定是真心的了。
她好可爱。
然而，我笑了。
我说：「谢谢你哦，但我想去孤儿院。」
她惊愕不已：「为什么啊？」
我摇摇头，目光却看向了傅淮。
傅淮目光冰冷地看我一眼，旋即低下头去，无聊地踢着地，闷声闷气道：「我同意收养你，以后我会把你当亲妹妹的。」
我怕的就是他同意。
他不知道，在他的头上隐隐约约地出现了「男主」两个字。
我若是答应的话，「男主」那两个字恐怕就要形成实质了。
我想我的头顶一定也有字，到底是「女主」还是「恶毒女配」呢？
我看了那么多的霸总小说，几乎可以脑补出以后的剧情。
若我果真被傅正深收养，那么，就是在抢夺傅淮为数不多的父爱。
日子久了, 他会恨我，而我会觉得亏欠。
或许长大了, 亏欠会变成爱。
他若喜欢我，就需要与自己内心的恨意战斗。
他若不喜欢我，或许要道德绑架我, 让我弥补他，恐怕又是一部虐女主的戏, 挺没意思的。
我不想当谁的女主，也不想当恶毒女配。
我只想拥有一个普普通通的属于郁品蓝的普通人生。
这或许不如当女主那么耀眼。
但我是为自己而活, 也是为自己发光。
我不会为谁陷入困境，我只为自己战斗。
我轻声道：「不了, 傅叔叔, 谢谢你，但我不需要，我妈妈不喜欢亏欠任何人，我也不喜欢。」
我将手交到了福利院的院长手中。
傅淮呆呆地看着我。
「芽芽……」
他头顶的「男主」两个字消失了。
我真心地对他笑了笑，和他挥挥手，迈向我崭新的未来。
【xiAO ⒽⓊ】bot ⧁ 文件防盗印 ⧁ 找书机器人✔️选它就对了，稳稳哒不踩雷！

后来的后来，我在福利院安安静静地长大。
张姨时常来看我。
傅正深头顶「深情男二」的字也消失了。
他成了一个普普通通的商人，刚开始还有余力给孤儿院捐钱，后来就在瞬息万变的商潮中淹没了, 开始过起了勒紧裤腰带的日子。
郁震霆在监狱里自杀了。
他死前变得神神叨叨。
他常常说：
「剧情不是这样的, 不应该是这样的。」
「我应该将她追回来, 我们会幸福地生活在一起。」
「芽芽会快快乐乐地长大，我们还会有二胎，我们会活到老。」
「她怎么会死呢？她是女主, 她怎么会死呢？」
他唠叨了很久后, 在监狱的床上用撕成布条的床单勒死了自己。
法医说他抱了死志, 因为只要他肯站起来, 就能活, 可他偏偏没有丝毫站起来的想法。
他的死静悄悄的，只有熟悉的几个人知道。
所有人都害怕我伤心。
但我只是像听陌生人的故事一样, 听过就算了。
他或许也觉醒了。
只是，觉醒得太迟了。
而且，谁规定了, 女主就一定要走剧情呢？
女主是人。
首先是人, 然后才是女主，是妻子, 是女儿，是妈妈……
我在网上找到了当年妈妈跳楼的视频。
我反反复复地观看，想要看清楚妈妈最后到底对我说了什么。
后来, 我跟着福利院里教导聋哑人手语的老师学了一些唇语，才看清楚，我亲爱的妈妈说的是：
「妈妈的亲亲小芽芽，妈妈去挣脱剧情了, 你也要努力啊！」
那一刻, 我泪流满面。
悲伤铺天盖地地涌来。
我哭得不能自已。
亲爱的妈妈，恭喜你挣脱了剧情。
也恭喜我，挣脱了剧情。
我们都会有一个崭新的人生, 属于普通人的崭新人生。
它没有那么耀眼，但也是努力地蓬勃向上的人生，对吧！
（全文完）
备案号:YXXBDjyzdvoomWCW7GE3GtkRP