没多久，老太太被送回去了。
听说走的那天，她和郁震霆吵了一架。
她对郁震霆说：「芽芽已经废了，为了郁家的未来，你都应该再生一个，我不管你是用什么法子，总之，再弄一个孩子出来。」
郁震霆冷冷地看着她，毫不留情道：「妈，你年纪大了，这些事情不用你操心，如果不是你弄了一个养女出来，今天这一切悲剧都不会发生，晚晴也不会……」
「闭嘴，不要再提那个女人的名字，她死了，死了就是死了，那样没福气的女人注定做不了郁家的儿媳妇。」
「送老夫人去乡下，以后再也不要回来了。」
「郁震霆，我是你妈！」
「妈，你该走了。」
老太太是被人架出去的。
她满脸震惊，又不敢置信。
我趴在窗台上看着她像一只小鸡崽子一样挣扎，觉得好有趣。
不过……
「晚晴是谁？」我回头问张姨。
张姨吓死了。「芽芽别乱动，从窗户那里下来。」
她的声音都在颤抖。
 小丶虎𝗯𝗼𝘁文丶件防丶盗印，找丶书机器人选小丶虎，稳丶定靠丶谱，不踩丶坑！

我很奇怪，却还是乖乖听话地下来。
她紧紧抱着我，仿佛抱着失而复得的宝贝。
隔天，别墅里所有窗户都被铁栅栏围住了，像是监狱。
我不高兴。
那天，我意兴阑珊，睡得很早。
但半夜，我被一阵压抑的哭声惊醒了。
我悄悄走了出去，在书房门口，看到郁震霆在哭。
他手中捧着一个本子，哭得很伤心。
「晚晴，对不起……
「我没想伤害你，我以为安馨是因为我才被人侵犯的，我只想补偿她，没想过要亏欠你。」
他哭累了，沉沉地睡了过去。
我悄悄走进去，看到他手里是一本笔记本。
我将笔记本抽出来，一页页地翻看着。
这是一个女人的恋爱日记。
我翻看了几页，觉得挺没意思的。
浪漫的爱情对当事人来说，可能是最珍贵的。
但我作为一个读者，只想看最狗血的部分。
我翻到了后面，看完了那个叫作晚晴的女人短暂而又悲惨的人生。
她被误会，被陷害，被欺凌。
刚开始，她还想挣扎，想反抗，想讨一个公道。
但慢慢地，她发现，她好像是一只被困在玻璃器皿里的兽，无论从哪个方向突围，最后都撞得头破血流。
她想求助爱情，爱情将她伤得遍体鳞伤。
她想寻得亲情的庇护，她的亲哥哥将她推得远远的。
她想有一份事业，在朋友的公司兢兢业业地干活儿，最后却连累朋友的公司差点儿被丈夫搞倒闭。
她想自立，用最后的钱财开了一家设计工作室，却被人围追堵截，眼看着要中标了，最后却总是陪跑。
她发现自己无路可走，好像只有向丈夫低头，才能没有尊严地活下去。
可作为一个人，怎么可以放弃掉尊严呢？
最可怕的是，她似乎发现了自己的女儿身上藏着秘密……
是什么秘密，她没有说。
我很困惑的是，她的女儿叫作芽芽，和我一模一样的名字。
我看完日记，将它放在桌子上。
一低头，又在打开的抽屉里，看到了一个装订漂亮的纸质报告。
我打开来看了几眼。
报告写得看不懂，只有几个名字是我能看懂的。
这是一份关于一个叫作宋明泽的男人和那个叫作伊宝的小女孩的亲子鉴定报告。
【鉴定结果：不支持标本 1 与标本 2 之间存在生物学亲子关系。】
这是什么意思啊？
我困了，躺在沙发上睡了过去。
第二天一早，却被一声巨吼吵醒。