我很小的时候，就知道我妈是女主，我爸是男主。
因为他们头上有字。
我拉着保姆张姨的手翻遍了书，拼凑出来，我妈头上的字是「女主」，我爸头上的字是「男主」。
我问张姨什么是男主和女主。
张姨笑着告诉我，就是王子和公主。
她拿起《白雪公主》给我读完了完整的故事。
从此，王子和公主幸福地生活在一起。
我觉得这是一个不错的故事。
父母恩爱，家庭和谐，除了奶奶偶尔催生二胎，没有比这更幸福的家庭。
然而，天有不测风云。
五岁的时候，家里变天了。
我又看到了一个头上有字的人。
那是一个非常漂亮的女人，爸爸将她从机场接回来后，她就趴在爸爸的怀里哭。
妈妈和我从幼儿园回来。
我们一开门，就看见搂在一起的他们。
他们被惊住了。
我们也被惊住了。
爸爸在解释。
那个女人也在解释。
妈妈的脸却越来越黑。
而我仔细研究着女人头上的四个字：恶、毒、女……
后面那个字是什么？
我不认识。
爸妈在忙，我只好又找张姨。
终于翻到了那个字：配。
恶毒女配。
我问张姨这几个字是什么意思。
张姨快要笑疯了。
「哎哟，我们的芽芽怎么这么小就知道恶毒女配啦？」
她笑着将这当作笑话讲给奶奶、爸爸、妈妈听。
平日里，这种关于我的笑料是餐桌上的调味剂，会逗得一家人笑成一团。
然而那天，只有奶奶笑了。
爸爸面色不虞。
妈妈沉着脸。
那个女人快哭了。
她放下筷子，惶恐道：「嫂子，对不起，我这就走，我以后再也不回来了。」
她转身跑了出去。
爸爸急忙去追。
奶奶笑不出来了，她沉了脸：「宋晚情，你就是这样教孩子的？」
张姨赶紧抱走我。
我感觉自己闯了祸。
但为什么挨骂的是妈妈？
我坚持追问：「『恶毒女配』到底是什么意思？」
张姨也不知道怎么说。
她只好长叹一口气：「书里面的恶毒女配就是拆散男女主的人，她们一般会装无辜，装可怜吸引别人的同情，然后，所有人都帮着她们欺负女主，但你放心，最后结局一定是好的，恶毒女配一定会不得好死，男主一定会发现女主的好，最后将女主追回来的。」
她说得笃定，我很相信她。
但事情好像不像她说的那样发展。
那个叫作安馨的养姑姑被找回来了。
外面下着大雨，她浑身湿透。
她上身是爸爸的衣服，下身只有一条短裤，光着两条修长的大腿被爸爸抱了回来。
她楚楚可怜地说：「嫂子，对不起，是哥哥不放心我才不让我走的，我保证，自己治好了病就一定走。」
这话好像没毛病。
但我心口堵得慌。
我想说点儿什么，却不知该说什么。
晚上，我睡着了，又被妈妈的眼泪打湿脸颊后醒了过来。
我一动也不动，听到妈妈低声哭诉：
「我说了不让她待在这里吗？如果我说了我也认，可我没说，凭什么把这些话强加在我身上？凭什么就觉得我一定容不下她？郁震霆，我在你眼里就是这种人吗？」
我想说「不是」。
可我张了张口，仿佛失了声，一个字也吐不出来。
直到我劝告妈妈的念头消失。
那种恐怖的，被操控的感觉才缓缓消失。
后来，这种事情又发生了几次。
我才明白，我是无法做出改变剧情的事情的。
我们似乎都掉进了剧情的漩涡里。
一滴水拼了命地想要挣扎出漩涡，多少有点不自量力。
但那是妈妈。
我温柔可亲的妈妈。
她那么纯洁、善良。
她会给我温柔地读故事，会在我蹭破膝盖时，心疼地用碘酒给我消毒，也会起很早为我做我想吃的早餐，还会半夜忍着困爬起来为我掖被角，更会在我生病时，抱着我风风火火地去看医生。
她那么好。
不该被误会、被欺负。
我这滴小小的水，很想试一试逆流而上是什么感受。