我和妈妈住在一起，我们都迫切地希望过上平静的生活。
我们仔细想了又想，这种平静的生活竟然是指没有爸爸、奶奶、安馨，甚至也没有舅舅的生活。
她为我转了一个幼儿园，没有原来的好，但离家近，老师也很温柔。
她很努力工作。
她开了一家设计工作室，她有才华，开始在业界崭露头角。
但她的心情却并不见得愉悦。
因为舅舅的公司被针对了。
舅舅扛不住了，才来找妈妈。
他靠着车，一口一口地吸着烟，头发乱糟糟的，神情颓废萎靡，估计这段时间忙得焦头烂额。
看见妈妈，他的眼睛亮了一下，但眸色很快暗淡下去。
「公司被郁震霆针对了，损失了好几个单子，里面有你的一部分股份，跟你商量一下，该怎么办？」
「你打算怎么办呢？」
舅舅不说话，似乎在下决心。
「和郁震霆认个错吧，孩子不能没有爸爸的，对不对？」
妈妈被震住了。
她的眼泪在眼眶里打转，却硬是忍着没有掉下来。
她伸手一巴掌打在了舅舅的脸上。
「宋明泽，你让我感到恶心！」
虐文女主骂人都不会骂。
我端了一盆水，喊了一句「妈妈让开」，就将水从楼上泼了下去。
水淋了舅舅一头。
他的目光变得阴郁，狠狠地瞪着我。
「郁品蓝，你有没有家教！」
「你是个外人，你管不着！」
「你给我下来，你上次欺负伊宝我没有说话，这次看我不收拾你。」
他要冲上楼。
妈妈伸手拦住了他。
「宋明泽，你敢，你以为我不知道你的打算？你暗戳戳地转移资产，想把我从公司踢出去，看把我踢不出去，又找人悄悄买我手里的股份。是想把我手里的东西送给安馨当聘礼吗？」
我沉默了。
原来在我不知道的地方，发生了这么多事。
妈妈承受了多大的压力啊。
她竟然什么都没说。
舅舅脸色铁青，羞愧在他的脸上一闪而过。
看来，他也知道自己做的事情不地道。
他冷声道：「这是我们欠安馨的，我害了她一辈子，你害得她心脏病病发，长期待在医院，不仅仅是你手里的股份，我手里的股份也会赔给她一部分，之前不想和你明说，怕伤害你，但既然你已经知道了，再没什么好隐瞒的。宋晚晴，我们欠安馨的，我们要赔给她。」
「你疯了吗？这是爸爸留给我们的唯一财产，是爸爸和妈妈辛辛苦苦打拼来的。还有，我不欠安馨的，我不欠她的！！！」
妈妈快要气死了。
她很少失态，但这次是彻底的歇斯底里。
舅舅动了她的底线。
舅舅冷笑一声。
「你就是这样死不悔改，你敢说，当年不是你逼安馨出国？不是你害得她摔下楼导致心脏病病发？不是你指使芽芽欺负伊宝，想把她赶出郁家？还有，她上次出车祸，难道不是你指使的？」
小·虎𝗯𝗼𝘁文件防·盗印，找丶书·机器人选小·虎，稳·定靠谱，不踩·坑！

妈妈的眼泪终于掉了下来。
她捶打着舅舅的胸口，发泄着自己的怒气。
「宋明泽，你是傻子吗？我是什么样的人你不知道？郁震霆怀疑我，连你也怀疑我？你是我哥哥，你凭什么相信别的女人，不相信自己的亲妹妹，就凭她和你睡了一觉……」
「啪」的一声。
宋明泽给了妈妈一个耳光。