我迷茫地睁开眼睛，便看到一个男人愤怒地拿着纸质报告在拍郁震霆的脸。
「郁震霆，鉴定结果怎么在你这里？你为什么会有这样的亲子鉴定报告？为什么你要骗我？」
郁震霆醒了。
他抬手挥开了男人的拍打，冷冷道：「宋明泽，滚出去，不要在这里发疯。」
宋明泽愤怒地发出一声冷笑：「你这个禽兽，你让我以为伊宝是自己亲生的，你害了我，害了我妹妹，我不会让你好过。」
他转身就走。
郁震霆清醒了一下，开口解释：「当时，我是为了避免伤害安馨，我宁愿安馨以为那个人是你，而不是很多人。」
「所以，你就把绿帽子戴在了我的头上？你知不知道，因为那个贱女人，我伤害了晚晴，伤害了自己的亲妹妹。」
宋明泽咆哮出声，泪流满面。
郁震霆浑身颤抖，恨恨地握紧拳头。
「对不起，我错了。」
「郁震霆，你会付出代价的，我妹妹活着的时候，我没能保护她，现在，我就算和你拼个头破血流，也要为她讨一个公道。」
他大步离去。
郁震霆失魂落魄地跌坐在椅子上，将日记本锁在抽屉里，也很快离开。
他们都没有发现安静地躺在沙发上的我。
我打开门走出去，找到张姨，将发生的事情告诉了张姨。
张姨沉默了一会儿，就出去打电话联系。
很快，她神色激动地和对方吵了起来。
我从她的只言片语中听明白了。
当初，张姨做过一份亲子鉴定报告，但是鉴定报告被郁震霆提前拿走了，他还弄了一份假的给张姨。
目的是保护那个叫作安馨的女人。
安馨年轻的时候想给郁震霆下药，却被郁震霆赶了出去。
然后，她被人侵犯了。
回来可怜兮兮地说这一切都是郁震霆的错。
郁震霆出于愧疚，将她送到了国外，又一直暗地里帮她，各种补偿她。
事实上，那一天，她的确睡了宋明泽，却并没有怀宋明泽的孩子。
孩子是在国外乱搞生出来的，正好栽赃在宋明泽的头上。
而郁震霆以为那天她的经历很悲惨，不想让她以为自己很脏，被很多男人睡了，所以在鉴定结果上动了手脚，让她以为自己只是被宋明泽侵犯了。
他很努力地维护安馨的清白，却不知道安馨在外面玩得有多开。
事情有一点好笑。
张姨回来后，气得头疼。
她说：「芽芽，要是陌生人能争取你的抚养权就好了，我一定带你离开这里。」
我搂着她咯咯笑。
张姨也笑了，笑着笑着却流下了眼泪。
宋明泽和郁震霆在针锋相对。
这段时间，郁震霆很少回来，但每一次回来，都会砸很多东西，家里的佣人也在一个个地离职。
张姨会将这些消息告诉我。
她说，是宋明泽在用尽手段联合他人狙击郁家的企业。
听闻，宋明泽疯了一样地让渡利益，那些人早就眼馋郁家的企业，也看不惯郁震霆为了小三搞死原配的作为，所以毫不客气。
我问：「他没有朋友吗？他的朋友不帮帮他吗？」
张姨叹道：「他的名声早就坏了，谁会和一个糊涂蛋合作呢？」
「名声这么重要啊？」
「是啊，一个好名声还是挺重要的，墙倒众人推，不占理的人，大家都看在眼里呢。」
原来这样啊！
郁震霆迫切地想要开一个记者招待会证明企业目前经营状况良好。
而我悄悄跟去了现场，哭着揪住了郁震霆的衣服。
「不要把我关在家里好不好？我不想再被关在家里了，我想和别的小朋友一起玩。」