我抓得很紧，死死不松手。
舅舅惨叫着，却心虚得不敢硬拽我。
直到爸爸给了我一耳光。
「郁品蓝，你不要发疯！」
我的脸很疼。
我松了手。
我目光死死地盯着他。
那一刻，我不希望他是我爸爸。
如果妈妈对待爱情的态度奔放一点该多好，如果她没有喜欢上爸爸该多好。
那么，我就不会是爸爸的女儿，就不会搅入这些乱七八糟的事情中。
爸爸生平第一次打我。
他后悔了。
满眼疼惜，颤抖着嘴唇：
「芽芽，不可以这样！」
他想摸我的头，我挡开他的手臂。
「你不是我爸爸！」我冷冷道。
「芽芽！」他声音虚弱，仿佛被我伤得很深。
真贱！
明明伤人最深的是他，偏偏做出一副受害者的样子。
我随着舅舅回了他家。
他试图向我道歉。
我冷冷道：「你欠了别人的，却用我妈妈抵债，你和我爸爸一样坏。」
他哑口无言，看着我仿佛像看一个陌生人。
我进了房间，将他关在门外，然后打电话让奶奶将张姨送过来。
奶奶立刻答应。
我在她那端的电话里，听到了伊宝的声音。
她兴奋地说：「我可以住这里吗？我以后都可以住这里吗？奶奶，爸爸，你们真好！」
呵！
怪不得答应得这么痛快呢。
怕我回去刺激到伊宝吗？
可真是善良的一家人，为了养孙女，牺牲亲孙女。
果然不是一家人，不进一家门。
张姨到来后，我请张姨将头发拿去鉴定。
她迟疑了。
「芽芽，这样不行。」
「张姨，你不怀疑吗？」
张姨也怀疑。
她咬咬牙说：「那我去查。」
她带着样本，悄悄去了鉴定中心。
然而，到了取结果的那天，拿到的却是确定亲子关系的报告。
我蒙了。
怎么会这样？
这到底是怎么回事？
伊宝怎么可能真的是舅舅的孩子？
那剧情为什么要阻止我啊！
张姨也很失望。
她无奈道：「芽芽，看来天命就是这样的，实在没办法了。」
天命吗？
我想起了妈妈头上的「女主」，爸爸头上的「男主」，安馨头上的「恶毒女配」，还有我被禁言的那些憋屈时刻。
我不相信天命！！！
日子就这样浑浑噩噩地过去。
没过多久，爸爸来接我回去。
他问我以后能不能和伊宝好好相处。
伊宝，伊宝，又是伊宝。
那一刻，我强烈地和妈妈共情了。
明明他是我的爸爸，为什么要疼爱别的小女孩，还下意识地将我放在了强势的霸凌者的位置？
明明他是妈妈的丈夫，为什么却心疼别的女人，强迫妈妈向别的女人低头？
对他来说，我和妈妈到底是什么？
是体现他的霸道、尊贵、说一不二的工具吗？
我关上了门。
「你不是我爸爸！」
我知道这句话是扎在他心口的刀子。
他满脸受伤。
「郁品蓝！」
我充耳不闻。
那一刻，我的心里好像有一颗恶魔种子在生长，我非常非常迫切地想要伤害他。
只有伤害到他，我心里才痛快。
晚上，张姨继续给我读霸总的小娇妻文。
我打断了她。
「张姨，我不想听了。」
这些救不了我，也救不了妈妈。
我换了一个方向，开始让张姨给我读很多别的书。
我听得很杂，感觉这本书不对，就换下一本。
张姨也不厌烦，她心疼我小小年纪就活得像个没爸没妈的孩子，总是很纵容我。
我听到《简爱》这本书的时候，眼睛亮了一下。
这个女人，有点儿东西。
后来，我又听到了《傲慢与偏见》，我一下子坐直了身体。
这个可以，妈妈应该看这个。