过年的时候，一个风雪天。
妈妈敲开了舅舅家的门。
她来接我。
跟在她身边的还有一个男人，我在那个男人的头上看到了几个字：深情男配。
我见怪不怪了。
每个女主身边都有喜欢她的男二。
男人叫傅正深，眉眼温柔，清雅俊逸，不像爸爸眉目深邃，长得很有攻击性。
他弯腰问我，态度很有礼貌、很尊重人。
「芽芽，今年和叔叔一起过年好不好？」
我想答应。
妈妈拒绝了。
「正深，不用了，谢谢你送我过来。」
舅舅走出来，他满面愧疚，让妈妈留下来过年。
妈妈冷冷道：「不了，我自己买了房子，以后芽芽和我一起住。」
舅舅很尴尬：「对不起，晚晚。」
妈妈转身就走。
她走得很帅。
舅舅想叫她，却又张不开嘴，只能呆呆地看着我们离去。
我对妈妈说：「其实，我觉得舅舅比爸爸好一点儿，舅舅知道伊宝是他的女儿，就一直想要将伊宝接回来，在妈妈和安馨之间，他选了安馨。舅舅做得像一个丈夫，也像一个爸爸。虽然他对我们很坏。」
妈妈顿住了。
她抱紧我。
大概是悟了。
这恐怕才是一个正常的丈夫和爸爸该做的事情，相信和守护自己的妻女。
爸爸和舅舅比，更糟糕，更恶劣。
因为他总是在委屈我们，成全他自己的情义。
傅正深送我和妈妈回房子，在门口却遇见了爸爸和安馨。
妈妈变了脸色。
爸爸也变了脸色。
安馨小声道：「嫂子，你们这是……傅先生以前是不是追过你啊？你这样是不是不太好？」
她是懂得点火的。
妈妈不好骂，我却回骂：
「你和爸爸在一起就是兄妹情，傅叔叔和妈妈在一起就有问题，你的脑子里都是有色垃圾。」
安馨张着嘴，一脸震惊的样子。
很快，眼泪就一滴一滴地掉下来，看起来好可怜。
「嫂子，我今天做了很久的思想准备，才决定放下过去和你好好相处，可你唆使一个小孩子骂我，实在太过分了。对不起，我无法接受你。」
她跑了，跑得跌跌撞撞，我见犹怜。
爸爸却并没有追她，而是对傅叔叔冷声道：「我有事情要和我太太说，请你先离开。」
傅叔叔并不看他，反而看向妈妈。
见妈妈点头，他才轻声道：「有事随时和我打电话。」
他准备离开。
我小声对他道：「傅叔叔，我能和你一起走吗？我不喜欢爸爸，我想和你在一起。」
傅正深笑了，笑得很开心。
爸爸的脸黑透了，咬牙切齿，又无可奈何。
傅叔叔抱起我时，我对爸爸正色道：「安馨刚才说错了，妈妈没有教我怎么说，是我自己非常厌恶安馨和你，你不是一个好爸爸，也不是一个好丈夫，但你是安馨的好哥哥。」
傅正深倒吸一口气，大概第一次发现我这么伶牙俐齿。
而爸爸如遭雷击，呆呆地看着我，满目悲悯。
妈妈却一点儿也不怜悯他，她打开房门，淡淡道：「有什么想说的，尽快说吧，大过年的，我不想和你吵。」
我和傅正深等在外面。
他陪我堆雪人，放烟花，牵着我的手在雪地里踩脚印。
他会是一个好爸爸。
但我听了那么多的小说，男二很少有上位的。
而且，我也不希望妈妈未来辗转在一个个男人之间。让男人掌控命运，就是悲剧。
她应该像书里真正的女主角那样，有思想，有能力，也有趣味地去过自己的人生。
我问傅正深：「你喜欢我妈妈什么呢？」
傅正深笑了：「你妈妈很好，是我见过最好的女孩子，如果有一天，你妈妈离婚了，我追她好不好？」
我正要回答。
他的电话响了。
他看了一眼，脸色明显变黑。
我心生警惕。
许多男二都有一堆烂桃花，我不知道傅正深是不是例外。
傅正深挂断了电话，他沉默了很多。
我也沉默着不想说话。
看来，傅正深不是例外。
没多久，爸爸怒气冲冲地下楼了。
他看我一眼，冷冷道：「郁品蓝，跟我回家。」
妈妈紧跟着下楼，紧紧护住我：「芽芽和我在一起，请你离开！」
他们之间的气氛剑拔弩张。
爸爸脸色青寒：「之前看在你的面子上，我才心慈手软，现在，你后果自负。」
妈妈怒斥：「郁震霆，不要耍手段，不要让我瞧不起你。」
爸爸冷着脸上了车，车开得又快又猛，绝尘而去。
「法外狂徒」几个字我算是知道长什么样了。
我问妈妈：「你喜欢爸爸什么呢？」
妈妈答不出来。
良久，她说:「都过去了。」