郁震霆带着奶奶、安馨、伊宝去参加拍卖会了。
那天晚上的新闻里有一条是他豪掷一亿拍下了一条绝世珍品宝石项链。
那条项链戴在安馨的脖子上。
她笑得灿烂，像一朵绚丽逼人的富贵花。
而伊宝被称为「最美小千金」，一双纯洁无辜的大眼睛，收获了一众粉丝。
世人都在称赞郁震霆，说他是绝世好哥哥。
挺贴切的。
反正他这辈子是得不到「绝世好丈夫」和「绝世好爸爸」的荣誉称号了。
他们回到家热热闹闹地，连佣人都仿佛活了过来。
我和妈妈安安静静地待在房间里。
安馨却并不想放过我们。
她来敲门。
「嫂子，出来吧，我给你带了礼物，这条项链是我特意拍下来送给你的，你看你喜欢吗？」
妈妈开了门。
安馨背对着郁震霆他们充满恶意的笑，她用细若蚊蚋的声音道：
「三百万呢，便宜你这个贱人了，不过，你老公给我买了一个一亿的，怎么算我都不亏。赶紧戴上吧，不然，他又该生气，说你欺负我了。」
妈妈面色惨白。
她满目怒火，却无法发泄。
毕竟，安馨说的是真的。
她敢拒绝，郁震霆就敢生气。
他是头猪，没脑子。
我「噗通」一声跪在地上，哇哇地哭了。
「求求你不要欺负我妈妈了，我妈妈不是贱人，求求你不要小声骂我妈妈，你要骂就大声骂我吧。」
安馨有一点儿慌张，她面色铁青，咬牙切齿。
郁震霆冲了过来，他一把将我拉了起来，狠狠地瞪着妈妈。
「你怎么这么下作？教她这样说谎，栽赃陷害别人。」
妈妈冷笑一声：「是啊，我这么下作，你不是也很下贱？求着要我回来。」
「宋晚晴，你以为我不能将你怎么样？你不要太过分！」
「后悔了？那离婚啊！离了我，正好可以娶你的好妹妹。」
郁震霆面色铁青地举起了巴掌。
我像小牛犊一样地冲出去撞开他，他踉踉跄跄地退开几步，冷冷吩咐道：
「将小姐带出去，关禁闭。」
几个佣人犹豫了一下，还是将我抱起来。
妈妈想要护住我，却被郁震霆狠狠地拉住手腕。
我想哭闹挣扎，但很快，我想到上一次哭闹的下场。
我强忍住泪水，抱住了佣人的脖子，对妈妈道：
「妈妈，别担心，我会乖乖听话的，我会照顾好自己，你也照顾好自己。」
加油！
小͏-͏虎͏𝗯͏𝗼͏𝘁͏文͏档͏防͏盗͏印͏，͏找͏丶͏书͏机͏器͏人͏选͏小͏虎͏，͏稳͏定͏靠͏谱͏✔͏️͏不͏踩͏坑͏！͏
͏
我轻轻地做着口型。
妈妈哭了。
郁震霆搂着她，搂得很紧很紧，所以没看到安馨毒蛇一样的目光，恨恨地盯着妈妈。
我心里想。
傻逼郁震霆，你有本事回头看一眼啊！
看一眼你就该知道自己的眼睛有多瞎。
可他没有。
他全身的力气都在妈妈身上。
他看起来明明很爱。
可为什么偏要伤害？