很长一段时间，我都说不了话。
我对所有人的话，都没有反应。
我木愣愣地只认得张姨。
郁震霆试图和我说话，但张姨一把推开了他。
「郁先生，你要是真的为了芽芽好，就不要再来打扰她。」
「如果不是我争取不到芽芽的抚养权，我会让你一辈子都见不到她。」
那一刻，她像这个家真正的主人。
而郁震霆一句话都说不出来，他红着眼睛，踉踉跄跄地走了。
他看起来有点可怜。
但不知道怎么回事，我内心觉得他好下贱，还有点恶心。
我问张姨。
「那个人是谁啊？」
张姨冷冷道：「一个陌生人。」
我：「哦！」
张姨照顾我吃饭、睡觉、读书、玩游戏，我们一步都不出门。
但家里总是乱糟糟的，每天都有各种各样的争吵声传进来。
他们似乎在针对一个女人。
那个女人带着孩子天天都来哀求，让那个叫郁震霆的男人放她一马。
她说，她知道错了，求求他看在以前的情分上，给她们母女一条活路。
郁震霆却总是很无情地叫嚣着，要让她们付出代价。
我好奇地问张姨这是怎么了。
张姨却总是撇撇嘴，不屑道：
「渣男和绿茶，活该遭报应。孩子死了，知道奶了；鼻涕流到嘴里，知道甩了，一群下贱人。」
哦！
原来他们是坏人啊。
那不关我的事了。
有一天，张姨趁着没人，带我下楼去转转。
一出去，一个女人一下子从僻静的角落里冲出来，跪在我面前。
她不仅自己跪，还拉着她身边的小女孩一起跪。
「芽芽，我们错了，求求你，让你爸爸放过我和伊宝好不好？我去国外，以后再也不打扰你们的生活了，求求你去说说情吧。」
张姨惊叫着护住我，让她们滚开。
我好奇地从她身后探出脑袋来，问道：「你是谁啊？」
那个女人可怜巴巴的脸上浮现一丝恶意和高兴，却又被她死死地憋住，一时间显得格外怪异。
「你真的失忆了吗？」
我感受到她暗藏的兴奋和嘲讽，觉得挺没意思的。
我不想和一个听不懂话还幸灾乐祸的人说话。
我乖乖地跟着张姨离开。
那个女人还想扑上来，却被冲出来的保镖死死按在地上。
郁震霆从远处急匆匆地下了车，向我跑过来。
「芽芽，你没事吧？」
我趴在张姨的肩膀上，不看他。
「姨妈，我困了，我想回家，这里好吵啊。」
郁震霆停了脚步，回头看着安馨，冷冷道：「让她闭嘴！」
安馨的下巴立刻被人卸掉了，她惊恐地泪流满面，连伊宝的嘴巴里都被塞了一个布团，她发不出一点儿声音。
挺没意思的。
我闭上眼睛，很快进入了梦乡。
后来，安馨再也没有出现在我面前。
她好像从这个世界上消失了一样。
那个叫作奶奶的女人，每天都在我面前晃悠，每每都用疼惜的目光看着我，让我多吃点、多喝点。
她好烦啊！
但张姨好像受制于人，脸色难看至极，却不敢反驳那个女人。
我只好自己上手，让她懂得自己很烦人的道理。
她说的吃的，我一口都不动，哪怕我已经夹起了那个菜，我依然会在她开口后，将菜放了回去。
几次之后，她意识到我的针对，流着泪。
「芽芽是在怪奶奶吗？奶奶那时候真的不知道啊！奶奶不知道你妈妈……」
「老夫人！别说了，医生说过了，芽芽现在的情况不适合听这些。」张姨急忙打断她。
老太太闭了嘴，暗自垂泪。
可我一点儿感觉都没有，只是觉得她好烦啊。
不能回自己的屋里静悄悄地哭吗？
她哭出来是指望我同情她、安慰她吗？
抱歉哦。
小 唬 ⓑⓞⓣ文件防盗印，找丶书丶机器人选小 唬 ，稳定靠谱，不踩坑！

我不喜欢安慰别人，更何况是一个莫名其妙的老太太。