爸爸和妈妈又吵架了。
因为安馨从楼梯上摔了下来。
妈妈并没有碰她。
安馨也没有说妈妈碰她。
她只是红着眼睛，怯弱道：「哥，不关嫂子的事，是我自己不小心……」
妈妈满脸震惊，她说：「我没有。」
爸爸咬牙切齿：「好，你没有！！！」
他冷冷地看她一眼，就抱着安馨去了医院。
我拉住爸爸。
我张口想说：妈妈根本没有推安馨姑姑，我看到了，是她自己故意摔下去的。
可我说不出来。
我又被剥夺了说话的权利。
那一刻，被限制的愤怒让我心里燃起了一团小小的火苗。
我很想大吼大叫。
可我不能发火。
张姨说，越是被绿茶陷害，越是要沉住气。
我哀求道：「爸爸，别走，叫医生来家里好不好？」
可爸爸的脸更阴沉了。
「宋晚晴，你连孩子都利用？别让我瞧不起你。」
妈妈摇摇欲坠，她咬着唇，红着眼睛。
「郁震霆，你也去医院看看脑子。」
他们再次不欢而散。
我想不明白。
为什么啊？
为什么会这样？
为什么说不清楚？
为什么又要责怪妈妈？
我小小的身体里，藏着大大的心事，快将我的脊梁压弯了。
直到我在幼儿园出了一件小事，我才明白，有些事情真的是很难说清楚的。
人的偏见是无形的屏障，会将认知和真相完美隔开。
幼儿园新转来的小女孩伊宝想要我饭盆里的一块肉。
她原本可以和我说，可她非要抢。
抢又不好好抢，反而自己摔了一个屁股蹲。
她哇哇大哭。
「肉肉，我的肉肉，芽芽不要抢我的肉肉，也不要推我好不好？」
所有人都在安慰她，用责备的目光看着我。
我大声说：「是你抢我的肉，才不是我抢你的。」
可伊宝却眨巴着眼睛，可怜兮兮地将自己碗里的一块肉放到了我碗里。
「芽芽别生气，我这块肉也给你。」
那肉上有筋，还有牙印，是她吐出来不吃的。
她居然这样恶心我。
「我不吃。」
可伊宝的饭盆掉了。
一向疼爱我的老师愤怒地呵斥我：「芽芽，你不能这么没礼貌。」
我呆住了，然后发疯了。
我才不要像我妈妈那样受气。
我重新摔了她的饭盆、我的饭盆，以及所有护着她的人的饭盆。
既然不让我好好吃饭，那就都别吃饭了。
那天，事情闹得很大。
幼儿园老师叫了家长。
妈妈来了，她选择相信我。
她义正辞严地要求查看监控。
监控拍得很清楚，是伊宝抢我的肉。
然而，伊宝的家长也来了，是爸爸和安馨。
伊宝哭着一头扎进爸爸的怀里。
「爸爸，我以为自己的肉肉跑到了芽芽的碗里才去夹的，我只是肚肚饿了想吃肉，爸爸不要不理我。」
那一天，事情查明了。
然而，事情变得更糟糕了。
幼儿园的老师脸色难看地说我脾气不好，掀别人的饭碗。
妈妈和爸爸大吵了一架，质问为什么安馨有个孩子，为什么伊宝叫他「爸爸」。
安馨哭着闹着要走，又晕倒了，被医院查出来心脏病更严重了。
奶奶说妈妈没有教好我，孔融都懂得让梨，我为了一块肉，这么小心眼。
所有人都去医院看望安馨。
只有妈妈陪着我。
我们俩大眼瞪小眼，都很抑郁。
我深刻感受到了妈妈经历过的孤立无援，百口莫辩。
我问妈妈：「妈妈，是不是因为我不好，爸爸才做了伊宝的爸爸？」
我更想问：妈妈，是不是我拖累了你，才让事情变得更糟糕的？