那一天，郁震霆很慌乱。
他竭力压抑着怒火，让人将我带离。
我扑倒在地，紧紧抱着他的腿。
「不要把我关在小屋子里，我不想被关禁闭。」
无数镜头对准了我，我哭得可怜又无辜，情真又意切。
郁震霆的新闻发布会匆匆结束。
我通过网络知道了，无数人在网上骂他，无数人都在夸我，说我长得漂亮又可爱。
「小孩子怎么会说谎呢？」
哦！对不起，小孩子也会说谎的。
「一个为了小三逼死原配的男人，怎么可能指望他对原配的女儿好。」
是啊，他对我真的很差。
「小姑娘好可怜啊，真想抱抱她，没妈的孩子像棵草，郁震霆简直是畜生。」
骂得对，谢谢你。
我心满意足地睡了。
半夜醒来，郁震霆站在我床边。
「芽芽，你恢复记忆了对不对？你是不是很恨爸爸？」
我静静地盯着他，看着他头上的字。
原本在黑暗里都能看清楚的「男主」两个字，不知道为什么最近看着有点暗淡了。
也是，这个世界没有女主了。
又怎么需要男主呢？
我翻了个身，安心地睡了。
后来，郁震霆开始卖资产了。
他在网上的口碑崩了，股价下跌，又遭遇对手狙击，已经开始甩卖资产，想要挽救公司。
还有很多人怀疑他虐待我，让他放我出来，他们要看到我，才相信我是安全的。
但我坚决不出门。
如果有人拉我出去，张姨会死死护着我。
终于有一天，张姨不见了。
郁震霆看着我，轻声道：「芽芽，你也不想爸爸破产对不对？和爸爸一起出去走一走好不好？」
「好啊！」我伸手让他抱。
楼下有记者。
我这才知道，他接了一个采访，想要挽救口碑。
他抱着我从楼梯上走下去，颇有一种霸气老爸和他的小公举的感觉。
然而，我悄悄地将一根针扎进了他的肉。
他惊愕地看我一眼，松了手。
我从他怀里掉了下去，骨碌碌地滚下楼梯。
我尖叫着，趴在地上吐了一口血。
「爸爸，不要杀我，我都听你的话。」
无数人冲上来围住了我，隔开了他。
他脸上是一种憋屈的，愤怒的，无法自证又极度冤枉的表情。
我身上很疼，但我心里好痛快啊。
终于，我也让他尝到了百口莫辩的滋味。
我被人送进了医院。
醒来的时候，傅正深、张姨他们都围在我身边。
他们小心翼翼地问我感觉怎么样。
我张了张口，疼得说不出话。
张姨哭着骂郁震霆是畜生。
我笑了。
嗯嗯，多骂点，我爱听。
傅正深说，会让郁震霆付出惨重的代价。
后来，我才知道，针对郁家的狙击战也有他的手笔。
他和宋明泽耗尽了资源，终于将郁震霆搞垮了。
他付出了惨重的代价。
而宋明泽付出的代价更高，如今也面临着破产。
网络上，都在骂郁震霆，都在心疼我。
【看他抱孩子的姿势，就知道从来没有照顾过孩子。】
【这种败类怎么能挣这么多钱？以后再让他挣我一分钱都是我的不对。】
【抵制郁家，抵制渣男。】
郁震霆和郁家的口碑彻底坏了。
再后来，我在新闻上看到了郁震霆，他被拘留了。