妈妈如遭雷击。
她呆呆地站在那里，不知所措。
她是真心打算重新接受安馨的，她甚至为了让安馨住得舒服，将她的房间布置得格外温馨。
但现在，那层勉强维持着平衡的遮羞布被扯了下来。
爸爸有点生气，蹙着眉，罕见地维护了妈妈。
「晚晴不知道这件事情。」
安馨哭得很无助。
「我要离开这里，我要出国，我再也不回来了。」
挣扎之下，她捂着心口面色惨白地倒了下去。
爸爸急了。
他脱口道：「晚晴，你先出去。」
妈妈面色惨白地离开，踉踉跄跄，狼狈如丧家之犬。
后来，张姨告诉我：情感是一道选择题，被放弃的那个一定是不重要的。
原来如此。
原来妈妈对爸爸来说并不重要。
那他们为什么要结婚？
为什么要口口声声说因为爱情才生下了我呢？
过了许久，我才大概搞清楚了事情的真相。
多年前，安馨误入酒店房间，被中了药的舅舅强暴。
事后，她伤心逃离，却意外怀孕，又因为心脏病无法打掉孩子，被迫生了下来。
那天，在医院见到舅舅，她才知道当年强暴她的人居然是妈妈的哥哥。
奶奶对安馨心疼得不得了，给她送珠宝，送房子，送钱，让她千万要想开一点，做错事的是别人，不是她，让她不要用别人的错误惩罚自己。
爸爸也很愧疚，他拒接了妈妈的电话，发短信让她先不要回来，以免刺激到安馨。
只有我冷笑一声：「做亲子鉴定了吗？」
那一刻，空气中仿佛有人按住了暂停键。
他们惊愕地看着我，旋即目光逐渐变得冷淡，下意识地忽略了我的话。
而我再次说不出话了。
我心里虽有气恼，但也不算全无收获。
因为剧情的阻止，反而证实了一件事情：伊宝很可能根本就不是舅舅的孩子。
不然，剧情不会又将我禁言。
我去了幼儿园，主动和伊宝示好，说给她扎小辫子。
她将信将疑：「我才不上你的当，妈妈说你是坏孩子。」
我忍着气，小声道：「爸爸说，如果我不和你做好朋友，就不理我了。」
伊宝高兴坏了：「你爸爸不要你咯！以后他就是我爸爸啦。」
她太兴奋，说得很大声，这句话很多人都听到了。
证据到手！
我一把薅住她的头发，一拳打到她脸上。
后来的事情很混乱。
她在哭，我在偷偷将薅下来的头发装兜里。
最终的结果依旧是叫家长。
爸爸来了。
伊宝扑进他怀里哭诉。
而我则站在那里，目光怨恨地盯着他。
爸爸被刺激到了。
「郁品蓝，你太让我失望了。」
他大概太愤怒了，居然叫我的大名。
我冷冷道：「她说，我爸爸不要我了，你是不是不要我了？」
爸爸哑然。
他试图和伊宝沟通，但伊宝只会哭着说自己好痛，好难受。
这点跟她妈一模一样，靠着装虚弱来骗取别人的同情。
爸爸能问出来个鬼。
老师让我们先回家，自己内部解决，毕竟这一次是伊宝理亏，而我们又是一家人，他们也不好插手。
但我拒绝和爸爸回家，而是让老师打电话给舅舅，我要回舅舅家。
很快，舅舅来了。
他看见伊宝，连道都走不动了。
那满目激动，分明是在伊宝的身上找和自己相似的部分。
有病，竟然主动给自己找绿帽子戴。
我伸手让他抱抱我，然后，在他弯腰抱起我时，毫不客气地抓住了他的头发。
「你为什么帮着坏女人欺负妈妈？你好坏！你不是我舅舅。」