第447章 我树呢？ 苏元略略定了定心神，如今从个人角度的话都被金吒说过了。 若是自己再说一遍，未免有拾人牙慧的嫌疑。 于是他干脆跳出就事论事的角度，从中抽离出核心观点，不紧不慢地开口： “世尊，弟子以为，世间万物的存续与发展，其本质皆源于内部那两股相生相克，既对立又统一的力量，不断交锋、衍化的运动。” 这话一出，金吒愣了。 文殊却目光微凝，苏元继续道： “一者为肯定，一者为否定。” “肯定者，维系事物当下之形态；否定者，孕育事物未来之新机。” “二者共存于一体，互为依凭，又相互斗争。此消彼长，此长彼消，是为矛盾。” “待矛盾激化到顶点，否定的力量压过肯定的力量，旧的形态便难以为继，逐渐消亡，新的形态随之诞生。” “燃灯与金灵身陨，这从来不是偶然的更迭，而是符合历史必然性的新陈代谢。” 他抬头望向西方： “灵山之上，新旧之法亦然。新法初生之时或许弱小，但因合乎历史前进的方向，经得起信众与时间的考验，便如春芽破土，势不可挡。” “旧法纵有万载根基，盘根错节，但内部僵化腐朽，阻碍了新生的洪流，那么……” 他收回目光，看向文殊，声音平静： “沉舟侧畔，千帆竞过；病树前头，万木争春。时代向前，有些旧物，注定会被淘汰。此为天道，亦为大势。” 一番话说完，周遭静了一瞬。 文殊和观音尽皆沉默，唯有金吒忍不住拽了拽苏元的袖子，压低声音问： “苏哥，啥叫否定，啥叫对立统一？你从哪学的这些词儿？” 苏元没好气地瞪了他一眼，正想说他两句，却忽然觉得周遭气氛有些不对。 风，不知何时停了。 文殊菩萨周身，骤然再起异变。 恰逢此时，已至中天，赤日高悬，万道金辉泼洒而下，将整座万寿山都笼罩在一片煌煌天光之中。 文殊菩萨立在日光之下，周身原本祥和浩瀚的金光，此刻竟如同活了一般，层层叠叠地翻涌凝聚。 众人只觉眼前佛光刺目，耳边梵唱之声自虚无中来，清越庄严，响彻云霄。 再定睛时，文殊菩萨被燃灯所破的法身竟然已重新显化，沉疴尽去。 法身五首巍峨，四臂持宝，眉目间智慧之光流转，周身佛国净土的虚影此消彼长，竟要与这中天之日的光辉融为一体，难分彼此。 法相庄严，气象万千！ 更令人震撼的是，这尊法身虚影并非死物，其眼眸开合间，竟似有无数智慧火花闪烁，仿佛在推演无穷妙理，印证无上大道。 那佛光太盛了！盛到连头顶那轮太阳，都仿佛成了衬托他的背景！ 饶是观音菩萨修为深湛，此刻也不由得微微抬手，以广袖遮了遮眉眼。 她不是抵挡不住这光芒，而是此刻的文殊，让她都有些不敢直视。 周遭的草木山石，竟都在这佛光之下，微微俯首，似在聆听大道真言。 足足一盏茶的功夫，文殊才缓缓睁开眼，看向苏元： “苏元啊苏元，我就知道，当年在阿赖耶识境，你传法与我的时候，藏了不少东西！” “你只提及‘扬弃’之理，言语未尽，有所保留。” “我虽从中悟出量变质变之理，自觉道途精进，受益匪浅。可这些年，总觉得还少了一条直指核心、贯穿始终的法门。” “果然如此……” 他眼中智慧之光如焰燃烧，低声重复着那两个字，声音带着难以抑制的激动： “矛！盾！” “万事万物，皆蕴矛盾！新旧之争是矛盾，佛道之辩是矛盾，生死轮回是矛盾，连这天地运转、宇宙生灭，亦是矛盾使然！” “对立是矛盾，统一亦是矛盾！斗争是矛盾运动，调和亦是矛盾运动！矛盾既互相压制，又不可分割，既水火不容，又可以互相转化……” 他越说越是畅快，周身佛光愈发圆满，目光灼灼，看向苏元： “好一个矛盾！” “自此迷雾尽散，前路昭昭，大道变坦途！” 说着，文殊竟整了整身上那件旧僧袍，神情肃穆，对着苏元，躬身便要行礼！ “苏元，此理于我有大启发，堪为我新法之基石，灵山变革之纲领！你当受我此拜！” 苏元吓得魂飞天外，他哪里敢受文殊菩萨这一拜？ 这位可是如今灵山实际上的执掌者，佛门新法的开创者，未来气运所系的关键人物！ 他慌忙往旁边一闪，同时连连摆手，嘴里急急说道： “世尊！世尊使不得！万万使不得！” “这哪里是弟子传法？” “大道就在那里，如日月经天，江河行地。以世尊之慧，在实践中体察万物生灭、世事迁流，假以时日，也必能领悟其中三昧。” “弟子不过是机缘巧合，胡言乱语了几句，缩短了这个过程罢了。如何当得起世尊如此大礼？” 文殊见他躲开，也不勉强，直起身来，看着他脸上满是欣慰的笑意： “看来你从天庭跌落凡尘，确实是件好事。” “远离案牍劳形，勾心斗角，便有机会沉下心来，深入思考这些根本的问题。这五百年，你倒是没白过。” 他顿了顿，目光转向一旁还有些发愣的金吒： “金吒。” 金吒一个激灵，连忙肃然立正，躬身应道： “弟子在！” 文殊看着他，语重心长： “你如今也是肉体凡胎，失了神通法力。” “此番回去，一路上要多向苏元学学，遇事莫要只浮于表面，逞口舌之快。需得沉下心来，观察，体悟，思考。有些道理，不在云端，而在泥土里，在寻常中。” 文殊看着他，语重心长： “你二人当相互砥砺，共同进步才是。” 金吒不敢怠慢，立刻躬身。 文殊点了点头，目光转向身旁的观音菩萨，微微颔首，语气郑重： “师妹，此间事了，燃灯已除，灵山大局初定，但新法推行，道阻且长。” “我欲暂离灵山，退居二线，遍历三千佛界，深入村寨信众之中，于众生百态、世事变迁中，以行践道，印证这‘矛盾’二字，打磨新法根髓。” “灵山上下一应事务，便劳烦师妹权代执掌。” 观音菩萨闻言，微微颔首，素白广袖轻轻一拂： “分内之事，师兄只管放心前去便是。” 文殊又转头看向苏元和金吒，目光温和却带着几分期许： “我们经历的太多，修炼的太久，思想固化，燃灯，金灵的今日，就是我等明日，终究会被大势所淘汰，而你们，不同。” 他指了指悬在正中的大日，道： “你们两个小子，犹如旭日初升，要担负起佛界的未来。” “尤其是你，苏元。今日你所言，于我而言，价值何止万金。这一礼你虽躲了，这份缘法却已种下。” “西行路漫漫，莫要懈怠了修行，也莫要忘了取经传法的本心。一步一个脚印，走好脚下的路。” 言罢，他不再多言，朝观音微微颔首。 文殊脚下并无祥云金莲升起，只是就这般迈开步子，踏在山间，几步之间，便由实化虚，融于天地清风之中，再无痕迹。 金吒见文殊和观音离去，一直紧绷神经才松了下来。 随即又想起师尊临走前那几句话，不由得臊眉耷眼，蹭到苏元身边： “哎，我说苏哥，我师尊临走时那话，到底是啥意思？什么叫‘这一礼你虽躲了，这份缘法却已种下’？” “还有，让我跟你学，学啥？他这是把我托付给你了？” 苏元正望着文殊消失的方向出神，闻言，扭过头，看着金吒那张写满纠结的脸，忽然咧嘴，露出一个极其恶劣的笑容： “这还不明白？” “我传了你师尊大道根本法门，按辈分论，他该喊我什么？嗯？” “不过，我也不占你便宜，咱俩以后各论各的。” “你管我叫哥，我管你叫徒孙。” “嘿，”金吒先是一愣，随即反应过来，一巴掌就朝着苏元后脑勺扇去： “我去你的！“我就知道你这狗嘴里吐不出象牙！还想占老子便宜！看打！” 苏元大笑着躲开。 两人经过这一夜生死与共，又都是跳脱不羁的性子，此刻大敌已去，压力尽消，竟追打笑闹起来。 正说笑间，天边忽然划过一道流光，速度极快，转瞬便落到了万寿山巅。 流光散尽，现出一位仙风道骨的老道。 正是此间主人，地仙之祖——镇元子。 他落在山巅，先是习惯性地往人参果树的方向看了一眼。 然后整个人就愣住了。 他眨了眨眼，又眨了眨眼。 “咦？” “我树呢？”