第16章 走私重甲 苏元瞬间明了此人来历。 此人正是崇黑虎的儿子，崇侯虎的侄子。 他爹崇黑虎发迹于封神之战。 崇黑虎原本出身截教，习得一身本事，却转头投靠西周。 将自己大哥北伯侯崇侯虎绑了，向姜子牙缴纳投名状。 西周建国后，不但自己崇应鸾顺利继承大哥一系的北伯侯爵位，最后自己更是获封南岳衡山司天昭圣大帝，高居三山五岳正神，手段硬是了得。 这崇应鸾更是深谙投机之道，判断出黑市众人结盟操纵行情势在必行，于是干脆抢先一步，纳上了一份沉甸甸的投名状，抢占了主动先机。 墨麒麟见状，脸上露出畅快笑意，赞道。 “小崇，你不错，很有你父亲当年的魄力！” 有了崇应鸾率先摘掉黑袍打样，密室内的紧张气氛逐渐冰消瓦解。 众人纷纷效仿，也各自扯下遮掩。 一个络腮胡大汉率先抱拳，声如洪钟。 “某家姓雷，在广目天王麾下任巡天偏将！” 另一位手持拂尘的年轻道人打了个稽首： “小道清虚，在张天师府上随侍听用。”” “奴家乃斗姆元君座下，巡星使紫璎。” “在下文昌帝君府上，司禄星君座前书吏。” “在下曹宝，苏大人，咱们可是老熟人了。” “老君丹房里看火的，叫我金灵便是。” 苏元暗自咋舌，好家伙，怪不得黑市能做的这么大，这么久。 这才叫谈笑有鸿儒，往来无白丁。 大伙你一言，我一语，越聊越是热火朝天。 这时候阐教截教教派也不对立了，文官武将也不互相瞧不起了。 官场也不尔虞我诈了，仙阶高低也无所谓了。 谈到捞钱，大伙都聊美了，聊的发狠了，忘情了，没命了。 只剩下找到同道中人的兴奋与对灵石的共同渴望。 正热闹间，一人悄无声息地凑到苏元身边。 “苏大人，” 来人压低声音拱手， “免贵姓吴，添为天河水军巡查偏将。” 苏元以为只是普通的打招呼，于是拱手还礼道： “吴将军，日后还请多多关照。” 吴将军急忙道。 “在下手里有一批陈年旧货，积压多年，在天庭这地界儿实在烫手，黑市上也难以出手。” 他凑近一步，语气带着试探， “听闻苏大人近日要跟随招抚组下界公干？不知可否代为周转一二？” 苏元顿时生出好奇： “哦？还有在天庭都卖不出去的货色？不过若是在天庭都难以出手，那在购买力更弱的下界岂不是……” 苏元话未说尽，吴将军脸上露出一丝急切的。 “这批货物颇为特殊，在天庭自是无人敢买，也没什么用途。但在下敢保证，一旦有渠道下界，定然无比抢手！苏大人一看便知。” 说着，他不动声色地将苏元引至一旁僻静的偏室。 确认四周无人后，吴将军一拍储物囊。 哗啦一声！ 一副沉重漆黑、布满细微划痕的天河水军重甲掉落在地， 甲胄胸口处原本铭刻编号的地方已被法力彻底磨平，痕迹犹新。 “嘶……” 苏元倒吸一口凉气，这种东西都能弄得到。 此乃天河水军现役型号的重型铠甲，嵌入灵石运转法阵后，足以抵挡天仙期全力出手。 怪不得卖不出去。天庭之内，谁敢私藏、买卖制式军械？这不是找死么。 况且这东西只能挡住天仙，面对元仙以上出手，如同废纸一般，天庭众仙也用不太上。 他抬头看向吴将军问道， “有多少？” 吴将军见苏元并未直接拒绝，精神一振，赶紧道。 “整整三千副！全是这等完好无损的重甲！法阵核心犹在，每套甲胄还附带制式陌刀一把，马槊两支！皆是同样处理干净了的！” 他还以为只有三副五副，本不想接这个生意。 但是足有三千副重甲！苏元心头猛然一跳。 这若是打包卖给下界哪个有实力的妖王或人间潜修的枭雄， 足以武装起一支精锐的亲卫铁军，改变一隅之地的势力格局！ 好东西啊，好东西，苏元贪心大起，决定揽下这摊生意。 他原先计划中，搬空飞舟之后，打算寻摸一些既占地方又不值钱的便宜仙丹、灵土、灵木、仙酒重新塞满飞舟，权当天庭招抚的赏赐。 与其费劲心思填满飞舟，不如捎带手当一把代购。 要知道，天庭为了严格控制下界飞升者的数量与质量，长期封锁诸如“化婴丹”、“合道丹”、抵御天劫的特定法宝等关键物资的流通。 偏偏这些东西在天庭产量极大，许多原料甚至泛滥成灾。 譬如化婴丹的核心原料“蕴神叶”，作为种植“朱果”时藤蔓的叶子，在天庭多如牛毛，价格跟喂天马的草料差不多。 可在下界，一株完整的“蕴神叶”，卖上五百灵石都算便宜的！ 而天庭宫殿中强制安装的避雷接地系统，可以抵挡天外天和混沌中时不时冒出的九霄劫雷，作价只有七千灵石一套，卖给下界的渡劫修士，足以翻上十倍百倍。 无数散仙熬不过的三灾五劫中的赑风，只因为天庭在严格把控定风珠对外售卖，下界散仙压根没有门路。 而天庭的定风珠，多到可以装在共享祥云上定期汰换，只为了让仙人坐着舒服一点。 念头通达，苏元眼中精光一闪。 他转身折返回喧闹的主密室，将采购计划告知诸位。 方才还在各自吹嘘的众人闻言，眼睛都亮了。 谁家府邸没点类似“蕴神叶”这样天庭烂大街的禁售品。 不多时，原本准备用于装载“招抚赏赐”的十二艘无定飞舟就被塞得满满当当。 除了天河水军那三千副重甲陌刀，还有御马监按吨计算的、喂天马的“蕴神叶”。 地府崔判官手下两千万已经销了生死籍，却因为种种原因无法转世投胎的幽魂。 天庭交通管理总站仓库里超过二十万公里报废的几千颗定风珠。 广寒宫给玉兔垫窝的月桂枝叶，修炼阴属性功法、炼制至阴丹药、培育阴属性灵草的绝佳材料，下界女修和鬼修对此物尤其狂热。 林林总总，不胜枚举，堪称天庭禁止对外销售货品目录大全。