第242章 看孩子 还没等云霄反应过来通天话中含义，碧游宫大门便已无风自开。 一道青光自门外漫入，光华流转中，一位身着青衣，头戴玉冠，面容高洁古拙，每一根发丝都打理得一丝不苟的中年道人身影，由虚化实，迈步踏入殿中。 正是玉清元始天尊。 他目光扫过屋内略显惊愕的众人，最终落在主位上那位疏阔不羁的师弟身上。 “老三，我就知道你在家。你既不开门迎客，我便只好自己进来了。” 见是元始天尊亲临，赵公明与闻仲立刻放下杯箸，肃然起身，恭谨行礼： “弟子见过玉清圣人。” 礼节周全，无可指摘，是对圣人最基本的尊重。 然而，主位上的通天教主，以及同在桌上的三霄娘娘，却是一动未动，连眼皮都没抬一下。 毕竟元始以大欺小，送她们仨上了封神榜，自然没什么好脸色。 云霄依旧保持着温婉的微笑，琼霄低头拨弄着碗中的灵果，碧霄则干脆又夹了一筷子穷奇肉，放嘴里恶狠狠地嚼着。 元始正说话间，门外那清濛仙光中再次浮现出两道人影。 当先一中年道人，面容带着几分天生的愁苦，正是黄龙。 身后一位年轻天官，正暗地里用脚后跟死死抵着门框外的地面，死活不肯进屋，不用说，正是被“挟持”而来的苏元。 元始天尊仿佛没看见身后两人的窘态，也没在意通天这边的冷淡。 一边信步往屋内走，目光一边自然而然地落在那张热闹的宴席上，嘴里还随意地嘟哝着： “呦呵，我当你在清修，原来是关起门来吃着喝着呢？” 他走到桌边，目光落在中央那盘金黄流油的炭烤穷奇上，仔细端详了两眼，点了点头，品评道： “炭烤穷奇？好东西啊，这玩意儿可不好烤，火候稍微差点就柴了。” “不过，吃这等珍馐，怎能没有真正的好酒相配？你们喝的这些，差了点意思。” 闻仲见状，连忙起身给这位不请自来的圣人让了个位置。 元始自不客气，直接坐了下来，与通天左邻，袖袍一挥，三个酒坛便出现在一旁的空几上。 坛口未开，已有一种冷冽悠远的清香隐隐透出，瞬间盖过了席间原有的酒香。 “来，算我添个彩头，这‘坛中日月’埋在我玉虚宫后院也有些年头了。” 他指了指酒坛，对赵公明道，“公明，拿去，给你师尊斟满，剩下你们分着尝尝，莫要浪费。” 通天教主直到此刻，才终于掀起眼皮，斜睨了元始天尊一眼，剑眉微挑，语气冷硬： “你有事就说事，没事就赶紧给我滚出碧游宫。” “亏你还自诩事事讲究体面、尊卑有序。” “不请自来，则为恶客，这点连凡间稚童都懂的道理，你不懂？还要我来教？” 元始天尊被通天这般毫不客气地骂了一句，居然也不着恼。 他从袖中掏出一套餐具，轻轻点了点面前的空酒杯，示意侍立一旁的闻仲给他斟酒。 又摸出一把小刀，自顾自地在那烤穷奇脊背上割下一块还在微微颤动的活肉，放入口中细细咀嚼。 “火候过了三分，外皮焦脆有余，内里汁水锁得不够完美。” 他品评了一句，取出雪白的丝帕擦了擦嘴角，这才看向通天，语气平缓： “怎么？火气还是这般大。” “我替你看了这么多年孩子，没有功劳也有苦劳，今日上门，讨你一杯酒喝，不过分吧？” 说着，他摇了摇头，端起斟满的酒杯，以袖掩面，姿态优雅地将杯中酒一饮而尽。 “你说说你，老三，不就是当年棋差一着，输了一阵么？至于躲到这鸿蒙深处，这么多年都不肯露面，连孩子们都不顾了？” 他目光扫过赵公明、三霄和闻仲，继续道： “你这几个留在世间的孩子，到头来，不还得让我这当二伯的，替你多看顾着点？” 通天教主闻言，剑眉几乎要竖起来，冷哼道： “你照看什么了？我截教弟子，何须你阐教圣人照看！” 元始天尊笑了笑，放下酒杯，手指轻轻点了点席间的琼霄、碧霄，又指了指侍立一旁的闻仲： “还照看什么？” “那两个女娃儿，还有这个大胡子，早些年都在天庭悄然突破至准圣境了，你看不出来么？” “封神榜上留名，真灵受制，若无圣人出手，斡旋造化，蒙蔽天道，梳理因果，单凭他们自己，能这么顺利跨过这道天堑？” 他看向微微变了脸色的通天，继续道： “你不会真以为，这种事仅凭赵公明和云霄在天庭内用点灵石、珍宝打点一下几位帝君，走走关系，就能顺利办成了吧？” “最后还不是长生帝君求到我的座下，我看在三教混一的份上，亲自出手，拨动因果，替他们挡了劫数，这才没留下什么妨碍道途的隐患。” 通天冷哼一声，偏过头去： “当年若非你，以大欺小，罔顾面皮……” 元始天尊摆摆手，截住了他的话头，语气更加缓和： “陈年旧账，翻来覆去有何意思？” “况且，我若真下了死手，不留余地，你这几个最得意的门生，今日还能好端端地坐在这里，陪你喝酒吃肉，甚至修为更上一层楼？” 说着，他又用那柄小刀割了一小条穷奇肋肉，边吃边道： “还有你，赵公明。你那二十四颗定海神珠，当年失落于燃灯之手，辗转流入西方，这事从头到尾，可怨不得我吧？” “后来你心有不甘，费尽心力，四处搜集材料，打算走‘后天返先天’的路子，重炼定海珠。” “你真以为，重炼定海珠所需所需的‘虚空源质’和‘五行祖气’是大白菜，随处可捡，俯拾即是？” “你不过偶尔浅入混沌边缘探寻，就能次次都恰好寻到最关键的那几样？” 他目光又转向闻仲： “还有你这个小孩，你那些什么‘都天神雷鉴’和‘紫府震雷旗’就那么巧，在雷池里能被你捡到？” 元始天尊摇摇头，叹道： “还不是我看你们师尊不在，怕你们几个憨子在天庭吃亏，特意扔在那的。”