第2章 一座南天门，我要吃你三回！ 王鹤眼看苏元停下了飞剑， 心中焦急万分。 苏元也看出他急于表现自己， 于是佯装脱力，摆手道。 “老王，我不中了，要不然你先过去？” 王总工眼中闪过喜色，口中却推辞起来。 “这……不好吧，毕竟您才是项目副经理。” 苏元附在王总工耳边，小声道。 “项目结束，上头要提拔一个新的副经理去做蟠桃园扩建项目，我已经将你报上去了，你要把握住机会！我这辈子算是干到头了，以后你提拔了，别忘了老哥就是了。” 老王愣了一下，似乎没想到能从苏元苏扒皮口中听到如此暖心的话。 他眼眶微红，对着苏元深深鞠了一躬， “苏大人！大恩不言谢！” 随即翻身下剑，踏上自己的飞剑扬长而去。 一炷香后，南天门所在方向一道遮天的棍影横扫四方， 紧接着传来一声暴戾的大笑。 “这天庭，俺老孙不待也罢！” 苏元这才踏上飞剑，晃晃悠悠直奔南天门而去。 ------------------------------------- 待苏元赶到现场， 正看见增长天王在铺天盖地的棍影中苦苦挣扎。 “傻大个，乖乖躺下吧，俺老孙去也！” 霎时间，无数棍影合为一根， 增长天王如同皮球一般被一棍子抽到地上。 躺在废墟中奄奄一息。 周围天兵更是死伤惨重， 苏元四下看去， 哪里还有王总工的身影。 估计已然是被大圣爷剁成臊子了。 眼看着大领导像路边野狗躺在垃圾堆中， 苏元该怎么办？ 低情商：天王，快醒醒，这儿不让睡觉。 中情商：赶紧报J，扯着嗓子大喊“不好了，快来人啊！天王被弼马温一棍子抽晕了！” 高情商： 苏元对着猴子远去的方向破口大骂。 “该死的弼马温，居然只敢趁着天王有伤在身，背后偷袭，敢不敢回来跟我比划比划！” 紧接着呵斥周边的天兵。 “都瞎了？还不赶紧去追！” 四下无人，苏元这才打量起工地。 承重柱的钢筋齐齐折断，露出微微生锈的凡铁断面。 本来应该用九天息壤回填的地面基础，掀开后都是建筑垃圾。 南天门的横梁也躺在一边，漆面破损，里面是一根虫蛀了一半的胶合板。 【他妈的，我不是说要买成品桦木么？】 【沟槽的物资部，还敢背着我贪灵石！】 【就算有天庭的阵法封闭神识，以次充好也得有个底线！】 来不及多想，南天门一战动静太大。 估计天庭支援很快就要到了。 人多眼杂，保不齐再生事端。 苏元连忙凑到增长天王身边，无声无息将信封弹入天王的腰囊中，低声道。 “天王，醒醒。贼人已经被您吓退了。” 增长天王恰到好处的悠悠醒转。 “唔……” 没等他开口，苏元抢先一步说道。 “天王，那弼马温端的可恶！居然趁您不备，背后偷袭您。” “万幸您神威滔天，击退贼人。” “我已经安排手下去追了，只是还有一事……” 苏元故意把话头递给增长天王， 话外之意，您晕倒的借口我替您找好了，是弼马温偷袭。 弼马温我也处理好了，是您击退的。 您手下那些人也支走了，就剩咱俩了。 该让我提点小要求了。 天王手扶腰带，缓缓起身，环视一圈，眼见四下无人，微微颔首。 “小苏是吧，我以前听你师尊提起过你，都是自己人，有话但讲无妨。” “天王容禀，这南天门如今被那贼人毁坏，破烂不堪，是修是拆，还请您定夺。” 增长天王没想到苏元会问出这句话，愣了一下，微微疑惑。 “材料俱在，何不修缮一下？” 苏元小声解释道。 “南天门是您的辖界，如今这天门损毁，哪怕修复如初，被有心人看到，也会拿来说辞，对您而言，总归是不美。” “特别是李家的那位家仆，贯是喜欢捕风捉影……” 苏元以前就听闻巨灵神与四大天王常有龃龉， 此刻拿来一试，果然正中增长天王软肋。 天王沉默了片刻，跺了跺脚。 南天门顷刻化为齑粉。 苏元这才长舒一口气，脚下一软，瘫在地上，抖似筛糠，汗出如浆。 苏元半真半假地瘫倒在地， 却是他知道，当下属见到领导的丑态后如何化解尴尬。 领导在电梯里放了个屁， 你直接拉裤兜子就完事了。 果然，天王见到苏元的丑态，嘴上说着苏元不中用。 “哎，小苏，这点小场面就把你吓成这样？快起来。” 面色上却好看许多，乐呵呵的将苏元搀起， 拍了拍苏元的肩膀，一切尽在不言中。 ------------------------------------- 翌日，凌霄殿朝会。 这也是苏元第一次见到玉皇大帝。 早听闻玉帝本体追寻大道，常年遨游混沌鸿蒙。 此刻仅是一道分神在天庭处理政务。 饶是如此，玉帝仍旧有惶惶不可直视的天威， 祂高坐九天之上，听着增长天王痛斥妖猴。 冕旒下面，是氤氲紫气遮挡住的面庞。 看不出喜怒。 增长天王把自己的锅甩干净后， 也没忘了信封的功劳，在最后提携苏元一把。 “臣与那妖猴激战，不慎将即将建成的南天门化为齑粉，如今南天门项目负责人也一并上殿……” “宣” 苏元进入殿内，行过大礼后有条不紊陈述工作。 “第一，经现场核实，本次造成损失约九亿七千万灵石，其中材料费七亿四千万，其余为人工费。鉴于材料款项尚有余款未结清，现申请天庭财政拨付三亿灵石。” “准” “第二，臣的手足兄弟，挚爱亲朋，项目总工王鹤在捍卫南天门工地，与妖猴的斗争中不幸因公殉职，臣斗胆追请王总工为本项目名誉经理，将他名字刻在竣工标识牌上，以表追思。” “准” “第三，南天门后续设计，臣与专家连夜制定了新的建筑方案，请陛下过目，此番用料比之前更考究，规制比之前更宏伟，阵法比之前更有力。臣相信，此番南天门建设成功，必将永镇天下妖邪，为了加快施工进度，恳请陛下先行拨付项目预付款五亿灵石。” “准” 苏元这才长舒一口气，退回臣班最后。 此番三个目的均达成。 可谓收获满满。 【南天门虽然塌了，但是钱一分没少。】 【后续再出事，也可以推到那个死鬼头上。】 【最关键的是，孙悟空二闹天宫，还是要从南天门下界。】 【必须赶在闹天宫之前，再修好一座南天门。】 【别浪费了平账大圣的一番美意。】 【如此反复，一座南天门，俺老苏要吃你三回！】