第410章 我看，你这个思想，很危险啊 在场众人，几时听过这般“信众与佛祖一般重”的惊世骇俗之论？ 那些从东土大唐一路跟来的凡间僧人，张口结舌者有之，心神动摇者有之，嘴里反复念着佛号，却不知该如何自处。 金蝉子更是气得浑身发颤，从牙缝里挤出冷笑： “妖孽！终究是露了马脚，现了原形！” 他踏前一步，目光如电，直刺金吒： “《长阿含经》有云：‘佛出世间，如优昙钵花，时一现耳。’佛乃超脱三界，圆满十方，具足无量功德智慧之无上觉者！” 他环视四周，尤其是那些面露茫然的凡间僧人，厉声道： “凡夫俗子，烦恼具足，业障深重，五蕴炽盛，如何能与佛平等？” “若佛与人无异，何须修行？何须持戒？何须求那解脱涅槃？” “尔等倒好，将佛拉下莲台，与贩夫走卒同列，让愚氓黔首随意践踏圣地！此非弘法，实为毁法！此非尊佛，实为谤佛！” “你这妖孽，修的什么邪佛！念的什么歪经！竟敢妄言佛与人同，混淆圣凡，乱我佛法根本！” 金吒闻言，只是无所谓地耸了耸肩，懒得与他做这口舌之争。 旁边的阿难尊者听了，却不乐意了，他笑容瞬间敛去，眉头一竖，对着金蝉子沉声斥道： “你这位师父，说话好生没道理！” “什么叫‘妖孽’？什么叫‘邪佛’？如今灵山上下，乃至整个三千佛界，都在讲紧密联系广大信众，要深入田间地头，了解疾苦，要让佛法照进每一处尘埃。菩萨更是屡次训示，要放下架子，扑下身子。” “你怎么反而开口闭口就是‘凡夫俗子’、‘业障深重’，一副高高在上，恨不得骑在信众头上的做派？” “我看，你这个思想，很危险啊！” 他转向苏元，指了指金蝉子，疑惑道： “苏大圣，这野和尚是谁啊？打哪儿冒出来的？怎的满口胡言，轻慢佛法，搅扰山门清净？” 金蝉子望着阿难，只觉得心口痛得他几乎喘不过气来。 这是阿难啊！ 是当年与他一同侍立在如来世尊座下，一同听经闻法，一同赤脚遍历西天佛土的同修好友！ 万载同修，情同手足，如今却对着他横眉冷对，骂他是野和尚，说他思想危险。 金蝉子胸膛剧烈起伏，一股无名业火猛地从心底窜起，直冲顶门！ “阿——难——！” 金蝉子嘴唇微启，一个古老的梵音音节脱口而出！ 那音节初时极轻，却瞬间化作肉眼可见的涟漪，在空中层层扩散！ 正是佛门失传已久的“天龙八音”中的“当头棒喝”之法。 他要以这蕴含佛理本源、涤荡心魔的梵音一喝，将堕入邪道的故友唤醒！ 可谁知，对面的阿难尊者，却只是掏了掏耳朵，翻了个白眼道： “喊什么喊？公共场合不许大声喧哗，这么简单的规矩都不懂？没看见旁边还有老人孩子么？一点公德心都没有。亏你也是个修佛的！” 他上下重新打量了金蝉子几眼，这才缓缓开口： “哦！” “金蝉子，原来是你啊！” “怪不得文殊世尊当年说你轻慢佛法，不听教诲，把你贬入轮回。” “你啊，抱着如来早年那些经卷死读，不深入实际，不体察民情，那是要出大问题的！你这修的不是佛，是故纸堆里的佛，是脱离……” 一旁的迦叶尊者伸手，拦住了还想教育一番的阿难。 “苏大圣，诸位，既已到此，不必在此空论。” “如今文殊世尊正在外巡回讲法，普度众生，贫僧引诸位前去觐见，是非曲直，世尊法眼自有明断。” 众人闻言，只得按下心思，随着阿难、迦叶驾起云头，向西飞去。 云路穿行，下方山河变幻。 可飞着飞着，金蝉子就觉得不对劲了。 这云路，非但没有往灵山之巅去，反而越走越偏，径直朝着灵山西麓的荒僻地界飞去。 下方的景象，也从香火鼎盛的佛寺群落，渐渐变成了连绵的荒山野岭，人迹罕至。 金蝉子终于忍不住了，停下云头，厉声问道： “迦叶，你这是要带我们去往何处？” 迦叶尊者头也不回，语气平淡： “方才不是说了？世尊在外出巡回讲法。我自然是带你们去见世尊。” 金蝉子眉头紧锁，目光扫过下方： “你还想诓我不成？” “过了灵山，再往西这数万里，都是‘渴石原’地界！此地乃有名的苦瘠之地，石多土少，滴水贵如油，更有困龙岭绝路横亘于前。” “这等地方，万万年来，百姓连顿饱饭都吃不上，谁会来这里听讲法？” “你也知道这地方穷了几万万年？”阿难尊者半晌没说话，此刻冷不丁地回过头，狠狠刺了金蝉子一句： “那我倒要问问你，如来在的时候，灵山金光普照周遭万里佛界，怎么就没想起来管管他们？怎么就没人来给他们讲一句怎么活下去的佛法？” “怎么就没哪位佛陀、菩萨，发发慈悲，下来看看这儿的人吃不吃得上饭？” “整日里西方贫瘠，西方贫瘠。光知道贫瘠，却不知如何脱贫。” “呵……” “行了，你少说两句。”迦叶再次伸手拦住了阿难的话头，带着众人继续向前赶路。 这话像一根针，猝不及防地扎进了金蝉子的心头里。 他张了张嘴，喉头滚动了几下，却发现往日辩才无碍的灵舌，此刻竟被这简单一句问得哑口无言，久久难以应答。 是啊。 他当年跟着如来，在灵山坐了那么久，也知道这渴石原的存在，知道这里的百姓活得有多苦。 可他和所有的罗汉、菩萨、佛陀一样，只当这是众生的业力，是轮回的定数，是他们前世不修，今生受苦，从未想过，要去管一管，要去改变什么。 云头上陷入一阵略带尴尬的沉默。 沉默间，前方景象已然不同。 迦叶尊者按下云头，冷冷道： “到了。” 众人随之落下，举目望去，都是一愣。 只见眼前并非金蝉子口中那“石多土少、赤地千里”的荒原，而是一片井然有序的田园景象。 阡陌纵横，绿意隐隐，似乎刚播种不久。 农人扶着犁耙，赶着耕牛，正在躬身耕种，田埂上，孩童们嬉闹奔跑，笑声清亮。 远处有溪流引来的水渠，粼粼波光闪耀。 更远处，是一个规模不大，但屋舍俨然、炊烟袅袅的村落，鸡犬之声隐约可闻。 虽谈不上富庶繁华，却洋溢着一股踏实蓬勃的生气。 金蝉子怔怔地望着眼前景象，喃喃道： “这里的困龙岭呢？那座绵延百里，阻隔水汽的大山呢？” 阿难尊者顺着他的目光望去，随口道： “铲平了。” “铲平了？”金蝉子愕然，“如此大山，难道是文殊菩萨出手，施展莫大法力移走的？” “当然不是。”阿难摇了摇头，“三千佛界，苦难如海，这般穷山恶水的地方不知凡几，世尊纵有无边法力，又岂能事事亲力亲为，一一出手？” “这困龙岭，是这里的乡民，用了三百一十二年，九代人，一铲一铲，一筐一筐，生生给移走的。” “这渴石原，也是他们一锄头一锄头，挖渠排水，改土肥田，硬生生给种成了能打粮的好地。” “没有移山倒海的大神通，只有水滴石穿的笨功夫。三百余年，九代人，就做这一件事。” “山平了，风通了，水汽能进来了，天堑也就变了通途。这地，才能种出东西，养活人。” 阿难的目光落在金蝉子身上，带着几分感慨，几分惋惜： “金蝉子，你忘了？” “当年你我二人，跟随世尊之前，也曾赤脚遍历整个西天佛界，此处的困龙岭拦路，渴石原绝户，咱们当时都看在眼里，记在心里。” “可咱们当时，只当这是天命如此，是众生的劫数，除了念几句往生咒，叹几句世事无常，可曾想过，这山能被人一铲一铲移走，这地能被人一锄一锄种活？” “可曾想过，众生自己，就能改天换地，就能人定胜天？”