第380章 苏大圣来了有好酒，孙大圣来了才要跑 金吒被马面翻来覆去就这两句话的人机做派，气得不轻。 当下也懒得再收敛气息，衣袂无风自动，一股太乙金仙的威压就要弥漫开来，显然是准备强闯了。 周遭巡守的阴差鬼卒见状，非但没有半分后退，反倒呼啦啦一声，瞬间围了上来。 一个个手里攥着锁链刀枪，神情肃穆。 却也不主动上前动手，只是里三层外三层将金吒团团围住，脚步钉在地上，纹丝不动。 这便是阴司最是难缠之处。 这些阴官鬼吏，本就是轮回之中的阴魂受封而来，身死之后，只需十殿阎君一道法旨，便能入轮回池重塑阴身，重归职守，根本不惧生死。 他们最擅长就是用这种沉默的包围和“按律办事”的帽子来逼退访客。 你不动手，他们就围着你耗； 你一动手，“擅闯地府、殴打阴差、扰乱轮回”的大帽子立刻就能扣下来，饶是金吒平日里眼高于顶，此刻也被这无声的阵仗弄得进退两难。 他总不能真的效仿苏元、悟空那般，抡起法宝大闹地府，落个“金大圣”的名头，回头别说文殊菩萨要罚他，便是他爹托塔李天王，也得先把他捆了押上凌霄殿请罪。 就在他进退两难之际，一只手掌轻轻按在了他的肩膀上。 苏元不知何时已走到他身侧，对他微微摇了摇头，示意他稍安勿躁，接下来交给自己。 金吒连忙侧身，压低声音急道： “你还是天庭挂了号的钦犯呢，这地方能行么你？” “我看也别跟这帮老油条掰扯了，不行咱俩还是走吧，直接去找我黄叔东岳大帝，有他手谕，看谁敢拦着！” 苏元没应声，只是缓步走上前来。 围堵的阴差们见金吒身后这人顶了上来，纷纷调转方向，哗啦一声，又呼啦啦围到了苏元跟前。 手里的刀枪锁链绷得笔直，却也依旧没敢贸然上前，只是虎视眈眈地盯着他。 牛头依旧是那副职业化的假笑，拱了拱手： “还未请教，这位仙长是……” 苏元负手而立，语气平淡： “苏元。” 两个字，轻飘飘的。 落在鬼门关外这片鬼吏的头上，却像是往滚油锅里泼进了一瓢冷水！ “不好啦！苏大圣来大闹地府啦！” 不知是谁先怪叫了一声，原本围得水泄不通的阴差鬼卒们，瞬间炸开了锅！ 众人连滚带爬地往后退，哪里还有半分方才围堵金吒时的镇定模样，只恨爹娘少生了两条腿，生怕离这位主儿近了，惹上什么祸事。 牛头脸上那万年不变的职业假笑也瞬间消失，取而代之的是真心实意地谄媚，腰都不自觉地弯了几分： “哎呀！原来是苏大圣当面！小的们有眼无珠，瞎了狗眼，冲撞了大圣爷的仙驾，死罪！死罪啊！” 他猛地一拍旁边还在发愣的马面： “还傻站着干什么！快！快回去通禀十殿阎君！就说苏大圣法驾莅临我幽冥地府！让各位阎君速速准备……” 他转过身，侧着身子，伸手虚引： “大圣爷，您老人家怎么不同传一声呢！这酆都城外阴风苦寒的，哪是您待的地方？” “快请快请！跟小神来，咱们去森罗宝殿里坐着说话，小的在前面给您带路！这阴司地界路不好走，阴气重，别污了您的仙体！” “您老可莫要使性子，我们这酆都小家小业的，可当不起您一剑！” 说罢，牛头真的就在前面引路，马面则一溜烟地往鬼门关内跑去报信。 金吒在旁边看得目瞪口呆。 【这他妈的变脸也没这么快的吧？】 【刚才对我还是阎君在开会，怎么到了苏元这儿，就成亲自引路了？】 【我好歹也是天王长子，佛门菩萨亲传，根正苗红的仙三代，怎么我的名头，还没他一个反贼好使？】 另一边，森罗殿内。 十殿阎王中的秦广王蒋子文、平等王陆川今日轮值，两位阎君一个在摆弄一对儿笼中白骨雀，另一位在翻阅最新的《仙民日报》，好不悠闲。 忽听得殿外一阵急促慌乱的呼喊： “不好了！不好啦阎君！” “闹天宫的大圣来我们地府啦！” 平等王闻言，豁然起身，面色惨白： “大哥，上次我吃了那猴子一棒子，闭关到现在才缓过来，这次，说什么我也不往前顶了！” “你顶住，我先撤！” 说罢，他抬腿就要跑。 秦广王却心思电转，一把按住平等王，沉声问马面： “你说清楚，是哪位大圣？” 平等王还有些纳闷： “大哥，难道还有两位大圣不成？” 马面喘匀了气，连忙道： “是苏大圣！两界山的苏元，苏大圣！他来了！就在城外！牛头正引着往这边来呢！” “苏元？！” 秦广王“嚯”地一下从椅子上站了起来，脸色骤变，连声喊道： “快！快！都动起来！” 平等王被他这反应吓了一跳，下意识道： “往哪动？大哥，你也要跑？” “跑个屁！” 秦广王瞪了他一眼，急声道，“快！吩咐下去，备最好的酒席！” “苏大圣来了有好酒，孙大圣来了才要跑！” “还有，老九，你立刻派人，去把其他八位兄弟都喊过来！就说苏大圣驾临，让他们立刻放下手里所有的活，速来森罗殿见客！快点！” 苏元和金吒穿过鬼门关，走过黄泉路，越过忘川河，一路欣赏着地府特有的风景，倒也别有一番风味。 刚来到地府森罗殿大院前，离着老远，就看到十道身穿各色王袍、头戴冕旒的身影，已经整整齐齐地分列在大门两侧。 见到苏元身影出现，十位阎君同时躬身，抱拳： “幽冥地府，十殿阎罗，恭迎苏大圣法驾！” 这阵仗，这礼数，比起接待天庭钦差也不遑多让了。 苏元见状，连忙快步上前，伸手虚扶： “哎呀呀，折煞了折煞了！各位老哥哥快快请起！莫要折煞我苏元了！我不过是天庭挂了号的戴罪之人，困守两界山的钦犯，哪里当得起各位阎君如此大礼！” 秦广王连忙陪笑道： “大圣说笑了！大圣当年大闹天宫，豪气干云，一剑斩断三界通道，三界之内，谁不敬佩？区区天庭的虚名，哪里能拘得住大圣这等人物！快，里面请，酒席已经备下，粗茶淡饭，不成敬意，还请大圣莫要嫌弃。” 说着，便与几位阎君簇拥着苏元和金吒，往殿内走去。 金吒跟在苏元身后，看着这前倨后恭、天差地别的待遇，心里别提多不是滋味了。他忍不住凑近苏元，用极低的声音嘀咕： “老苏，你这名头怎么比我还好使？你哪来这么大的面子？” 苏元目不斜视，同样压低声音回了一句： “这不叫面子，老金。这叫有价值。” “你以为这帮阴司老油条，是畏我大闹天宫的名头？他们是想要我手里的门路，和我背后能撬动的东西。”