第169章 前据而后恭，思之令人发笑 他不再给龙王犹豫的机会，趁热打铁，直接给出方案： “敖龙王，本座精研周天星斗推衍秘术，窥得一线天机。我也不妨再多透露一点与你知晓，那观音菩萨若来问询，必定会提及你家三太子敖烈，以及那枚陛下早年御赐的‘沧溟定澜珠’。” 他看着龙王脸上将信将疑的神色，继续笃定地说道： “你届时便可直接回复她，就说三太子敖烈，已在我监察七司挂了职，录了仙箓。而那枚至关重要的‘沧溟定澜珠’，也早已被我苏元以协助调查龙宫旧案之名，强取豪夺，纳入监察七司公库封存了。你便将这番因果，尽数推到我苏元头上即可！有什么话，让观音直接去积雷山等我，我自会前去，与她当面分说清楚。” 龙王敖闰见苏元说得如此斩钉截铁，连观音菩萨会提及的具体人选和宝物都精准点出，甚至敢单独约观音这种在佛门地位尊崇的大菩萨见面，言语间仿佛约见的只是一个寻常仙官般随意，这份底气，绝非寻常仙官能有，难道苏元是有真本事的？ 他沉吟片刻，对着苏元拱了拱手： “大人之言，句句清晰，本王记下了。容本王先去应付一番，探明虚实，再与大人详谈后续。” 说罢，龙王点燃了这根苏元给的烟，猛吸了一口。 烟雾入口，龙王眼睛骤然睁大： “大人，这口味……” 苏元摆摆手：“敖龙王，睁开眼好好看看外面吧，时代在日新月异地发展，总守着老黄历，注定要被这滚滚向前的时代洪流所淘汰，有些东西，光靠资历和老本，是接触不到的。” ------------------------------------- 龙王离开后，一旁的高觉习惯性地又想五心朝天，架起那枚监听玉简。 苏元立刻瞪了他一眼，低声呵斥： “不想形神俱灭，就立刻收起你的神通！监听观音菩萨？你活腻了，本座还没活够呢！” 高觉吓得一哆嗦，连忙收起玉简，不敢再妄动。 苏元独自在休息室内盘算着风险与收益。 【若是按剧情送小白龙应劫，系统那边估计能减少一百亿的灵石突破额度，算是保底。】 【但若是能想办法护住小白龙，不让他卷入这趟浑水。以西海龙宫这份家底和对继承人的重视，敲他们二百亿灵石出来，绝对不算多！】 【至于观音，自己没必要与他碰面。他一个西方大菩萨，没有正式照会的情况下，偷偷摸摸来到西海与龙王会晤，本身就已过界。但凡龙王能咬死按我教的说法回复，一口咬定人和珠子都在我监察七司手里，就能保下小白龙，让观音无从下手。】 【至于这给唐僧当脚力，看似辛苦实则无甚危险，还能混个正果金身的美差？这种好事，当然是安排自家人去最妥当。】 苏元掏出传讯灵符。 “喂，二哥，忙啥呢？” ------------------------------------- 没过多久，休息室的门被再次推开。 西海龙王敖闰去而复返，但这次他并非独自前来，他身后还跟着脸色惨白、泪痕未干的龙母，以及面如死灰的龟丞相。 苏元一看这组合，心中就暗道不妙。 按他的交代，龙王应该是欢天喜地进门，三太子纳头便拜，龙母喜极而泣，掏出二百亿灵石直接送给他苏元。 像现在这种哭丧着脸，准是又出了岔头，事情没有按照他预想的方向发展。 果然，三个水产一进门，龙母和龟丞相就“噗通”一声，推金山倒玉柱般，再也顾不得什么体面，齐齐拜倒在地！ “苏大人！救救我儿啊！”龙母带着哭腔哀求道。 龟丞相此刻更是能屈能伸，再无之前的倨傲，“咣咣”以头抢地。 “老朽昏聩，有眼无珠，冲撞了大人！万望大人海涵，救救三太子吧！” 苏元见状，连忙侧身避过，不敢受他们这般大礼，看向龙王： “龙王，怎么回事？观音不卖本座的面子？” “还是……你没按我教你的那般回复菩萨？” 龙王敖闰重重叹了口气，指着身旁哭泣的龙母道： “唉！慈母多败儿啊！祸根在此！都怪本王平日疏于管教，纵容过甚！” 他解释道： “那观音菩萨前来，并未直言要选应劫之人，只是言语祥和，说有一场‘大造化’要送给西海龙族。我在这边刚要按大人吩咐周旋，谁知她爱子心切，一听是‘造化’，便以为是什么天大的好事，根本没听我的布置，心急火燎地就将烈儿从后宫带了出来，引荐给了菩萨！” “如今，观音菩萨已然亲眼见过三太子，知晓他就在西海。这……这第一步就错了！” 龙母也不敢作声，只是趴在地上低声啜泣，肩膀耸动，痛彻心扉。 龙王继续道： “大人您推算的果然精准，观音随后便言明，让敖烈三百年后，亲手焚毁那枚‘沧溟定澜珠’，再让本王以忤逆不孝之罪，将他告上天庭！届时她会再来西海，点化我儿。” “苏大人！您听听！这哪是什么大造化？这分明是要我儿背负忤逆恶名，下界应劫！永世不得翻身！” 龙王声音颤抖，“大人，千错万错，都是我的不对！我千不该万不该，最初轻视了大人，以为大人是那种借着巡查之名招摇撞骗、勒索钱财的幸进之辈，未能第一时间听从大人的指点！” “是小王有眼无珠，拜错了神，进错了庙！坊间都传闻大人您道法稀松，只擅长钻营。没想到，大人您是真有这般洞察先机、未卜先知的大神通啊！是小王愚钝！” 苏元眉头紧锁，长叹一口气： “一步错，步步错，如今对方已占了先手，见过正主，怕是回天乏术了。” 老龙王更激动，上前一把握住苏元的手： “大人！还有转机！还有转机啊大人！” 他急急说道： “刚才菩萨离去时，看到了您停在外面的巡天舟，还特意问了一句‘苏元司长是否也在西海’，言语之间，对您颇为熟悉，甚至多有亲近之意。还望大人看在同朝为官的份上，看在烈儿年幼无知的份上，施展神通，救救我家烈儿吧！” 苏元慢悠悠抽回了手，口中轻轻说道： “前据而后恭，思之令人发笑。” 老龙王脸色瞬间涨红，羞愧难当，但为了儿子，也顾不得颜面了，咬牙道： “大人，您尽管开口！只要您能救我烈儿，我西海龙宫宝库之内，奇珍异宝无数，尽您取用！绝无二话！” 苏元这才点了点头，附身在老龙王耳边低语了一句后，这才步出静室： “带路。”