第397章 巡天镜，崩了 镜面之中，影影绰绰，最先映入眼帘的，是一群身披各色僧衣的光头，正三三两两穿行在三界通道的光雾之中。 这些僧人哪里见过这等沟通两界、吞吐混沌的先天枢纽？ 一个个东张西望，交头接耳，有的对着通道壁上流转的先天符文指指点点，有的捧着留影石不住地描摹记录。 全然不似强闯天庭的凶徒，倒像是一伙儿结伴出行的游客。 南天门外，严阵以待的众神将天兵顿时面面相觑： “一群和尚？” “哪来的和尚？” 镜面如水波流转，画面越发清晰。 同时镜面边缘开始浮现出一行行细小文字，正是巡天镜自动勘验出的信息： 【南瞻部洲，宝月净土宗，宝月禅师，地仙修为，无案底。】 【南瞻部洲，华严莲社，正严长老，炼气化神境，无案底。】 【南瞻部洲，清凉寺，慧明法师，筑基期，无案底。】 文字滚动不快，将一个个僧人的根脚、修为、有无前科列得清清楚楚。 众人看得愈发疑惑，忍不住窃窃私语： “不对啊，这些人大多连天仙修为都没有，怎得会引动巡天镜这般疯狂报警？” 薛恶虎见状，管他和尚道人的，既然撞到枪口上，那边是送上门的功劳。 他当即眉头一竖，厉声喝道： “一群凡俗和尚，也敢私闯三界通道，无视天规！左右何在？待他们现身，直接拿下，押入天牢问罪！” “闭嘴，看仔细！”雷震子面色不虞，直接呵斥道，“你想平白惹出东西两界的纠纷么？” 他话音未落，巡天镜面豁然一闪，画面微调，将人群后方几个手持晶石僧人也纳入镜中。 【西牛贺洲，灵山，菩提通讯社驻南瞻部洲特派记者，了尘，天仙修为，无案底。】 【西牛贺洲，灵山，灵山时报特约撰稿，慧光，天仙修为，无案底。】 【西牛贺洲……】 “乖乖，还有西方记者，这是来干嘛？” “好家伙，连菩提通讯社都来了，这是要闹个大新闻？” “不对！后面还有！快看后面！” 有人一声惊呼，众人再凝神看去，镜面之中，骤然翻涌起无边无际的黑气，连带着人影也模糊不清，只能依稀见得是两个年轻和尚。 “劫气！是劫气！” “有应劫之人靠近！” 余庆面色凝重，缓缓开口： “应劫之人身负大劫气运，所过之处，自有劫气相随，这倒不稀奇。他们本身并非天庭钦犯，按理说，不应引动巡天镜这般反应才对。” “除非……” 他话音未落，巡天镜将将扫到了最后一人。 原本还有些节奏的警报声，骤然间响成了一片尖锐的长鸣，刺耳至极！ “嘀嘀嘀嘀嘀嘀——！！！” 整面青铜镜身，从边缘到中心，瞬间变得赤红如烧。 镜面上一行行金色大字飞速蹦出，快得几乎连成了一片金浪，根本看不清具体内容，只能看到无数案由接连滚动： 【蟠桃园盗窃案（未结）……】 【兜率宫丹房失窃案（未结）……】 【南天门损毁案（未结）……】 【三界通道损毁案（未结）……】 【天河水军军械失窃案（未结）……】 【擅闯幽冥地府、篡改生死簿案（未结）……】 …… 【携带违禁品通行天庭（新增）】 一条接一条，一案连一案。 那金色文字滚动得快到根本看不清具体内容。 只能看到无数案由和“案犯”“嫌疑”“违禁”“擅闯”等字样混作一团，令人眼花缭乱。 终于，那巡天镜再也无法承载如此海量的信息刷屏。 镜子散发出的红光越来越盛，热度炙烤得周围云气滋滋作响，镜身甚至发出了不堪重负的嘎吱声。 “崩——” 一声脆响自镜面上传来。 在所有目瞪口呆的注视下，雷部至宝巡天镜，一道狰狞的裂痕凭空绽开！ 紧接着，是第二道、第三道…… 无数道蛛网般的裂纹，以那第一道裂痕为中心，向着镜面每一个角落疯狂蔓延、炸裂！ “这镜子要撑不住了！” 雷震子反应最快，背后风雷翅猛地一展，身形化作一道电光便要上前，伸手去取那面巡天镜。 谁知他的手刚要触碰到镜身，那镜面骤然爆发出一股灼人的热浪。 “小心！” 哪吒眼疾手快，火尖枪如赤龙出洞，轻轻一挑，枪尖精准地勾住镜钮，想将失控的镜子挑飞出去，远离人群。 “轰——！” 一声沉闷的爆响，那炽烈到极致的红光骤然向内一缩，随即彻底熄灭。 缕缕带着焦糊味的青烟，从镜子中袅袅飘出。 巡天镜， 崩了。 众人盯着那彻底暗淡下去的镜面，一时间竟有些回不过神来。 那可是雷部监察三界的巡天镜，虽然是个副镜但也是先天灵宝。 就这么……炸了？ 短暂的死寂后，张绍率先回过神来，当即踏前一步，冷笑一声： “韩司长！今日三界通道轮值，是你监察三司负责。” “交接日志上记载清楚，这镜子交给你的时候可是完好无损的，如今在你当值期间崩毁，你监察三司难辞其咎！” “这履职说明和情况报告，你韩司长，怕是要从头到尾，事无巨细，一五一十地给我说清楚！” 薛恶虎一听，这脏水是要往自家兄弟和整个新雷部头上泼啊，当即眉毛倒竖，不甘示弱地呛了回去： “放你娘的屁！” “这破镜子在你们这些老雷部手里，用了几千年，谁知道里面早就埋下了多少暗伤旧患？平日里装模作样，维护记录写得花团锦簇，谁知是不是金玉其外，败絮其中？” “我看，要查就得从头查，从闻太师没上任之前就开始倒查！查个水落石出，看看到底是谁，在拿公器当私产，敷衍塞责，才酿成今日大祸！” “你血口喷人！” “你推卸责任！”