第206章 黄龙预判了我的预判 黄龙真人语气仍旧平和，但说出来的话却极为震撼： “在提出此议题之前，贫道也曾本着谨慎负责、不枉不纵的态度，详细调查过相关背景脉络。” “贫道也深知众口铄金的道理，就怕一时不察，冤枉了为天庭兢兢业业效力的忠臣良将。那便是贫道的罪过了。” “必须承认，苏元小友在升任监察七司司长之前，确曾为天庭立下过不少汗马功劳。” “特别是在西方教这次政权大变上，出力甚多，这一点，贫道并不否认，也绝无意抹杀其过往功绩。” “可能很多同僚会认为，这影像中所见，无非是与西方教正常的公务交易结账罢了。” “毕竟众所周知，‘普惠性战略物资基地’这个由多方合作的大项目，至今仍在持续运转，有些资金往来实属正常。” 殿内众人闻言，又响起一阵议论。 “对啊，他不是一直跟西方教那边关系不错么，有点灵石交割，也属正常吧？” “听说现在西方一小半的基础粮食、民生物资供应，还通过他这边牵线的渠道在走呢，量大了，资金流水自然惊人。” “嘘，小点声，莫要议论太多。此事水深，牵扯甚广，不宜妄加评判。” “哼，以我对苏元的了解，这孙子指不定是又在哪想出了什么歪主意，巧立名目，硬是从观音菩萨手里骗……啊不是，‘协调’来了一百多亿灵石呢！” “你说的有道理啊！这小子肯定是又赚糟了！真是走到哪捞到哪！” 黄龙真人将众人的反应尽收眼底，掏出另一份玉简，声音提高，压过了所有议论： “贫道特意调阅了‘普惠性战略物资基地’的审计报告！” “百年的往来账目，一笔笔，一项项，记录得清清楚楚！” “即便偶有疏漏欠账，数目也不过是几十万灵石上下，远远达不到这影像之中，百亿之巨的骇人规模！” “而且，诸位请细看——注意此处！” 黄龙真人手指再次一点，那光幕上的画面骤然放大，并且开始以极慢的速度播放。 画面中清晰地显示着，正是观音菩萨伸出手，解下了苏元腰间的储物囊，然后柳枝一拂，百亿灵石冲天而起。 “诸位看清楚了吗？” 黄龙此时终于彻底撕下了那层和善的面纱，露出了锋利的獠牙： “这！可不是苏元在接收西方教支付的款项！” “这是观音在从苏元这里，拿取灵石！” “是苏元，在向我东方的对头，西方教，大规模地、隐秘地输送我东方的资财！” 他猛地转身，面向御座方向，拱手肃然道： “那么，贫道就想斗胆请问苏司长，你这般资财输送，究竟有什么样滴，神秘莫测滴，不可告人滴，离奇滴，意图呢？” “这百亿灵石，究竟是我天庭之财，还是你苏元个人之财？” “若是天庭之财，你何以有权私自处置，巨额输往西方？若是个人的……” “呵呵，贫道倒是很想请教，苏司长是如何积累下这般身家的？”” “综上，此次无量量劫，本质乃是东西方气运之争、道统之竞！苏元在此等关键时刻，做出如此骇人听闻之举，其心可诛，其行可鄙！” “贫道认为，苏元已经不再适合担任监察七司司长此等涉及东西方博弈前沿的要职！” “但是，此人毕竟才干不同寻常，若就此闲置，亦是天庭损失。依贫道浅见，让他去天庭特色资源开发总公司任职算了。” 黄龙真人说完这长篇大论，终于停了下来，再次对着四周打了个稽首： “贫道的话说完了。下面，请苏司长发言吧。” “贫道也不会打断你，你尽可畅所欲言，全说完了，咱们再行辩论不迟。” “贫道不怕你反驳，也欢迎你反驳，” “最好苏司长能直接拿出铁证，将贫道今日所言彻底驳倒，证明这一切都只是误会。” “毕竟，我也希望是我调查有误，冤枉污蔑了你。我们天庭好不容易才涌现出像你这样一位前途远大的年轻俊杰，我也由衷希望，眼前这件事，从头到尾都是假的。” “同样，贫道也始终相信，真理，是越辩越明的！” 黄龙的话音落下，通明殿内先是沉寂一瞬，随即爆发出一阵的掌声！ “精彩！太精彩了！什么叫大教金仙啊？这就是大教金仙的风采！” “这风度，这气量！摆事实，讲证据，层层递进，不以势压人，令人信服！” “我看，黄龙真人在火部着实是太屈才了！以此等缜密心思与辩才，出任个帝君副职，怕是也绰绰有余！” 有些看热闹不嫌事大的仙官，甚至在底下叫起了好。 “支持黄龙真人！干死苏元这个吃里扒外的王八蛋！” “小点声！你疯了！这可是苏元！” “且看吧，上一个在朝会上这么踩他的，现在已经在三界万法研修总会喝茶看报，颐养天年了” 御座之旁，几位帝君相互交换了一个眼神，最终由紫微帝君开口，目光投向一脸茫然的苏元。 “苏元，黄龙真人所陈，证据俱在，条理清晰。你，还有什么话要说？” 苏元纵横天庭近三千年，历经大小风波无数，这还是第一次在公开场合感到语塞： 【我还有什么话要说？】 【我他娘的还有什么话能说？黄龙预判了我的全部预判！】 【正话反话，好话赖话都被黄龙这老小子一个人说完了！】 【我这几个理由都被他抢答了，逻辑闭环做得滴水不漏，我还能说啥！】 【还他妈欢迎我反驳，你倒是给我留个理由让我反驳啊！】 他忍不住抬起头，目光对上发言台上的黄龙真人。 只见对方脸上早已没了与自己私下商议时的和风细雨，憨厚老实，反而带着几分毫不掩饰的戏谑与玩味的审视笑容，正好整以暇地望着自己。 苏元只觉得一股寒意从脊椎直冲头顶，脑子里瞬间清明，只剩下一个念头： 【上当了！】 【黄龙压根不是要跟我唱什么双簧！他是在唱独角戏！把我当成了他表演的垫脚石！】 【狗屁长生久视，逍遥自在，和气生财……全都是骗人的鬼话！】 【这个渣男！】 【他分明是早就瞄着了监察七司司长这个职位，此次发难，就是要将我彻底踩下去！】 心念电转间，苏元转头望向己方的几位大佬。 却见赵公明双目定定地望着殿顶的藻井，显然是神游物外去了。 太师埋头看着玉简，对殿内的滔天巨浪恍若未闻。 而自己的老恩师太白金星倒是没看材料，也没出神溜号。 他就那样安然坐在文官之首的位置上，微微侧头望着自己，眉眼之间竟也是带着一丝难以捉摸的笑意，丝毫没有要立刻开口相助的意思。 苏元银牙紧咬，暗自发狠。 【好，好得很！你不仁，就休怪我不义了！】 【本来还想以配角的身份，跟你黄龙搭一出戏。】 【现在，既然你把路都走绝了，那我也就不装了！】 【我摊牌了！】