第114章 你们可真是害苦了本座啊 光屏上，此刻呈现出来的并非安宁祥和的佛国胜景，而是一幅剑拔弩张的景象。 五台山，文殊道场。 本应是清修之所，此刻却喧闹无比。 普贤菩萨身跨六牙白象，呈忿怒明王法相，面容威严，目光如炬，左手紧握降魔金刚杵，右手结金刚印。 普贤身后则跟着众多同样面色凝重的菩萨罗汉、金刚力士，僧衣如云，佛光祥云结成一片，硬是将文殊菩萨的精舍团团围住。 青毛狮子，此刻现出原形，匍匐在精舍门前，喉咙里发出低声咆哮，拦阻着众人，不让他们再向前一步。 普贤菩萨声若洪钟，大声喝道： “文殊！你出来！今日你必须给我等一个交代！” 精舍之中，传来一个不疾不徐的声音，正是文殊菩萨： “普贤，十年间，你已来了三次。你的心意我已明了，但我之心志，坚如磐石，不会遂你心愿的。请回吧，莫要再执迷不悟。” 普贤菩萨闻言，久久不语，脸上竟缓缓滑下两行金色的血泪，愈发悲怆： “文殊！你这个懦夫！十年！整整十年间你都闭门不出！参你的枯禅，悟你的空道！我原本以为，你是在静心思索救世良策！没想到啊没想到，你竟也是个只顾自身清誉，罔顾佛界大局、漠视众生疾苦的沽名钓誉之徒！你枉称‘智慧第一’！你的智慧，都用在了这独善其身之上吗？” 文殊的声音依旧平静，不露波澜： “普贤，你已误入歧途，执念太深。需迷途知返！莫要在这条路上陷得太深，最终无法回头！” 通明殿内，李靖和闻仲也不火拼了，罗宣也把嘴闭上了，几个帝君也不和稀泥了，众仙官个个伸长了脖子，目不转睛地盯着光屏，议论纷纷。 “这是怎么了？西方佛界内部起了龃龉？” “看这阵仗，普贤道人竟是在带人逼宫文殊道人？他俩不是好得都穿一条裤子么？哥俩怎么翻脸了？” “文昌，你总去西方交流，可知其中内情？” “我怎么知道？你不如问问李天王，这几个都是他们阐教的叛徒。” “嘘！别吵，听不清了。” 众人吃瓜看热闹，唯有站在李靖身后的金吒，面色铁青，双拳不自觉地紧握。 他乃是文殊的亲传弟子，眼见师尊被围，心中自是焦灼万分，但碍于场合，不能妄动。 光屏中，普贤菩萨的声音更加悲怆： “我没有误入歧途！文殊！你若尚存一丝慈悲之心，你就睁开你的无上法眼，好好观照这三千佛界！看看有多少信众因资源匮乏而流离失所，有多少佛国因灵气枯竭而日渐凋敝，有多少千年古寺香火断绝、殿宇蒙尘，有多少虔诚比丘面有菜色、修行难以为继！佛界根基正在动摇，大厦将倾，你身为智慧之首，岂能安坐于此，无动于衷？” 精舍内的气息似乎波动了一下，但回答仍旧冰冷疏离： “此乃天道劫数使然，亦是众生共业所感。缘起缘灭，自有定数。与我何干？我潜心修行，不染尘埃，方是正道。” 此时，一直静观其变、手持净瓶杨柳的观音菩萨，也轻叹一声，开口了： “文殊师兄，你乃七佛之师，智慧之首，更是我佛界不可或缺的擎天之柱、定海神针！佛界之兴衰，三界之安宁，众生之福祉，怎会与你无关？如今形势危如累卵，生民有倒悬之急，覆巢之下无完卵，你岂能继续独善其身，袖手旁观？” 一直沉默的地藏菩萨也从众菩萨中迈出一步，直接高呼： “请文殊菩萨出山，主持大局，挽狂澜于既倒！” 地藏这一带头，普贤、观音等人似乎生怕落后，连忙带着身后众多的菩萨、罗汉、金刚齐声高呼，声浪如同海潮般一波强过一波， “请文殊菩萨出山！主持大局！” “请文殊菩萨出山！主持大局！” 苏元越听越觉得这台词耳熟呢。 这他妈哪是逼宫内讧，这他娘的不是劝进么？ 好你个浓眉大眼的普贤，你还演上了。 这悲情戏、大义牌、道德绑架轮番上阵……下一步，是不是该有人不小心掏出一件早就准备好的黄袍，啊不，是袈裟，给文殊披上了？ 观音见精舍内仍没动静，一撩袖袍，决绝道： “你若是袖手旁观，我今日便与你割袍绝义，万万年交情自此……” 普贤菩萨脸上决绝之色更浓，朗声打断了观音： “文殊！你若再不肯出来，带领我等寻一条生路，拯佛界于危难，我等留此残躯，空具菩萨果位，还有何用？眼睁睁看着佛界沉沦，生灵涂炭，不如就此寂灭，归于虚无，也省得心中煎熬，愧对世尊教诲，愧对亿万信众！” 言罢，他竟率先从六牙白象上飞身而下，盘膝端坐于精舍门前青石板上，双手迅速结印，周身那原本璀璨浩瀚的佛光，竟开始以一种令人心悸的方式向内急剧坍缩，气息迅速衰弱下去，竟是真的要当场自寂佛果。 观音菩萨见状，也来不及暗骂普贤抢戏了，也连忙跟着盘坐而下，口诵佛号，周身佛光同样开始不稳。 受他们带动，身后那众多的菩萨、罗汉，竟也纷纷面露悲壮，盘膝坐下，一道道精纯无比的佛力开始从他们体内不受控制地散逸出来，俨然是要集体殉道，以死明志！ 一息，两息，三息！ 就在这千钧一发之际—— “唉……” 一声悠长而沉重的叹息，自精舍内传出。 那扇紧闭的精舍之门，终于缓缓洞开。 文殊菩萨的身影出现在门口，他脸上竟清晰可见两道未干的泪痕。 “你们可真是害苦了本座啊！” 他长叹一声，声音都带着一丝颤抖和哽咽。 早已准备好的普贤菩萨，立刻起身，双手恭敬地捧出一件霞光万道，瑞彩千条的宝物。正是世尊讲道所穿的九宝琉璃袈裟。 他大步上前，在无数目光的注视下，庄重地将佛祖袈裟披在了文殊菩萨的肩上！ 琉璃袈裟加身的刹那，文殊菩萨周身佛光大放，冲霄而起，梵音阵阵，更显威严神圣。 与此同时，不知是谁率先喊出了一声，随即，山呼海啸般的声音汇聚成统一的洪流，响彻五台山。 “未来不来，文殊为尊！慧日当空，正法重兴！”