第459章 话又说回来 苏元被训得讷讷不言，垂手站在一旁，心里知道观音这是为他好，怕他在劫气中迷失了本心。 但他更知道，观音急火火地把他从半道上叫过来，绝不可能只是为了训斥他一顿。 果然，见到苏元听进去了，神色也认真起来，观音面色稍霁，伸手从堆积如山的玉简中抽出一枚，屈指一弹。 “看看吧，” 她端起新沏的茶，浅浅抿了一口，“有什么意见，只管说。” 苏元心里好奇，伸手拿起那枚玉简，仙元微微一动，便探入了其中。 只一眼扫过，他脸上的血色瞬间褪得干干净净，指尖猛地一颤，忙不迭地合上玉简，抬眼看向观音： “菩萨，这……” 那玉简里哪里是什么寻常文书，分明是一份长长的名单！ 密密麻麻，粗略扫过去，竟不下千数！ 他虽不全认得，但打头的那几十个，皆是灵山上成名已久、早在封神之前就已得证佛陀、菩萨尊位的老牌大能！ 就连当初他在南海珞珈山营救普贤菩萨时，有过一面之缘的那位投降派的善慧菩萨，竟也赫然在列！ 苏元只觉得后脊一阵发凉，暗自嘬了嘬牙花子。 菩萨前脚还在劝我，思虑要周全，做事要谨慎，在大劫中要守住本心。 结果自己连清洗的名单都列好了，这杀心也太重了！出手也太狠了！ 按这名单上的人一路清下去，半个灵山怕都要空了，这哪里是清算余党，分明是要把灵山旧派连根拔起，换一遍天！ 最关键的是，这些可都是自己的金主啊，是买奢侈品的消费大户，他们可不能出事儿啊！ 他定了定神，咽了口唾沫，连忙道： “菩萨，这名单……恐怕有些不妥。牵涉太广，动静太……” 他一边说，一边偷偷观察观音的脸色，想着如何把话说得更委婉些，劝住菩萨千万别行此操切之事。 话没说完，观音便冷哼一声，打断了他： “苏元，你之前在天庭雷部监察七司供职，告诉我，监察七司主要负责什么工作？” 苏元当场就愣了。 他本还想搜肠刮肚找些大道理，但听菩萨这话头，是什么意思？ 难不成…… 是打算把这桩抄家灭门的差事，交到自己手上？ 那话又说回来了。 劝？劝他妈什么劝！ 这名单上的老佛老菩萨，哪个不是活了万万年的人物？ 哪个不是家底丰厚，宝库堆得跟山似的？ 先天灵宝、仙丹灵药、天材地宝，哪一样不是令人垂涎的硬货？ 那抄起家来，岂不是有大半都要落进自己兜里？ 什么“不妥”？这简直是太妥了！ 他当即挺直了腰板，脸上的犹豫忐忑一扫而空： “嘿嘿，菩萨，您这话可真是问对人了！弟子当年在雷部监察七司坐堂，别的本事不敢说，就干三件事最是拿手，罗织罪名，拿人下狱，杀人灭口。” “我作为司长，更是业务熟练，经验丰富，保证干净利落，不留后患。” 观音闻言，似乎颇为满意，点了点头： “嗯，那我就放心了。” 说完，她端起茶杯，轻轻吹了吹浮叶，悠然品了起来。 苏元心里美得冒泡，小心翼翼地将那枚玉简揣进袖中，准备带回去好好研究，规划一下该如何开展工作。 谁知他刚把玉简收好，对面的观音忽然放下了茶盏，抬眼看向他，素白的手指轻轻点了点面前的案几。 “笃、笃。” 苏元一愣，手里的动作也停了。 观音也愣了一下，看着他怀里鼓鼓囊囊的地方，眉梢微微一挑： “你把那玉简，要带到哪儿去？” 观音看着他这副模样，忍不住促狭地笑了起来，摇摇头： “我说了让你动手么？” “这事，我打算让大鹏来做。你老老实实回你的取经队伍去，陪着金吒走完这西行路，别的事，不用你插手。” “大鹏是如来嫡系，如今如来已不在，他孑然一身，没有派系牵扯。背后又有他姐这等洪荒中数得上的顶尖准圣撑腰，无人敢轻易还手。当刀子，正合适。” 苏元急了，是真的急了。 且不说大鹏那只傻鸟能不能胜任这工作，就算大鹏真能把这事办得漂漂亮亮的，那这些老佛老菩萨攒了万万年的身家宝贝，跟自己可就半毛钱关系都没有了！ 这还不如按照他原本的计划，借着西行的由头，跟金吒一起倒腾些三界稀缺的奢侈品，慢慢放这些老东西的血呢！ 好歹那样，自己还能稳稳当当赚个盆满钵满，哪像现在，眼睁睁看着金山银山从眼前飘走。 他心思急转，连忙开口，试图再争取一下： “菩萨，此事还需从长计议。大鹏固然身份合适，但他性子鲁直，恐怕难以领会其中深意，万一搞砸了，反而打草惊蛇。” 他见观音只是静静听着，不置可否，眼珠一转，换了个角度： “菩萨，您可听说过成汤么？” 观音抬起凤目，似笑非笑地看着他： “听说过。商朝开国之君，我还听闻，他贤德无比。” “有一次，成汤外出游猎，看见郊野四面张着罗网，张网的人祝祷：‘愿从天上来的，从地下来的，从四方来的，都进入我的罗网。’” “成汤听了，便说：‘嗳，这样就把禽兽全部打光了！’于是让张网的人撤去三面的网，并让重新祝祷说：‘想往左边走的就往左边走，想向右边逃的就向右边逃。不听从命令的，就进我的罗网吧。’” “诸侯听到这件事，都说：‘汤真是仁德到极点了，就连禽兽都能享受到他的恩惠。’” “怎么？你是想劝我，学成汤网开三面，别赶尽杀绝，给这些人留条活路？” 苏元被菩萨抢白，把后面想说的话全堵在了喉咙里，老脸微微一红。 但该拦还是要拦。 苏元定了定神，硬着头皮道： “菩萨，您心意已定，弟子也不拦着，只是这名单有点问题，最该杀的人，反而没在里面。”