第150章 老师，我做到了 监察七司新落成的洞天福地之内，今日已是万象更新，气象恢宏。 但见仙云缭绕间，七彩祥瑞之气化作实质般的虹桥拱门，层层叠叠。 无数红绸自楼顶垂落，迎风招展，平添无数喜庆色彩。 正所谓好事成双。上午是监察七司办公大楼的落成启用仪式，下午则是雷部联合吏部召开的干部大会，正式宣布司内主要领导的任职。 一队队身着制式仙袍的仙吏精神抖擞，肃立于各主要通道入口，引导着前来观礼的各方仙宾。 通道两边堆满了花篮。 “贺监察七司乔迁之喜，执雷霆之威，镇三界清平！”——雷部同僚敬贺 “贺新衙落成，秉公执法，再立新功！”——财部同贺 “锐意进取，共铸辉煌！”——天庭办公厅、吏部联赠 苏元身着朝服，玉带环腰，立于主礼台上，面对台下济济一堂的雷部同僚、各方代表，以及自己麾下部属们，脸上洋溢着恰到好处的振奋与感慨。 他清了清嗓子，声音清晰地传遍整个洞天： “诸位仙僚，诸位同仁，今日，我们齐聚于此，共同庆祝我监察七司办公洞天，正式落成投入使用！” “回首筹建之初，此地尚是荒芜，百事待兴，诸般艰难，犹如昨日。” “幸赖陛下天恩浩荡，上级部司鼎力支持，更有我天庭基建处全体同仁，上下一心，众志成城，以‘白加黑’、‘五加二’的拼搏精神，不畏艰辛，攻坚克难，方有今日气象一新！” 他微微停顿，向各方致意： “在此，我谨代表监察七司全体仙吏，向所有关心、支持、参与洞天建设的仙僚同仁，表示最衷心的感谢！” 随即，他话锋一转，语气变得铿锵有力，充满使命感： “新洞天，当有新气象，更要有新作为！监察七司肩负陛下重托，承揽监察重任，维护天条威严乃我等职责所在，使命所系！未来，我司全体仙吏，必将以此为新起点，恪尽职守，锐意进取！以更加昂扬的斗志，更加务实的作风，更加有力的举措，坚决履行好监察职责，绝不辜负陛下与天庭之信任，为维护三界秩序、清朗天庭风气，贡献我司的全部力量！” 一番慷慨激昂、滴水不漏的讲话，引来了台下阵阵热烈的掌声。 仪式结束后，苏元在众人簇拥下，第一个走向仙玉升梯， 尽管仙神皆可腾云驾雾，但苏元坚持要求设置了这部仙玉升梯。 梯门无声滑开，苏元迈步而入，转身面向外面带微笑送行的众人,颔首示意。 随着仙梯平稳上升，脚下广场上的人群与景物逐渐缩小，如同缩略的沙盘，喧闹的人声也被隔绝，梯厢内一片寂静。 直到此刻，苏元脸上那公式化的振奋笑容才缓缓敛去。 他伸出手，颤抖的指尖轻轻抚过升梯侧壁星辰金为底的楼层标识上。 【77层 司长办公室/第一会议室】 他的目光久久凝视着那几个字，心中有一个声音在无声地呐喊： “老师，我做到了！” ------------------------------------- 监察七司召开干部大会 宣布主要领导任职决定 苏元任监察七司司长 领导班子集体亮相 天庭要闻讯（通讯员 刘耀青）天帝历十二万三千八百六十三年二月廿三日下午，雷部监察七司召开全体干部大会，宣布天庭关于监察七司主要领导成员的任职决定。会议正式任命苏元为监察七司司长，萧升、崇应鸾、北辰仙子、李道真及西方佛界交流任职人员为副司长，标志着监察七司结束筹建期，正式开启全面履职新征程。 吏部部长太白金星出席会议并发表重要讲话，吏部副部长丘弘济宣读任职决定。 丘弘济副部长在天帝画像下庄严宣布：“现决定：免去苏元雷部监察六司特别事务处处长职务；任命苏元为监察七司司长，主持司内全面工作，是本司安全生产、廉政建设、维护稳定第一责任人。” 随后，他逐一宣布副司长任命： “任命萧升为监察七司副司长，分管办公室、人事司、财务司及情报分析处； 任命崇应鸾为监察七司副司长，分管行动一处、行动二处、行动三处、特别行动队及后勤保障处； 任命北辰仙子为监察七司副司长，分管风纪监察处、内部审计处； 任命李道真为监察七司副司长，分管仙吏权益保障办公室、仙属关怀办公室； 另有西方佛界交流任职人员任副司长，分管对外联络处、跨界运输协调处。” 太白金星部长在随后的讲话中强调，此次干部任命是天庭统筹东西方大局、积极稳妥应对量劫、深化监察体制改革的重要步骤，充分体现了陛下及天庭中枢对监察七司工作的高度重视和殷切厚望。他要求新班子要深刻认识肩负的责任，团结协作，锐意进取，不辱使命。 监察七司司长苏元在作任职表态发言时表示：一是要坚定不移讲政治，坚决拥护天庭决定，坚决履行岗位职责，持续深化对天庭大政方针与量劫应对策略的理解领悟，不断筑牢政治忠诚，确保监察七司各项工作始终沿着正确方向前进；二是要锲而不舍抓落实，坚持“实干为要”的导向，将全部精力投入到履职尽责中，以强有力的监察执法，捍卫天条尊严，为天庭平稳度过量劫提供坚实保障；三是要严格自律守底线，作为“关键少数”的领导干部，必将以身作则，率先垂范，严守各项仙规戒律，带领全司营造风清气正的良好政治生态。 闻仲太师发表指导讲话。他首先回顾并充分肯定了苏元在监察六司特别事务处处长任内取得的显著成绩，称赞其“勇于任事、善于攻坚、屡立奇功”。面对新岗位、新使命，闻太师对苏元及监察七司新班子提出三点要求：一要坚持绝对忠诚，时刻牢记监察使命，守护天条尊严，做陛下最可靠的执法利器；二要坚持担当作为，敢于碰硬，善于斗争，在复杂严峻的量劫应对大局中发挥关键作用；三要坚持开拓创新，探索适应新形势、新任务的监察工作机制与方法，踔厉奋发、勇毅前行，努力开创监察工作新局面，不负天庭重托。 新任副司长萧升代表领导班子副职及全体仙吏作表态发言。他表示坚决支持和配合苏元司长的工作，并围绕自身分管的办公室、人事、财务、情报等领域，提出具体工作思路：将立即着手梳理整合内部流程，确保政令畅通；严格仙吏选拔与考核，打造忠诚干净担当的精锐团队；精细化管理司内财帛，保障各项开支；构建高效灵敏的情报网络，为监察办案提供精准信息支撑。他承诺将恪尽职守，精诚合作，确保司内各项政务、事务、后勤工作高效有序运转，为监察七司核心职能的履行提供坚强有力的支撑与保障。 大会在庄严、团结、奋进的气氛中圆满结束。 ------------------------------------- 大会结束的第一时间，苏元就收到了这份新闻稿。 看着这篇文脉清晰，用词精准，将几位领导的讲话精神概括得恰到好处，且一气呵成的新闻稿，又看了一眼旁边形容枯槁的刘耀青，心中不免叹了口气，拿起朱笔在清样上勾了个圈，表示通过。 “照发吧，天庭要闻和雷部内参同步刊发。” 苏元将玉简递还给刘耀青，语气带着一丝赞许，“这次稿子写得很快，文气也很流畅，很好的概括了几位领导的讲话核心，有进步啊，耀青。看来这段时间办公室主任的磨练，给你压压担子，成效还是很显著的嘛。” 刘耀青双手接过玉简，脸上却没什么喜色，只是扯动嘴角，“大人，您过奖了。太白部长、闻太师，还有萧副司长他们的发言稿，都是我写的。” “所以，会议刚结束，我把现场记录往里一套，稍微调整衔接一下，这新闻通稿自然就出来了。” 苏元摇摇头，不敢多说什么，快步走了出去。