第540章 水接天根横绝路 悲生乐土起妖风 复行没多远，耳边便传来滔滔浪响，初时还只是隐隐约约，如远山闷鼓，再走数里，已是轰隆震耳，仿佛有千军万马在天边奔腾。 众人不由得放慢了脚步。 巨灵神仰着脖子听了半天，挠头问道： “乖乖，好大的水响。咱们莫不是到了西海？” 他话还没说完，天蓬便嗤笑一声： “你这呆子，好没见识。” “却不知水越大，声越小。西海广阔无垠，万里水面，碧波如镜，哪里会有这般震天的水响？这分明是条滔天大河，水急浪高，撞在山壁上才有这般动静。” 众人加快脚步，穿过一片密林，眼前豁然开朗，只见眼前一条好水—— 水接天根，浪卷云门。望苍茫，八百横陈。烟封古渡，雾锁荒津。看碑中字，沙中骨，月中痕。 渔火无存，雁影难寻。叹从来，过客销魂。鸿毛不渡，芦荻空春。剩一川风，一川雨，一川尘。 众人站在岸边，衣袂被河风吹得猎猎作响。 那风裹挟着水腥味扑面而来，打在脸上湿漉漉的，时值深秋，仿佛整条大河都在往外吐着寒气。 天蓬弯腰捡了块卵石，抡圆了胳膊扔进河里。 石头打着旋儿沉下去，连个水花都没溅起来，便被那黑沉沉的水吞得无影无踪。 天蓬倒吸了一口凉气： “好水，好水。端的是水深万丈，一石下去连个响都听不见。” 苏元脚下一点，身形凭空拔高，踏着云雾往河面上飞去。他越飞越高，越飞越远，脚下河水滔滔，浊浪排空，一眼望不到头。 他在空中盘旋了一圈，心中已是了然。 这便是通天河了，他降下云头，落在金吒面前，道： “这一条大河，一眼望不到对岸。我虽没有火眼金睛，但凭目力估量，怕是没有一千里，也有个八百里宽。” 金吒皱着眉头望了望河面： “八百里？可惜这黑蛟马若是显了龙身，便驮我不得，这如何过得去？周遭可有渡船？” 众人沿着河岸寻了一阵，别说渡船，连个渔火都没见着。 岸口空空荡荡，只有几只白鹭蜷在沙洲上，被浪声惊得时不时扑棱一下翅膀。 正找着，天蓬忽然在前头喊道： “有块碑！这儿有块碑！” 众人循声赶去，却见岸边乱石堆中立着一方石碑。 上头三个大字：“通天河”。 下面还有一行小字： “径过八百里，亘古少人行。” 金吒盯着那碑，念了一遍，忽然抚掌道： “有碑必有人家。这碑总不可能是天地造化而成。我等寻寻人家，借一艘渡船渡河罢。” 众人称是，便四下里张望起来。天蓬却竖起那对蒲扇大耳，摇了摇，侧耳细听了一阵，忽道： “大圣，您听，那边有鼓钹声响，叮叮咚咚的，还夹着铙钹，想来是有人家在做法事哩。” 苏元凝神细听，果然有隐隐约约的铙钹声响，夹杂在滔滔水浪之中，若不仔细，还真分辨不出来。 他心中一动，松了口气。 想来这便是原著中的陈家送童男童女了，没想到在车迟国耽误了十年，好在这一段剧情还没变。 众人循声而去，走了约莫二三里路，便见着一座村庄。 村口第一家便是个大院落，门楣上挂着白灯笼，院里灯火通明，人影绰绰。 那鼓钹声正是从这院子里传出来的。 只是此刻，声音已稀稀拉拉，有一搭没一搭的。 几个帮工模样的人正从院子里往外搬桌椅板凳，还有人在拆门廊上挂的白布幔子，显然法事已经散了场。 天蓬一马当先走上前去，敲了敲那半掩着的院门。 门吱呀一声从里头拉开，探出一个脑袋来，却是一个头发花白的老汉，身着一身锦缎，望着倒似个斯文人。 他目光在众人脸上扫过，忽然叹了口气，摆了摆手道： “来晚了，来晚了。” 金吒一愣，上前一步，合掌道： “老丈，怎么来晚了？” 老汉摆了摆手，语气里头带着几分不耐： “你们不是东头王哥庄来帮工的？” “我这大席都结束了，斋事都办完了，你们怎的这时候才来。” “哎，也罢也罢，厨房还剩些饭菜，我叫人给你们热热，吃了便回吧。” “工钱是没有了，斋饭管饱，回去跟你们里正说，莫怪老汉不讲情面……” 金吒低头看了看自己。 这十年在车迟国，他收敛了神通和法体，日日泡在泥水里，地头上，风吹日晒雨淋，皮肤早已晒得黝黑粗糙，手上老茧层层叠叠。 此时身上穿的也不是那件锦襕袈裟，而是件半旧的灰布直裰，打了好几处补丁，脚踩一双草鞋。 这副模样，若不细看，确实与田间地头、四处给人帮工打短差的农家汉一般无二。 他却不以为意，反而哈哈大笑起来。 老汉被他笑愣了，呵斥道： “你这闲汉，发什么疯？我不给你工钱，你还笑？莫不是失心疯了？咄！快走快走，莫在这里聒噪。” 金吒收了笑，正了正神色，合掌道： “老汉，你误会了。我等不是来帮工的，我等乃是东土大唐来的僧人，奉唐王圣旨，往西天拜佛求经的。” 老汉愣了一下，上下打量了金吒一番，又探头看了看他身后的苏元、天蓬和巨灵神，将信将疑道： “东土大唐？老汉倒是听往来客商说，那地方离这里有五万四千里路，隔着千山万水，要走好些年哩。” “你们……你们当真是从那儿来的？这如何走的过来，莫不是高来高去的神仙中人？” 天蓬嘿嘿一笑，挺了挺肚子，凑上前道： “若说是神仙中人，却也差不离，一般的神仙见到我等，也要鞠躬唱个诺，叫声爷爷呢。” 老汉虽是个凡人，但活了一辈子，眼力还是有几分的。 眼前这几个人，虽说穿得寒酸了些，但说话做派，确实不像寻常人。 尤其是那个穿黑袍的青年，虽然站在那里未曾说话，便自有一股迫人的气度。 他想了想，索性也不多猜了，脸上堆起笑来，将两扇院门大敞开来，躬身道： “请请请，各位高僧快请进。寒舍简陋，莫要嫌弃。” “老婆子！快把堂屋收拾出来！有贵客到了！是东土大唐来的神仙！” 堂屋里应了一声，一个穿着暗红绸袄的老妪掀帘出来。 她头上戴着一根银簪，耳朵上坠着两粒米粒大的珍珠，虽说不是什么稀罕物件，却也收拾得干净利落。 她见了天蓬和巨灵神，先是愣了一下，随即便镇定了下来，也不多话，只是手脚麻利地点亮了堂屋里的几盏油灯，又拿抹布将桌椅仔仔细细擦了一遍，这才躬身道： “诸位师父请坐。乡野粗陋，莫要嫌弃。”