第227章 老身告发雷部、吏部、财部三部合流，把持朝政，图谋不轨 通明殿内。 苏元后背惊出一层细密的冷汗，不由得暗自庆幸。 多亏陛下来得晚，若是早来一步，正好撞见闻太师显化雷祖真身、与太阴星君月华真身对轰的全武行场面，那乐子可就大了。 殿前失仪，太师等人位高权重倒还好说，作为事发源头的自己，政治生涯怕是当场就要终结，可以去斩仙台排队吹风了。 不过转念一想，倒也未必。 如今这天庭上下，从高坐穹庐、掌管四方的几位帝君，到各部司执掌权柄的高层领导，哪怕是下面站岗放哨、巡逻值守的天兵天将，这股子人人爱看热闹、好议论是非的不正之风，追根溯源，说不得就是陛下带起来的。 君不见当年西方佛界政变，这位大天尊也是开会开一半，就撂下众臣跑去看现场直播了么？这都是有前科的。 陛下既已亲临，端坐御座，苏元自然不敢再随意溜号，琢磨除掉太阴星君的计划。 他只能强自按下纷乱的心绪，将暗中摸出的通讯灵符塞回袖中，挺直腰背，正襟危坐，又掏出一份空白玉简摆在面前，摆出一副认真聆听的样子。 此刻，斗姆元君正在汇报近期周天星斗运转中出现的“荧惑守心，客星犯紫微”异常星象以及初步拟定的观测、禳解与应对预案。 苏元估计这种专业的事情，通明殿内至少一大半人都听得云里雾里，但这并不妨碍大伙一起跟着点头，面色凝重地在玉简上记录着要点，仿佛个个都是星象大家。 好在斗姆元君也深知陛下是抽空前来的，时间宝贵，那些引经据典、论证缘由的罗嗦话便都省去了，全部捞干的说，条理清晰，语速适中。 不过两炷香的功夫，一份详实的汇报已接近尾声。 就在此时—— “咳！咳咳咳……！” 通明殿前排，突然传来一阵猛咳声，硬生生打断了斗姆元君条理清晰的汇报。 苏元听到这动静，心头猛地一紧，暗道不好！ 在座的都是得道长生、清净无垢的仙人，肉身早已圆满无漏，谁他妈还会没事染个风寒咳嗽两声？ 就算是真有什么暗伤旧疾发作，在这庄严肃穆的通明殿上，谁又敢咳嗽得这般惊天动地？ 除非她是故意的！ 太阴星君老虔婆果然狡诈，居然想用这种方式引起陛下的注意！ 果然，御座之上的玉帝眉头微蹙，顺着声音望去，见是太阴星君，便轻轻抬了一下手，示意面露不愉的斗姆元君暂且停下。 “咦？太阴星君，您老人家今日怎的也来了？朕记得您潜心修养，已多年不参与这常朝议事了。” 太阴坐在前排背对着苏元，苏元见不到她的表情，只见到太阴颤颤巍巍，撑着拐杖站起身来。 陛下见状，连忙摆手： “快坐下吧，不要站着答话了，看您这哆哆嗦嗦的样子。可是当年征讨梼杌时留下的旧伤又发作了？” “会后朕再去老君处，为您讨要几颗大丹来，你这身子可得好生将养才是。” 苏元听到陛下这番话，眼前差点一黑，心里“咯噔”一下，沉了下去。 陛下对太阴竟如此客气，甚至以“老人家”相称，言语间颇多回护之意！这分量可就太重了！ 若此刻太阴顺水推舟，一把鼻涕一把泪地告起黑状，那后果简直不堪设想，自己真是百口莫辩，恐怕连闻太师和太白金星都不好再强行回护。 以太阴睚眦必报的性子，纵然方才被太白金星暂时劝住，又岂会放过这直达天听、置自己于死地的良机？ 果然，只见太阴星君朝着御座方向规规矩矩行了一礼： “老身见过陛下，陛下圣寿无疆。” 她声音沙哑，气若游丝，跟刚才中气十足、指着闻仲鼻子骂他是“截教三代小辈”时简直判若两人。 “承蒙陛下惦记，老身自当年追随陛下，讨灭梼杌这孽畜之后，便一直重伤缠身，深居简出，再无缘常伴天颜，为陛下分忧。” “老身每每思之，五内俱焚，深感愧对陛下天恩啊！” 她越说越动情，竟真的垂下泪来，哽咽难言。 苏元在底下听得心底直骂，这老东西，真是不要脸到了极致，我咋没看出你啥时候愧疚了？ 太阴继续道： “当年讨灭梼杌后，封神大劫启，老身身居太阴，但是也不敢懈怠政事，时时刻刻关注大劫动向，为陛下留意各方动向，夙夜忧叹……” 苏元冷眼旁观，见她开始叽叽歪歪，东拉西扯，大倒苦水，似乎准备从封神旧事开始，细细倾诉这些年的“委屈”与“艰辛”，心中那根紧绷的弦反倒略微松了一松。 他不怕太阴在此长篇大论地诉苦，就怕她单刀直入，没头没脑，当啷喊出一句“求陛下严惩监察七司司长苏元，其罪当诛”甚至喊出“老身告发雷部、吏部、财部三部合流，把持朝政，图谋不轨！”那才是真正的天塌了。 现在看来，这老太婆或许法力高强，资历老到，但在真正的政治智慧上，却只懂些倚老卖老、哭诉表功的小聪明，欠缺大局眼光。 陛下方才明明已言明是抽空前来，时间有限，连斗姆元君的汇报都简明扼要，去芜取精。 你这点鸡毛蒜皮的小事却还在试图用陈年旧账和眼泪来绑架圣听，岂不是自讨没趣？ 果然，玉帝听着太阴那愈发绵长的泣诉，眉头几不可察地微微皱了一下，随即缓缓开口： “太阴星君，旧事艰辛，朕都记得。您先请坐，保养贵体要紧，切勿过于激动伤神。” 他虚按了按手，随即目光转向殿内群臣，语气陡然变得严肃起来，“正好，星君方才提及封神大劫，倒让朕想起一事，在此插一言。” 太阴星君张了张嘴，自己还有很多委屈没跟陛下倾诉呢，怎的话头就被轻轻巧巧地接过去了？ 但也无可奈何，缓缓坐回原位，只是那握着拐杖的手，指节因用力而微微发白。 玉帝的目光扫过通明殿内每一位正襟危坐的仙官，朗声开口。 “方才太阴星君所言旧事，让朕感慨颇深。追忆往昔，峥嵘岁月，如在目前。” “诸位爱卿，我们天庭自创建伊始，无论是平定四方妖氛、梳理山河地脉，还是应对封神杀劫、重整天地秩序，这一路走来，披荆斩棘，筚路蓝缕，皆非易事。” “靠的，是上下同心，是忠勇无畏，更是对天道、对职责的一份敬畏与担当！” 陛下都开始追忆往昔、高屋建瓴了，众人连忙齐刷刷摊开玉简，埋头苦记。 苏元也一边记录，一边暗中感慨，陛下不愧是陛下，这上位者的言语艺术真是到了化境。 轻描淡写一句话，就把太阴那点夹杂私货的鸡毛蒜皮官司，升华到了本次朝会应有的高度。 而且什么话题都能顺理成章地转到自己想说的方向上来，这份掌控力，实在令人叹服。 “而如今，我等面临的，是另一场关乎三界格局未来的大劫！” 玉帝稍作停顿，让“大劫”二字在殿中回荡，也给在坐诸位消化、记录的时间。 “朕此次前往紫霄宫觐见道祖，所议核心，也是关乎此次大劫的诸多布置与天机演变。” “在座诸位皆是天庭肱骨，栋梁之材，朕便在此，捡一些能说的，先行与诸位通个气，你们也好早做准备。”