第449章 隔辈亲 苏元摆摆手，虽然闹了个乌龙，糟践了大仙一番好意颇有些尴尬。 但事已至此，多想无益。 况且原著里这树本也是要倒这一遭的，故而心中倒也稳得住。 暗自盘算大不了去灵山走一遭，晓之以理也好，软磨硬泡也好，总得请动观音菩萨出手，把这树救活便是。 他连忙上前一步，陪着笑脸拱手道： “大仙息怒，我们兄弟不知您提前有安排，这一通胡闹，实在是莽撞了，得罪，得罪。” “您也莫要着恼，一人做事一人当，这树虽说是阴差阳错，但终究是倒了。” “便是寻名师访高友，走遍三山五岳，我苏元也定把这树救活！赔给大仙！” 镇元子捋了捋长须，面色稍霁，点了点头： “好！你既有此言，老道便信你一回。你若能救活这树，那便一笔揭过，老道还要摆酒谢你。若是救不活，或是你跑了……” 话未说完，意已明了。 苏元当即一把拽过还在发愣的金吒，拍着他的肩膀道： “大仙尽管放心！我苏元行走三界，向来言出必行，绝无半分虚言！” “我这兄弟如今肉体凡胎，跑也跑不了多远。便将他留在这里，权作个质。” “树活，我领人；树死，或我跑了，要杀要剐，您随意处置他！” 这话一出，金吒当场就愣了，下意识地望向苏元，嘴里无声地比了个口型： 【我爆米花！】 苏元回给他一个“放心，稳得很”的郑重眼神，也不再多话，朝镇元子拱了拱手，架云直奔灵山而去。 他这一走，场面顿时冷清下来。 金吒法力全无，只能对着镇元子讪讪地笑了笑，手足无措地站在原地。 镇元子倒是个妙人，也不计较，袍袖随意一挥，清出一片干净地界。 又招来一张石桌，几个石凳，吩咐道： “清风，明月，哭也哭过了，闹也闹过了，还愣着做什么？” “去，备上茶盏，取我那珍藏的云雾仙茶来。” “老道我活了这许多元会，还是头一回见自家的灵根倒在地上，正好坐着，好好瞧瞧。” 两个小道童不敢再哭啼，连忙抹干净脸，小跑着去准备了。 不多时，茶具齐备，清泉初沸，茶香袅袅。 镇元子一撩袍子，当先坐下，给自己斟了一杯，又招呼金吒： “小金太子，坐。站着作甚？” 金吒连忙堆起笑脸，小心翼翼地在一旁落座。 天蓬更是识趣，变回人形，老老实实地站在金吒身后，大气都不敢出。 镇元子端起茶杯，轻轻吹了吹浮叶，抿了一口， 这才不紧不慢地开口，语气里带着几分闲聊的意味： “适才老道不在庄中，这万寿山上，倒是热闹得很啊。” “我观这方天地气机紊乱，煞气残留，应该是不少熟人大打出手吧？” 金吒一愣，连忙点头： “是是是，动静不小。” 镇元子抿了口茶： “老道虽去玄明恭庆天赴会，但归来时略一感应，此地剑气纵横，佛光破碎，煞气冲天，绝非等闲争斗。” “诛仙四剑那等凶戾之气，老道隔着老远都能嗅到一丝。好大的排场。” “不过……” 他顿了顿，捋须一笑，“老道我倒是没想到，最后定鼎乾坤的，却并非诛仙剑意。反倒另有一道剑气，煌煌正正，与道相合，沛然莫御，其意高远，竟隐隐凌驾于诛仙四剑的杀伐之上。” 金吒听得暗暗心惊，这地仙之祖果然名不虚传，虽未亲眼目睹，仅凭残留气息便能推断个八九不离十。 他忙不迭地奉承道： “老仙翁烛照万里，明见秋毫，晚辈佩服！” “烛照万里？” 镇元子似笑非笑地看了金吒一眼，摇了摇头： “若真能烛照万里，洞悉前因后果，何至于让苏小圣糊里糊涂，便一口应下推倒我这果树的罪名？” 金吒愣了一下，没太明白这话里的意思。 老道哼了一声，似有不快： “老道我虽久不出山，耳朵却没聋。倒是听闻，苏元小友剑道通神，五百年前南天门一战，诛仙四剑齐出，天庭十万天兵天将都奈何他不得，更是一剑斩断三界通道，震动寰宇威风得紧呐。” “那四剑分明是通天圣人亲手赐下的本命剑气，闻仲这小子对他更是赞不绝口，此番邀我去天庭讲道，明里暗里都在跟我念叨，让我多照拂照拂他这半个徒弟，足见截教上下，对他有多宠爱。” 他说着，抬手指了指那光滑如镜的树干断口，继续道： “不过，老道虽然修为不济，但好歹眼力尚在。斩我果树的这道剑气，却明显不是截教通天的剑道。” “斩我果树者，与方才出手鼎定乾坤者，乃是同源剑气！” “老道我早年间游历洪荒，彼时元始天尊尚未成道，曾以刀剑会友，自号‘刀剑双绝’，这剑气与大道相融，无迹可寻，起于微末，归于寰宇，绝对是元始天尊嫡传的剑道，半分错不了。” “更何况，用剑者，首重剑心通明。他这小子的心境，他这根骨，这等直指大道的剑，是他能随随便便用出来的？” “其实，树断了也就断了，这也是阴差阳错，天数注定合该有此一劫，老道倒也不至于真怪罪你们两个小辈。” “但这幕后之人，藏头露尾，斩了老道的果树，却推了两个小辈出来顶缸，自己不声不响，连个招呼都不打。拿老道我当瞎子糊弄，这就有点说不过去了。” 金吒这才知道镇元子误会了，以为苏元是在替人顶罪。 虽然金吒也不知道苏元哪学的元始天尊嫡传剑法，给人家大树砍断了，但把话圆回去，倒也不难。 他连忙放下茶杯，正色道： “大仙，您误会了，这树确实是苏元砍断，我亲眼所见，断然不会扯谎。” “更何况，我这兄弟苏元，可不单单是截教嫡传。” “五百年前紫霄宫共议大劫，不知您可还记得？” 镇元子点点头： “老道倒是也去了紫霄宫。道祖以身合道，天道方得正常运行，无私无偏，令人敬佩。那一次，三界大能齐聚，确实是难得的盛会。” 金吒接着道： “是！通明殿内，有一老妪唤作太阴星君竟趁着所有准圣都已离开，悍然对苏元出手，欲要置他于死地。结果您猜怎么着？” 镇元子笑了笑，瞥了一眼旁边倒掉的大树： “太阴星君那一缕残魂，之前就挂在我这果树上温养着，她的结局如何，还用猜么？” 金吒点点头： “元始圣人亲自出手，直接打杀了太阴星君，保下了苏元，将其带回玉虚宫亲自教诲。” “后来更是亲自带他去碧游宫赴宴，拜谒通天圣人，不仅得了通天圣人墨宝赐下！就连太上圣人，也亲自出手，为他炼制了一座功德小塔防身！” “说句托大的话，我这兄弟苏元，那不是截教嫡传，而是正儿八经的玄门嫡传，三清都照拂过的，嫡中之嫡！” 镇元子这才认真起来，放下茶盏，想了片刻： “原来如此，元始圣人真如此看重于他，传下剑法，倒也不奇怪。” “只是，这小子为何有如此福缘？让圣人如此青眼于他？” 金吒见镇元子不再追究此事，才舒了口气，抹了抹头上的汗。 心中却是又将苏元骂了个遍，口上也是不饶人，直接开始编排上了： “大仙，您是不知道啊，昨夜动手砍树的，是苏元。” “而适才在万寿山出手的，不是别人，正是观音菩萨。” “他们俩不仅剑法一脉相承，当年在南天门，观音菩萨为了救苏元，愣是不顾大劫反噬，跟勾陈帝君动了真火……” “元始天尊又如此疼爱苏元……” “这里面的渊源，您品，您细品。” 镇元子正端着茶杯喝茶，闻言眼睛猛地瞪大，“噗”地一声，半口茶喷了出来，连连咳嗽： “咳咳，怪、怪不得！隔辈亲，隔辈亲啊！” 金吒出了口气，这才低头喝茶，权当没听到。 两人正说话间，日头已经西斜。 金吒眼尖，远远望见一道云头自西方飘来，连忙站起身来，喜道： “我那兄弟苏元，请的观音菩萨来也！” “大仙，您这树有救了！” 云头散去，金吒脸上的笑容瞬间僵住了。 哪里有什么观音菩萨的身影？ 只见苏元一人臊眉耷眼地站在那里，两只耳朵又红又肿。