第391章 远在天边，近在眼前 苏元不言不语，只是微微垂着眼睑，没有反驳，也没有辩解。 这便是默认了。 观音见他这副模样，脸上冷意更重，眸子里像是凝了一层薄冰，眉峰一蹙： “你再说一遍。” 她缓缓站起身，赤足踏在湿润的草地上，周身那股闲适散漫的气息一扫而空。 “我安排你下去应劫，是要你做一番事业，搅动风云，威震三界，不是让你去给人当老妈子，伺候一帮秃驴的！” “他金蝉子算什么东西？也敢支使你？还伺候他，还‘他们’？” 观音越说，眉宇间的厉色越盛，“一个羽虫得道，卵生湿化之辈，侥幸修成个人形，得了世尊几分青眼，坐了几日莲台，就真当自己是个人物了？还敢指挥起你来了？” 苏元听得脖子一缩，心里暗道这菩萨骂起人来是真狠，直接从跟脚血脉开始挖，半点情面不留。 多亏自己是个正儿八经的人族出身，不然这会儿怕不是也要被归到“湿生卵化”里头去。 “他莫不是活拧了？还是以为自己修成了盘古真身，有九颗脑袋，砍不完？” “荒唐！” 她骂了金蝉子一通，尚不解气，矛头一转，又对准了苏元： “你也是！你没骨头啊？” “他说让你化缘，你就真准备挽起袖子，端着钵盂，挨家挨户去敲门讨饭？” “在外面这么多年，白闯荡了？” “你那身太乙金仙的修为是干什么吃的？五百年前剑斩勾陈的威风呢？被人骑到头上拉屎，你不会一剑劈过去？” 苏元被训得抬不起头，讷讷地开口辩解了一句： “我这不是……以大局为重么。毕竟西行取经是三界定下来的大计，不好因为这点小事，乱了整体的章程。” “以大局为重？”观音斜睨了他一眼，“你大闹天宫的时候怎么不想着以大局为重？” “你在两界山收拢十万妖众，划地称圣的时候，怎么不想着以大局为重？” 她顿了顿，语气稍缓，反回去坐了下来，淡淡开口： “你巴巴地跑到我这珞珈山来，总不会就为了跟我诉这点委屈。” “怕是早就想好了解决金蝉子的法子，才敢登我的门，对吧？” 苏元顺势点了点头： “想来菩萨这里取一桩法宝，不知……” “不妥！” 观音想都没想，伸出皓腕，使劲点了点苏元的脑袋，一串金环在套在腕间叮当作响。 “你都被金蝉子熊成什么样子了，还想着留他一条命？” “这九个金环我最近稀罕的紧，你还想套在他头上？” 苏元知道以观音的性子，金蝉子很难善了，被骂了一顿，也不尴尬，反而嘿嘿一笑，将另一个计划和盘托出。 观音静静听着，待他说完，才微微颔首，略一思索便道： “这法子倒是可行，也算稳妥。” “借力打力，以规矩压人，还算有点长进。” “只是……”她抬眼看向苏元，“扳倒了金蝉子，这取经人，总不能空着。西行之事乃天道定数，应劫之人不能有缺。你可有合适的人选顶上？” 苏元闻言，嘿嘿一笑，对着紫竹林山门的方向，轻轻努了努嘴： “菩萨，这合适的人选，远在天边，近在眼前啊。” 观音顺着他指的方向看去，虽隔着重重阵法与竹林，但菩萨神通无量，自然知道外头云头上蹲着的是谁。 菩萨忍不住笑了出来，摇着头道： “你倒会挑人。” “金吒那猴崽子，倒是聪敏机变，会算计，是个能办事的。” “可惜，眼界太窄了些，斤斤计较，天天囿于自身那点得失算计。” “一张嘴更是没个把门的，跳脱十分，口业造得不少。” 她轻轻叹了口气，语气有些无奈： “便是文殊师兄，对他也时常感到头疼，难以管教。说他聪明吧，比他们家的老二老三，是真聪明；可那股子自作聪明的劲头一上来，又往往让人哭笑不得。” “不过，把他放到这无量量劫里，好生打磨打磨，褪一褪那身浮躁骄气，倒也不失为一件坏事。” 言罢，观音不再多话，只屈指对着林外方向轻轻一弹。 苏元只觉得眼前一晃，再凝神细看，身边多了一位身披袈裟，手捧凉茶，嘴里兀自咒骂不休的年轻人，正是金吒。 他晃了晃脑袋，再抬眼望去，方才还布衣赤足、意态闲适的观音菩萨，此刻已是一袭庄严白衣法袍，高坐于九品莲台之上，左手持羊脂玉净瓶，右手掐着慈悲印，宝相庄严，周身瑞霭千条，佛光隐隐。 而她面前的石桌上，哪里还有什么清粥小菜、碗盏杯盘？早已空空如也，纤尘不染。 金吒也回过神来，连忙躬身行礼。 菩萨缓缓开口： “金蝉子私聚僧众、擅改西行章程一事，苏元已与我分说明白。” “他这般行事，目无灵山法度，扰乱东传大计，其行乖张，其心可诛，确实太过放肆，已有取死之道。” 金吒闻言，乐了，他忍不住拿胳膊肘悄悄捅了捅旁边的苏元，压低声音： “我草，神了！” “苏哥，还是你有本事啊！真说动了菩萨！” 苏元浅浅一笑，没接话，只是示意他别急，继续听菩萨说。 果然，观音话锋一转： “只是西行取经乃三界定数，关乎此次大劫气运流转，应劫之人，缺一不可。” “金蝉子既不堪大用，这取经人的位置，总需得有个妥当人顶上。我瞧着，你便颇为合适。即日起，你便代了金蝉子，随苏元一同走一遍这十万八千里取经之路吧。” 金吒脸上的笑意瞬间僵住，他不可置信地回头望了一圈儿。 这林子里就菩萨，苏元，和自己三个人。 菩萨这是跟谁说话呢？ 总不可能是我金吒吧。 “菩萨，您，您方才说什么？” “什么叫我颇为合适？” 见观音闭目不语，金吒急得额角都冒了汗，死死拽住苏元的胳膊： “苏元！苏元你说句话啊苏元！你快劝劝菩萨！” “这玩笑可开不得啊，我说我不来，你偏要我来，来了之后……” 苏元慢悠悠地抽回胳膊，拍了拍他的肩膀： “你急什么？” “那锦斓袈裟和九环锡杖，你不是穿得也挺合身，耍得也挺顺手么？” 莲台上的观音菩萨闻言，到底没绷住那庄严法相，“噗嗤”一声轻笑了出来。 “确实。那袈裟锡杖，本是如来留待取经人的宝物。” “一饮一啄，莫非前定。今日看来，倒像是专为你备下的。”