第280章 西方，就是东方 苏元见金吒彻底醉倒，鼾声渐起，脚下故意踉跄了几步，嘴里含糊地嘟囔着“放水……放水……”，便歪斜着朝庭院走去。 来到院中一株垂柳下，四顾无人，他眼神瞬间清明，抱着树干猛扣了一下嗓子眼。 “呕——” 腹中翻江倒海，方才灌下的琼浆玉液混合着未及消化的灵果珍馐，顿时倾泻而出。 苏元长长地舒了口气，清凉的夜风一吹，头脑顿时清明了许多。 踱回厅内，苏元用冰魄凝神泉漱了漱口，整理了一下略皱的袍服，这才回到已经发出轻微鼾声的金吒身边坐下，压低声音，仿佛自言自语： “老金啊，说真的，我本以为这次谈判，西方能派你来呢。” “咱哥俩对着谈，多好？知根知底，吵完了架，拍完了桌子，转过头还能一起喝酒骂娘，什么事都不耽误。” “你说，怎么最后派了个地藏菩萨来？你师尊文殊菩萨到底是怎么考虑的？” 苏元顿了顿，声音更轻。 “是不放心你独当一面呢，还是有别的安排，连你也不知道？” 金吒趴在桌上，袖口沾满了菜肴的油渍与酒痕。 闻言似乎被触动，喉咙里发出一阵含糊的呓语： “师、师尊……他怎么会……怎么会想让地藏来呢……” “他最信任的，从来都是他师弟普贤。” 他含糊地嘟囔着，断断续续： “在二圣道场的时候……我师尊原本打算……是让普贤师叔来当这个谈判代表的。” “谁、谁不知道这次谈判，咱们西方必然是大胜……这是给普贤师叔刷政绩、攒威望的……大好机会……” 他艰难地换了个趴伏的姿势，脸颊贴在冰凉的桌面上： “但是……观音……观音她也想来……她也想要这份功劳……” “她捅出了普贤师叔以前办砸的……几件旧事。” “当着接引、准提二位圣人的面……吵得……那叫一个难看。” “结果把准提圣人给惹恼了，直接、直接拍板……指定让地藏来……谁也别争了。” 苏元心中微动，原来此事还有如此波折，继续顺着金吒的口风往下套话： “就算普贤菩萨和观音菩萨得罪了圣人，都来不了，顺着往下排资历，论亲疏也该是大势至菩萨，或者阿难、迦叶两位尊者，再不然，也该是你金吒啊！” “你可是文殊菩萨座下首徒，又出身东方，熟悉两边情况，怎么轮能轮到地藏？” “他处理过灵山日常政务么？知道东方天庭有几部几司，各衙门主官是谁，衙门朝哪开么？这岂不是儿戏？” 金吒对这番话反应极大，竟猛地挣扎了一下，打碎了两个碟子，挣扎地坐了起来。 半抬起头，双目赤红，满是不甘，直勾勾地盯着苏元： “苏元！哥哥今晚……喝多了！说点掏心窝子的话！” “那二位圣人……接引、准提，他们……他们从来没把我们当过自己人！知道么？” 他用力拍了拍桌子，震得碗碟轻响： “我师父文殊！普贤！观音！” “我们……都是外来的！是投奔过来的！” “就算我们为西方呕心沥血，兢兢业业，立下汗马功劳，可在二圣心里，他们最挂念的，最想扶持的，还是他们的嫡传！” “前有弥勒，后有地藏！” 金吒猛地抓住苏元的手腕，力道不小 “你还不明白么？！苏元！” “西方也并非极乐啊！” “西方，就是东方！” “东方，就是西方！” 他凑近苏元，酒气喷涌，压低声音，一字一顿： “绝不能……让地藏……做大！” 说罢，仿佛用尽了最后一丝清醒，金吒再也支撑不住，手臂一软，整个人彻底瘫倒，重重趴回桌上，转眼间便鼾声大作，沉沉睡去。 苏元缓缓抽回手，甩了甩手上的油，目光灼灼，哪里还有半分醉意。 他好整以暇地坐直身体，伸手从桌上还算干净的玉碟里拈起一颗“玉髓金豆”，放入口中。 一边咀嚼，一边冷静地思考着金吒这番“酒后吐真言”。 在苏元看来，想判断一件事的真与假，很简单。 就算这件事的细节可能是编造的、模糊的、甚至有意误导的。 但只要意图、立场和利益诉求是真实的、符合逻辑的，那么这些信息就具备极高的参考价值，可以“当真的用”。 金吒透露的西方内斗信息，符合每个人的目的，就算是他编的，在苏元看来也是真的。 四大菩萨中，文殊、普贤、观音三人确实是出身阐教，是封神后才转入西方的。 唯有地藏是西方本土培养，却常驻幽冥地府，空有四大菩萨之名，却不在灵山处理政务。 而三世佛里，过去佛燃灯，现在佛如来，也都是出身东方玄门。 这种背景下，二圣对“外来派”心存隔阂，想扶持真正嫡系的地藏分权、制衡，完全符合权力制衡的逻辑。 同样是自己的三步，请客，斩首，手下当狗。 先将东方玄门的精锐拐来干活，再利用矛盾拉一批打一批进行分化，最后梳理干净，留下最听话、最易控制的一批。 但是苏元转念一想，又觉得有些不对。 文殊菩萨既然已执掌西方权柄，那整个佛界基业便是他的基业，他理应竭力壮大西方，这对二圣也有利，他们没理由在此时刻意掣肘文殊才对。 公司的CEO与股东利益，大方向本就是一致的。 除非…… 苏元目光闪烁。 除非文殊将弥勒尊佛排挤走，自己上位之举，已经触动了二圣的底线。 他们或许可以容忍外来派掌权，但绝不能容忍外来派将本土派彻底架空。 这触及了根本的法统与传承安排。 这么一看，文殊的激进举动，确实可能引来了二圣的警惕与反制。 指派地藏出面谈判，既是一种警告，也可能是在为地藏铺路，为后面铺路。 苏元正在认真分析，忽听得庭院月亮门外传来一阵窸窣声。 他反应极快，立刻含了一大口残酒在嘴里，顺手扯松了衣襟，将些许酒液泼洒在前襟上。 然后整个人向后一仰，歪倒在宽大的椅子里，双目紧闭，呼吸故意拉得粗重绵长，一副烂醉如泥，不省人事的模样。 几乎就在他“醉倒”的下一秒，脚步声已至近前。 他闭着眼，只听耳边传来声音： “大哥？你怎么醉成这个样子。” “啪！” 一声不轻不重的拍击。 “啪！” 又是一下。 “大哥！快醒醒。” …… “别他妈打了，草！我没喝醉。老二，你怎么来了？” 苏元眉头一皱： 【是木吒？】