第411章 文殊！ 金蝉子闻言，浑身微微一震。 目光怔怔地望向那被改造得面目全非的山川田地，望着那些在田间挥汗如雨、却神情安宁的农人，一时间竟无言以对。 往昔随侍如来时，万载岁月，所见皆是天花乱坠的宏大法会，所闻皆是真空妙有的无上奥义，所论皆是超脱轮回的涅槃境界。 当年路过此地，只觉得此地气数如此，众生业报如此， 何曾将目光如此长久地投注在一山一石之上； 更从未想过，凡人之力，竟真可改天换地。 “九代人……三百一十二年……” 金蝉子低声喃喃，在场众人，无不动容。 迦叶尊者伸手指向前方田垄的尽头： “世尊就在前方。” 众人循着他所指望去。 只见那田垄交错的地头，一棵枝叶稀疏的老槐树下，正坐着一人。 文殊菩萨并未显露那高达丈六、五面四臂、璎珞庄严、遍放毫光的巍巍法相。 他仍旧是一身半旧不新的灰色僧衣，裤腿高高卷到膝盖，露出两只沾着湿泥的赤脚，正坐在田垄上。 一顶编得有些粗糙的大草帽，搁在一旁的地上。 他身旁，围着十余个老农，或蹲或坐，正听得入神。 而文殊菩萨略显单薄的背上，还背着一个约莫三四岁，扎着歪歪扭扭羊角辫的小女娃，正用脏兮兮的小手，好奇地去摸菩萨光溜溜的后脑。 文殊菩萨正与老农说着什么，似乎心有所感，忽地抬起眼，目光越过青翠的田垄和弯腰的农人，落在了远处云头上神色各异、逡巡不前的众人身上。 他笑了笑，伸手指向云头方向，放下小女孩，对身旁的老农们柔声道： “方才与乡邻们讲经说法，你们俱是一心听讲。” “而今，且看那二心竞斗而来也。” 声音不高，却清晰地传入每个人耳中。 云头按下，众人落地。 宝月禅师、正严长老等凡间僧人，哪里见过真佛世尊？ 此刻亲眼见到文殊菩萨，虽是一副田间老农的打扮，可那智慧光、慈悲意，却是做不得假的。 几人腿一软，就要推金山倒玉柱般跪下去磕头。 文殊菩萨见状，屈指轻轻一弹，一道柔和的佛光便托住了众人的身形，让他们根本跪不下去。 “不必多礼。” 文殊菩萨笑着摆了摆手，指了指身旁的田垄，“既是来了，便都坐下说话吧。这田间地头，没有那么多虚礼，能坐得下，听得进，便是与佛有缘。” 佛光轻拂，众人只觉一股温和的力量推着自己，竟都不由自主地在田垄上坐了下来，连那些原本满心惶恐的凡间僧人，也渐渐安下了心神。 文殊菩萨目光扫过众人，缓缓开口： “你们的来意，我早已知悉，这取经之人……” “文殊师叔，弟子心中，有惑未解，不吐不快。” 还没等他说完，就被金蝉子出言打断。 众人纷纷望去，只见他此刻脸上再无半分先前的愤懑与癫狂，也没了那急怒攻心的失态。 眉宇间只剩困惑，不解和执着。 文殊菩萨被打断了话头，也不着恼，只是微微一笑，向他伸了伸手，示意他自说。 金蝉子深吸一口气，转过身，面向身后一众面露茫然的东土凡僧，还有田垄边围坐的老农，声音清朗： “诸位父老，诸位同门。贫僧在此，需先明告身份，以正视听。” “我乃灵山大雷音寺，如来世尊座下二弟子，文殊菩萨师侄，金蝉子，转世投胎。今奉东土大唐国主之命，前往西天灵山，拜佛求取三藏真经。” 他伸手，指向身旁那位与自己容貌一般无二的“圣僧”： “而这位取经人，其真实身份，乃是东方天庭，三界兵马大元帅，托塔天王李靖家中大太子，亦是文殊菩萨亲传弟子，金吒所化。” 这话一出，满场皆惊！ 田垄边的老农们面面相觑，虽听不懂什么天庭太子、佛门弟子，却也知道这两个一模一样的和尚，竟有一个是假的，顿时窃窃私语起来。 苏元眉头紧锁，上前一步，沉声问道： “你是如何看出来的？” 金蝉子转头看向苏元，目光里没有半分得意，只有淡淡的怅然，缓缓开口： “苏居士，你与文殊师叔，还有观音菩萨，联手施为，以大法力遮掩天机，篡改命数，确实高明。巡天镜照不出，照妖镜辨不明，地藏师叔也只能顾左右而言他。” “但神通可改，气韵难遮。金吒骨子里自有一份与生俱来的骄矜，他对天庭神将，对地府阴帅，对灵山尊者的俯视，是浸在神魂里的，太难遮掩了。画虎画皮难画骨，知人知面不知心。” “更何况，他与我一路同行，张口闭口，总提起天庭规制、灵山权柄，若无千万年沉浸，哪里会有这般眼界与见识？” 文殊面容依旧平和，甚至带着一丝赞许的笑意，缓缓点头： “师侄眼力不减当年，所言非虚。不错，这位取经人，确实是我弟子，金吒。” 他承认得如此干脆，反倒让田垄间的哗然声为之一静。 既然话已说开，金蝉子也不再掩饰，也没有过多纠结此事。 他转向文殊，将那积压在心头一路的困惑，径直问了出来： “文殊师叔，取经之事，关乎天道定数，暂且不论。弟子心中另有疑惑，不吐不快，还请师叔解惑。” “师叔，您为何要将大雷音寺，从灵山极顶，挪到这山脚之下？让寻常僧侣，乃至这些凡夫俗子，皆可随意出入，嬉闹攀爬，轻慢佛前？” 他问得直接，目光灼灼。 文殊菩萨闻言，却笑了笑，反问道： “来者是客，心诚则灵，谈何轻慢？” “佛光普照，岂分高下？昔日灵山高居云端，佛光只照金身罗汉，妙法只传有缘比丘。可这世间绝大多数人，是他们。” 他指了指老农，又仿佛指向更广阔的天地。 “他们生于尘土，长于困苦，忙碌一生只为一口饱饭，一方安居。他们的愿，或许微末，他们的苦，或许寻常，但向佛之心，难道便不真？求渡之念，难道便不切？” “佛法若不能紧密联系广大信众，不能从群众中来，到群众中去，了解他们的疾苦，回应他们的盼望，那便是无根之木，无源之水，高高在上，迟早枯竭。” “这些道理，来的路上，阿难应该与你讲过了。” 金蝉子怔怔地听着，站在原地，久久无言。 他万载修行，读遍了灵山所有的经卷，悟透了无数的佛法奥义，却从未听过这般离经叛道的说法。 可偏偏，他看着眼前景象，竟找不到半句反驳的话。 他沉默了片刻，缓缓点了点头，也不知是认同，还是暂且记下。 再抬眼望向眼前这片被改造的田野，轻声问道： “师叔，今日选在这渴石原，是有意让我看的，是吗？”