第217章 本宫，无意见 看着几位帝君几位帝君也在交头接耳嘀嘀咕咕吃瓜，丝毫没有插手的意图。 王母娘娘干脆凤目轻抬，瞥了一眼跪在殿中老泪纵横的李靖，面上依旧无喜无怒。 她素手一挥，沛然莫御却柔和无比的法力凭空而生，稳稳地托住李靖双臂，将他搀扶起来。 王母声音清冷，听不出半点被忤逆的怒色： “李靖，你乃天庭武将魁首，执掌天兵，镇守四方。在这通明殿上哭哭啼啼，成何体统？起来说话。” 她不再看李靖，转而将目光投向文官班列。 “李长庚。” 太白金星连忙从文官班列中躬身出列： “臣在。” 王母问道： “你之前说龙吉没有正式仙官职司官身，所以于天庭规制不合，不能赴任蟠桃园。” “理由充分，本宫亦无异议。” “那本宫现在问你，依你吏部所掌档案规章，李靖次子，木吒，他有没有资格？是否‘于制相合’？” 这话已是颇为尖锐，将太白金星架在了火上，但太白还是缓缓开口： “回娘娘，根据兵部呈报的仙官档案与功绩记录。李木吒现任兵部参赞军事实职，授‘宣威将军’虚衔，品阶已备。” “而且他曾于三千三百年前‘天庭诸部联合演武大会’中，参与阵法推演项目，所在小组荣获丙组第三名。” “后又在兵部内部主办的‘强军策论’征文大赛中，所作《论天河水军后勤革新三策》一文，获兵部内部通令嘉奖一次。” 这两件事事发的时候，木吒仍在观音座下当行者，根本不在东方天庭履职，但白纸黑字，一桩桩一件件在兵部报送、吏部存档的人事档案中均有明确记载，印章齐全，流程完备。 吏部只需依据归档材料说话，但档案中的材料怎么来的，那属于档案源头管理问题，不归他太白金星管辖。 太白顿了顿，继续道： “根据《天庭公开招聘及人员递补管理办法》，李木吒可以采用商调的方式赴任，也可以通过大会直接形成决议，予以任命。” 说完，太白也不管李靖是何表情、王母是否满意，径直走回班列，眼观鼻，鼻观心，显然不想再与此事有丝毫牵扯。 王母娘娘听完，并未立刻表态，只是缓缓闭上双目，纤长的手指有一下没一下地轻轻敲击着凤座扶手。 殿内顿时安静下来，众仙官纷纷扯着脖子，屏息凝神，着看这位娘娘，究竟会作何反应。 是忍下这口气，默认李家这近乎强抢的行为？ 还是终究要显露锋芒，维护瑶池颜面？ 毕竟王母一向超然物外，除了自身修炼与瑶池事务，极少掺和到各部司复杂的派系斗争之中。 这次难得为女儿上一个议题，竟先被太白金星以规则为由拦下，又被李靖以亲情演技逼宫，着实是面子上有些难堪。 朝会瞬间冷场，气氛微妙。 紫微帝君看这么干等下去也不是个事儿，清了清嗓子，试探着轻声问道： “娘娘，您的意思是……？” 王母娘娘这才缓缓睁开凤目，目光平静地扫过殿中众人，朱唇轻启： “本宫，无意见。” “就依李天王所请，以及大会程序，开始表决吧。” “嘶——！” 殿内顿时响起一片倒吸冷气之声！ 娘娘这就忍了？ 甚至连一句重话，一点情绪都未曾流露？ 这未免也太过平静，太过反常了吧？ 就连苏元也暗自纳罕。 【王母就算再与世无争，再清心寡欲，毕竟统御瑶池，母仪三界，被臣子这般联手欺负到头上，折了颜面，竟连一句不满或训诫的话也不说？】 【能做到女仙之首的位置上，历经无数劫难，什么风浪没见过？会这么简单就认输退让？】 【这分明是没憋着什么好屁！】 没等来王母的反应，她身旁的龙吉倒是先炸了锅！ 龙吉眼泪如同断线的珍珠般滚滚而落，憋不住满腹的委屈，彻底爆发！ “好，好，好！你们趁着我母后在紫霄宫听道，只留分身在外，就敢这么欺负我是吧！” 她声音带着哭腔，越说越响，响彻大殿，一把扯掉头上的簪花，猛地摔在通明殿的地砖上，歇斯底里。 “我在瑶池呆得好好的，偏说什么公主也需历练，要我去什么‘天庭特色资源开发总公司’任职！好，我去了！” “去了一年，又说我和洪锦经营不善，亏损严重，要我们离开，给更能干的人腾位置！好，我也走！我让位！” “如今母后说大劫将启，让我去蟠桃园完了杀劫，你们又说这不合规，那不合制！” “李天王家的儿子要，就合规了？就合制了？” 她越说越激动，泪水模糊了妆容，却猛地用手背狠狠擦去。 “好！好！你们都这么玩是吧！都仗着资历，仗着权势，欺负我一个没权没势的公主是吧！” 龙吉不顾身旁侍女阻拦，快步冲下玉阶，几步走到大殿中间。 “锵啷”一声，拔出了腰间作为礼器佩戴的七彩琉璃宝剑！ “你们不让我好过，不给我留活路！那就谁都别过了！大家一起完蛋！” 几位帝君见状纷纷起身，脸色骤变。其他各部大佬也急忙出声劝阻： “龙吉！回来！不可胡闹！” “公主殿下，万万不可！此乃通明殿！” “快放下宝剑！休要冲动！” 她擎起宝剑，架在自己脖子上，一道血痕隐现。 “今日，我龙吉就在这通明殿上，当着诸位帝君和满朝仙官的面，以我的性命，实名举报！” “我要举报‘天庭特色资源开发总公司’，长期利用职权，偷采太阴星本源星力。” “我还要举报蟠桃园中九千年……” “够了！” 一直端坐凤座平静冷漠的王母娘娘此刻面如寒霜，凤目含威，一声清叱瞬间压过了龙吉的声音！ 她倏然从凤榻上站起，快步走到龙吉面前，不由分说，抬手狠狠抽了龙吉一个耳光！ “啪！” 清脆的响声在大殿回荡。 “口无遮拦！不知轻重！” 王母娘娘面罩寒霜，目光凌厉俯视着跪在地上的龙吉： “这是商议三界大事的通明殿，不是你可以撒泼放肆的瑶池！” “那些捕风捉影的混账话，也是你能在这里胡诌的？” “你等我真身听道回来，再跟你算账！”