第22章 谎言不会伤人，真相才是快刀！ 苏元当时就念了一首诗。 “观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。……相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。” 守门的小妖挠了挠头，虽不解其意，却觉此人气度不凡， 况且拿人家一包灵石，丝毫不敢怠慢，扭身便钻进了瀑布后的洞府。 几乎是片刻之间，一道刺目的金光撕裂水幕，激起的狂风吹得苏元衣袂猎猎作响。 “你是谁？怎么会知道这首诗？还有这斧子，从哪来的？” 大圣急不可耐地问道。 苏元见到大圣的反应，心中不由暗喜，但面上却波澜不惊。 他早就将《西游记》烂熟于心，自然知道指引孙悟空找到菩提祖师的樵夫正是手持斧头，念着这首诗。 “家父不过是山中藉藉无名一樵夫。” 苏元微微颔首，语气平和，又恰到好处地流露出几分感慨， “久闻大圣威名，今日一见，大圣爷您风采依旧啊。” 孙悟空眼睛转了一圈，他上下打量着苏元，抓了抓脸，颇为警觉： “俺老孙的往事，你知道的倒清楚？你究竟什么来路？” 苏元知道火候还差一点，必须再添一把猛药。 他微微一笑，又缓缓吟出一首压箱底的诗偈—— 却是当年菩提祖师半夜传悟空长生妙诀时的开场真言： “难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！” 大圣顿时愣在那里，眼眶瞬间泛红，呼吸急促，迫切地追问： “恩师…你果然也在恩师座下学艺么？” “他老人家，可曾…可曾提到过俺老孙？” 眼看鱼儿彻底咬钩，苏元心一横，决定再加一剂猛药。 苏元摆出一副的无奈表情，摇头笑道： “你还好意思提，老仙翁说你这猴头，头上的猴毛太硬太扎手！当年在洞中弹了你三下脑门，回去后手指还疼了半晌呢！” 猴子再也抑制不住，两行热泪夺眶而出，他猛地用手背擦去，却带出了更多的哽咽。 “恩师！恩师！俺老孙…俺老孙想您了啊！” 他再看向苏元时，眼神再无之前的冷漠，满眼都是亲近之意，拉着苏元讲个不停。 “看你比我长得老，我便称你师兄吧。” “师兄，你这修为怎么回事？怎么如此稀松平常？” 他上下打量了苏元一眼，恍然大悟。 “哦——！俺老孙明白了！师兄你这根骨实在是太烂了。就这样恩师都能将你点拨至元仙之境！啧啧，不愧是他老人家！” 苏元脸上的笑容瞬间僵住，胸口一阵发闷。 谎言不会伤人，真相才是快刀！ 不会说话可以不说话，这猴子嘴忒毒！ 苏元嘴角抽搐着，从牙缝里挤出一句话： “恩师教学，因人而异，重在悟性，不在蛮力，呵呵，重在悟性。” 孙悟空深以为然，猛拍了一下大腿： “对对对！悟性！俺老孙当年就胜在悟性高！” 他态度热络，侧身伸手引路： “师兄莫怪，是俺老孙失言了！快！快请进洞中一叙！咱们师兄弟可得好好聊聊！” 苏元亦步亦趋跟在大圣身后，看着一脸兴奋的大圣，心中不断忏悔。 【罪过罪过！大圣爷，我真不是存心骗你。】 【我下界的爹他确实是个砍柴的，这点千真万确！其他的可都是您自己悟出来的啊！】 【不过这大圣怎么看着不甚灵光，眼中全是清澈的愚蠢，就好像……刚毕业的大学牲。】 【回头我得悠着点忽悠，别把他忽悠瘸了。】 悟空可不知他心中所想，激动地在前面引路，抓耳挠腮，嘴里不住地念叨： “师兄，师兄！是师傅他老人家派你来的吗？他有何指示？可是要召俺老孙回山？” “俺老孙早就想回去孝敬他了，这外面乌烟瘴气，不如山里舒坦。” 苏元清了清嗓子，字斟句酌地说道。 “我恩师是盼你能重归天庭。” “重归天庭？” 二人步入洞中，悟空猛地停下脚步，喃喃道。 “恩师…恩师他真是此意？” 苏元斩钉截铁道。 “我恩师！确实是如此希望的！” 【我恩师太白金星确实是希望你上天庭！我可是字字属实！】 悟空闻言，若有所思地点了点头。 两人在洞内石凳上坐下，孙悟空甚至难得地将那双总是闲不住的腿老老实实地盘压好，坐姿端正像个乖宝宝。 苏元看着他这副郑重其事的模样，越看越心慌，后背已然被冷汗湿透。 【完了，玩大了。大圣爷居然这么重视师门情谊，这要是被他知道我满嘴跑火车，别说玉帝的旨意了，就是玉帝亲自下凡，也不见得能保住我！】 这时，孙悟空幽幽一叹，声音里充满了委屈与不甘： “师兄，你是不知，那天庭，伤俺老孙太深！” “当初好言好语哄俺上去，却给个养马的卑末官职，欺人太甚！若非如此，俺老孙在那结拜的七大圣里，何至于排行最末，平白受那几位兄弟暗地里的嗤笑！” 苏元一听，机会来了，连忙顺着话头往下忽悠，语气真挚无比： “大圣爷，你有所不知。” “当年太白金星召您上天，本意是打算举荐您作为后备人才，重点培养。” “谁知被小人谗言陷害，说御马监缺个正堂管事，这才大材小用。” 大圣想了想当年的情形，暗骂道。 “当年朝会上，就是武曲星君那厮跟玉帝启奏的，这贼子！” 苏元把刺埋下，转而继续画饼。 “哎！大圣爷，那都是陈年旧历了！须知今时不同往日！您如今是惊天动地、威震三界的齐天大圣！一战退天王，天庭上下谁人不知，哪个不晓？谁还敢小觑您？” 他稍微前倾身体，压低声音。 “此番若是回去，待遇绝对不一样！我可以在此担保，您上去，至少是天庭班子级别的领导！绝对实权在握！” 眼看悟空耳朵动了动，苏元立刻趁热打铁，掰着手指头数： “年休假、洞天福地居住补贴、龙肝凤髓餐补、瑶池仙境疗养，这些顶级的福利待遇，一应俱全！统统都有！”