第465章 政，不因人而兴 面对观音的质问，苏元却没有像往常那样唯唯诺诺地站在一旁听训，低伏做小。 他径直走到观音身边，先是将菩萨面前那盏凉透的残茶倒掉，重新沏了一杯热腾腾的云雾仙茶，轻轻放在她手边。 然后，他在观音对面的石凳上坐了下来。 观音见他这副不紧不慢的做派，倒是有些意外。 她端起新沏的茶，浅浅抿了一口，抬眼看向苏元，开口问道： “我记得你来这里一共才五日，你就待不住了？可是闷着了？” “说说看，这几日，批了多少？” 苏元坐得端端正正，语气平静： “回菩萨，这五日，弟子一份都未曾批阅。” 这话一出，观音握着茶盏的手指微微一顿，柳眉倏然竖起，脸上凝起几分薄怒，声音也沉了几分： “怎么？是嫌这差事委屈了你，觉得这些玉简入不了你的眼？还是惦记着你那几个小伙伴，想赶紧出去耍子？” “菩萨息怒，弟子不敢。” 苏元微微欠身，语气依旧平静： “只是这几日弟子清点过，书房内积压的玉简，连同这五日新送来的，一共一万七千八百六十三卷，浩如山海，弟子纵是不眠不休，也难逐字逐句看完，更遑论一一批阅定夺。” “弟子才疏学浅，实在是力有不逮，故而想来问问菩萨，可有什么妥善处置的法子。” 他没有直接指责佛界的制度如何臃肿低效，而是把问题归咎于自己“能力不足”，语气诚恳，姿态放得极低。 观音闻言，眉头反而舒展了些： “你该不会……是一份一份，从头到尾，仔仔细细地看吧？” 苏元点点头： “是。” 观音忍不住轻笑出声，摇了摇头，端起茶盏抿了一口，才道： “文殊师兄以智慧入道，神念如海。” “莫说这一万多枚玉简，便是再多上十倍百倍，他阿赖耶识随意一扫，其中关窍要点、背后深意，乃至书写者的心绪起伏，也尽数了然于胸，批阅不过反掌之间。” 她顿了顿，指尖在石桌上轻轻一划，一道清光闪过，石桌上瞬间浮现出数十道虚影，每一道虚影都单手持剑，各自练剑。 “本座自幼习剑，未成道之时，便能以一剑化万剑，分光化影更是家常便饭，同时处置万千事务，也不过是举手之劳。怎么？这等法门，你不会？” 苏元看着石桌上的虚影散去，平静地摇了摇头： “不会。” 观音脸上笑意更盛，往前倾了倾身子，语气里带着几分促狭： “哦？那要不要本座教你？” 苏元却再次摇头，斩钉截铁： “不学。” 观音被他这接连两个“不”字扫了兴致，脸上笑意一收，正要开口。 苏元却却先一步打断了她： “菩萨，弟子不学，不是学不会，也不是不想学。” “弟子只是觉得，这条路，走偏了。” 他坐直了身体，目光清澈，看着观音，缓缓说道： “弟子并非质疑菩萨与世尊的神通广大。您二位法力无边，智慧如海，处理这些玉简自然轻松随意，犹如游戏。” “但问题恰恰在于此。” “菩萨有没有想过，不是所有人都有世尊的无上智慧，也不是所有人都有菩萨的惊世神通。” “您二位能以无上神通，一念洞察万机，那是您二位的本事。可这政体本身，这套规矩，却不应建立在‘掌权者必须拥有通天修为’这个前提之上。” 他顿了顿，语气愈发郑重： “菩萨，昊天垂拱而治天下万万年，可从未用自身神通来处理政务，大多数时间留在三界内的，只有他的一尊化身，甚至化身中连意识都懒得留下，天庭照样繁荣昌盛。” “一个好的政体，一个完善的制度，其根本目的，应当是降低决策的门槛，提高运转的效率。政体，应该是为人服务的，是让执掌它的人能更高效地处理政务，而不是反过来，让人去适应政体，用个人的神通去填补制度的缺陷。” 苏元的声音很平静，却像一记重锤，轻轻敲在观音的心上。 “您的分光化影，弟子是能学，也能学得会。但我们作为制定规矩、执掌权柄的人，不应该只想着提升自己，去勉强适应一套本就低效、臃肿、不合理的旧制。” “我们应该想的，是如何定下简明清晰的规矩，厘定权责，明晰流程。” “让哪怕修为寻常，如龙女、黑熊精这般性子的人坐上来，照着章程，也能很快上手，知道何事该报，何事务必驳回，何事可自行决断，何事必须请示。” “政，不因人而废，也不因人而兴。” 苏元说到这里，停了下来，静静地看着观音。 竹林里陷入了长久的沉默。 风吹过，几片竹叶飘落在石桌上，又被风卷走。 观音垂着眼眸，看着茶盏里沉浮的茶叶，久久没有说话，显然是被苏元这番话戳中了要害，陷入了深深的思索。 她执掌灵山这近一年来，只觉得日日案牍劳形，焦头烂额。 明明自己神通广大，智慧不浅，却总被这些鸡毛蒜皮的琐事缠得脱不开身，脾气也愈发暴躁。 只当是下面的人庸碌无能，通通该杀，却从未往深里想过，是这套运行的法子本身出了问题。 良久，她才缓缓抬起眼，看向苏元，语气里的冷意早已散去，只剩下凝重： “你说这一万七千多卷玉简，皆是无用之物？就没有一卷言之有物的？” “有。” 苏元点了点头，“弟子翻检过，其中有五卷，确是言之有物，关乎佛界民生与新法推行的实事。” 观音眉梢微挑： “哦？那你批阅了没？” 苏元摇了摇头： “未曾批阅。” “为何？”观音追问，语气里听不出是质问还是好奇。 苏元从袖中取出那枚被他单独放开的玉简。 “第一枚，便是妙光佛界呈报，欲大兴土木，为文殊世尊树立金身，广传新法。” 观音颔首： “树立世尊金身，弘扬新法精义，这是好事。新法推行，正需如此，你批个‘准’字便是。” 苏元却道： “可龙女姐姐说，妙光佛界是三千佛界中最贫瘠之处，信众食不果腹，衣不蔽体，生存尚且艰难。” 观音不以为意，轻轻摆了摆手： “那都是多少年前的老黄历了。彼时确然困苦，但这些年文殊师兄推行新法，鼓励耕作，引进良种，更以佛法调和地气，我百余年前曾亲至，如今早已改观，民生渐丰。” 苏元再次摇头，目光坦然地看着观音： “菩萨，问题就在于此。”