第62章 与其内耗自己，不如祸害他人 “学好不容易，学坏一出溜。” “哦？此话怎讲？” 苏元见太师颇有兴趣，精神一振，娓娓道来： “陛下担心的，无非是下一量劫中我们三千修仙世界气运芜杂，无力与西方的精纯信仰抗衡？” “想让陛下满意，其实也很简单。” “与其辛辛苦苦、耗费无数灵石心血去规整自家的信仰，搞得焦头烂额还未必见效。” “不如也想办法让佛界变得跟我们一样，丰富多彩，百花齐放，他们乱了，我们不就稳了？” “打开窗户，也让外面的多元化之风吹进去嘛。让佛界苦行僧、土老帽们见识见识红尘繁华，天材地宝，神通法术，靡靡之音，众生百态，我不信他们的信仰还能那么纯粹？” 这一番话听得闻仲眼前一亮， 困扰许久的问题竟然迎刃而解， 不由得讶异： “与其内耗自己，不如祸害他人？” “嗨，你他娘的真是个天才。” “说罢，准备从哪里入手？” 苏元连忙补充道： “前些时日，天庭不是组织了一次东西方文化交流，不知太师可有耳闻？” 谁料闻仲听到这番话，原本脸上的笑容渐冷，从鼻子里哼了一声： “何止有耳闻，本座还知道在某些犯罪分子的帮助下，有个别人不仅偷渡西方佛界，甚至还在佛界秘境小西天大打出手，以一敌三，威风得很呐。” “怎么？你这是犯罪分子故意回到案发现场，来挑战本官？嗯？” 苏元汗都下来了，连忙拍胸脯保证： “毁谤，这是有人毁谤我啊！” “有人在毁谤我啊！大人！” “这不仅是对下官的污蔑，更是对雷部监管的污蔑。有张绍和陶荣两位天君把守出入境管理司，断不会出现这种问题。” “我与罪恶不共戴天！” 闻仲闭上眼睛，懒得看苏元的表演。 苏元这才松了一口气，接着刚才的话头说道： “我们也可以采取逐步放开甚至鼓励的政策，组织民间团体自己前往西方交流嘛。” “比如什么‘修仙文化友好促进会’、‘东西方神通研讨团’，这些都具有一定积极意义。” “甚至可以鼓励组建商队！往来贸易！” “咱们东方的灵石、法宝、丹药、文化糟粕、娱乐方式，都可以运过去！主打一个互通有无嘛！哪怕换不到什么有价值的东西，由我们官方掏钱来补贴，也要把这个事情推行下去！” 闻仲沉吟道： “民间？” 苏元重重点头： “民间！” “起码名义上一定是民间自发行为。如此方可进退自如，即便有什么出格的事情，惹出西方教抗议，我等也有转圜余地。” “大不了是‘监管不力’嘛，无非委屈一下张、陶二位天君。” 闻仲再次冷哼一声： “哼，也没那么委屈。” “老夫也不白差遣你，要人、要灵石、要法宝还是要功法，只要你张嘴，我都给你配齐！” “记住，我只要结果！” 他用手敲了敲墨麒麟的脑袋： “大黑最近就跟着你，有什么需要跟他说。” 随即又提高音量，对着门外喊道： “小余！小余！” 只见一长髯大汉快步进入，正是之前擒拿苏元的那位天君。 他进来后直接对着闻仲恭敬行礼： “师尊，有何吩咐？” 闻仲指了指那人，对着苏元道： “这位是我封神之前就收的徒弟，余庆。以后，他就跟着大黑，一起听你安排调遣。” 苏元哪里敢怠慢这种大佬， 封神之前收的徒弟，怕是跟亲儿子没什么两样了。 怪不得如此奢遮。 苏元连忙对着余庆躬身道： “见过余天君。之前多有得罪。” 余庆大手一摆，脸上竟带着几分不好意思： “小苏仙官客气了，是老余得罪了你才是！莫要见怪！” 他压低声音： “实话与你说了吧，那告状的老汉，本就是我雷部的一个亲随，太师让我试探试探你。” “你果然不曾让太师失望。我经办了多少卷宗，十个里面有八个是底下仙工力士投诉拖欠工资的。这年头，像你这样能不拖欠工钱的项目经理，少哦！老余敬你是条汉子！” 苏元脸上露出尴尬而不失礼貌的微笑。 【无他，手熟尔。】 闻仲似乎懒得理会他们这点小心思，站起身： “行了，具体细节你们自行商议。老夫得回去歇歇，稍后还要面见陛下，指不定又要安排老夫去哪里征讨。” “不用送！” 眼看闻仲两步就离开特务处，屋内的两人一狗才松了口气。 老太师的压迫感，太强。 说一不二的性子，有他在，大伙喘气都得憋着半个鼻孔。 如今领导走了，苏元熟练地拿起那个印着“为仙人服务”的白瓷杯， 又找出两个，给余庆和化为人形的墨麒麟各沏了杯茶。 工作小组刚组建，一定要拉近感情，统一思想，才好开展后面的工作。 “什么？要扩编？” 余庆刚接过茶杯，听到苏元的话，满是讶异。 苏元理直气壮： “这有什么可惊讶的，你以为这活靠咱们仨就能干起来？” 余庆一脸认真： “依《天庭各部司职官及吏员员额定制律》，你这是正处级单位，标配副处岗位三个，正科级办事员十二名，后勤辅助力士、文书、牛马大骡子三十六人。这加起来五十多号人了，还不够？还要怎么扩编？” 苏元摆摆手： “淡定。我不是要扩充人员总数，我的意思是——我不想用你们雷部的人。” 余庆闻言有点不高兴，放下茶杯，一脸正色： “苏小友，我雷部为天庭出生入死，兄弟们各个都是精锐，能文能武，体健貌端无婚房，无各种不良嗜好，神通战力都没得挑，最关键的是还忠诚可靠。” 【精锐？老子打的就是精锐！】 【有你们这帮雷部的在，那几千亿灵石我还怎么往兜里揣？】 苏元叹了口气，却不能明说，只能婉转地说道： “我的精锐大哥，咱们是敌后作战，你看看你们雷部一个个长得，各个都是鼻直口阔，四方大脸，五柳长髯，仙风道骨，威风凛凛，谁见了不得夸一句‘如同天上降道君，真是人间长生客’！。” 这两句话倒是说到余庆心缝里去了， 这老小子一贯以自己的长髯为荣，此刻不禁抚髯长乐。 苏元连忙趁热打铁： “来，这位‘精锐’，我考考你。” “我现在就想了解一下，比如‘宝光琉璃净土’这个小千佛界，它大概有多少人口？主要供奉的是哪位佛陀或者菩萨、阿罗汉？当地有什么特产？风气如何？我该怎么快速、低调且不引人注意地把这些基本信息弄到手？”