第351章 天庭和三界人民考验我的时候到了！ 通天教主话音刚落，便意识到自己说漏了嘴，脸上有点挂不住。 连忙清了清嗓子，生硬地岔开话题。 “昊天，你也好好管管你这天庭的下属！” “应劫乃是关乎三界气运流转，天道循环的头等大事，岂容儿戏？莫要整日里出工不出力，敷衍塞责，坏了规矩！” 苏元心中叫屈不迭，却不敢表露。 却见玉帝，也缓缓收敛了脸上那抹看戏般的悠闲笑意，长身而起。 随着他这一动作，碧游宫的氛围，也顿时庄重起来。 “苏元。” “臣在！” 苏元心神骤然一凛，敏锐地察觉到了气氛翻天覆地的变化。他几乎是本能地调整了状态。 连忙快步走到玉帝面前，神情肃穆，躬身垂手。 玉帝见他如此迅速地调整了状态，由之前的插科打诨转为眼下这般恭肃谨畏的臣子模样，眼中掠过一丝满意。 圣人或许是你苏元的师长，平日里你插科打诨、耍宝卖乖，那是你维系关系的私人手段，是你们爷孙间心照不宣的相处之道。 朕看在眼里，也只当是晚辈逗趣，长辈宽容，一笑置之，不予深究。 但此刻，不同。 涉及天庭正事，涉及朕亲自交代、关乎三界格局的使命，你若还是一副嬉皮笑脸，不当回事，甚至想着讨价还价的模样，那便是僭越，是怠慢，是对天威的轻忽。 朕，可就要不高兴了。 “有旨意。” 苏元闻言，毫不迟疑，推金山倒玉柱般便要跪倒接旨。 玉帝虚抬一手，止住他的动作，但语气依旧庄重： “下凡应劫，非比寻常，非是儿戏，亦非你一人之私事。” “此乃一项具有重要政治意义、关乎三界未来秩序的战略性工作，责任重大，使命光荣。三界众生，诸天仙佛，无不瞩目于此。” “我天庭，一贯是培育英雄豪杰，栋梁之材的沃土。即便你苏元此番要反出天庭，于下界另起炉灶，也须得闹出风采，闹出水平，闹出格局！” 他的语气加重了几分： “要深刻认识到，你的一举一动，一言一行，依然代表着天庭多年的悉心栽培与玄门正宗的深厚教化，体现着我玄门正宗的底蕴、风骨与气象！” “一定要展现出仙官应有的气度与能力！纵是反，也要反得轰轰烈烈，反得令人侧目，反得让诸天万界都看清楚——” “我天庭走出去的俊杰，纵有离经叛道之举，其根骨才具，亦非寻常野修散仙可比！行事不可猥琐，手段不可下乘，格局不可狭隘。要打，就打出堂堂正正之势！要争，就争个光明磊落之局！” “你，明白否？” 苏元闻言，心中最后一丝侥幸与敷衍也随之消散。 陛下已将此事拔高到了“政治任务”的层面，这与之前圣人老爷们端着茶点、笑看他来回折腾的随意态度截然不同。 圣人不在意结果，只看过程趣味，但陛下要的，是姿态，是影响。 政治无小事，姿态即讯号。 尤其是陛下亲口定性的政治任务，那便是天字第一号的大事，容不得半点马虎与轻慢，是必须不计代价、全力以赴去完成的目标，容不得半点轻慢。 此时此刻，任何嬉笑、辩解或讨价还价都是不合时宜的。 他必须展现出绝对重视、全力贯彻的姿态。 “臣，苏元，领旨！” “必不负陛下重托，不负天庭栽培！” 三位圣人见苏元转眼间从那个油滑惫懒的小子，变成如此一副沉稳干练的臣子模样，先是一愣，随即都不禁失笑摇头。 玉帝见苏元态度端正，反应迅速，心中也颇为受用，面上却不动声色，只对三位圣人略带感慨道： “三位师兄，看到没，这就叫一个猴儿一个拴法。苏元这小子平日里看着惫懒滑头了些。” 他话锋一转，带着些许赞赏： “却到底还是个识大体、知轻重的。” 通天教主闻言，点了点头，接口道： “苏元，昊天既然开了金口，此事的重要性，想必你已心中有数，无需我等再赘言。” “佛界那边，此刻想必也正关注着此处。事关两教颜面，气运消长。” 通天教主语气难得认真： “你也莫要再搞那套彩衣娱亲的把戏，方才来回折腾，我们几个老家伙看你出丑，笑得也够了。” “你平日不是最好讲究个排场，爱弄些四六八句撑门面么？” “这次便给你机会！好好打，打出玄门子弟的气魄来，打出洪荒正统的威风来！莫要再藏拙，让人看了，还以为我玄门三清座下无人，尽出些绵软之辈！” 苏元再次郑重颔首，心中却暗暗叫苦不迭。 【有没有一种可能，这次不是我故意耍宝，是我真的斗法很菜啊！】 【元始天尊光在我身上写字，也不说给点好用的东西，我这一身全是保命的，一件攻击的都没有。】 【总不能让我拿着一万五千灵石一把的雷部制式佩剑去跟翻天印打去吧。】 念及此处，他脸上不由得挤出一丝苦笑，对着通天，嘴唇嚅动了几下，却没出声。 通天摇摇头，不再多言，只对着苏元招了招手： “小苏，近前来。” 苏元依言上前。通天教主也不多话，并指如剑，隔空朝着苏元眉心轻轻一点。 “嗤——” 苏元只觉识海中微微一凉。 “赐你诛、戮、陷、绝，四剑各一道本源剑气。” 苏元刚面露喜色，却听通天继续道： “你也不要想藏着掖着，留着当压箱底的宝贝，准备日后阴人。” “此剑气离体存续，有其时限。三日之内，若未用出，剑气自会消散于天地之间。” 心中小算盘被圣人轻易识破点穿，苏元老脸一红，但心头仍大喜，忙不迭地躬身行礼： “够了够了！多谢圣人恩典！” ------------------------------------- 南天门外，废墟之上。 硬撼过三记翻天印轰击的苏元，身形再度凝实。 他望着前方那三头六臂、煞气冲霄，正再次狂吼扑来的殷郊，缓缓吐出一口浊气，按下了心中所有的杂念。 “政治任务，责任重大，使命光荣。” 陛下的旨意还在耳边萦绕。 什么叫政治任务？ 这就是天庭和三界人民考验他苏元的时刻到了！