第7章 军工利益复合体 捉妖大会观礼台，祥云翻腾，仙光缭绕。 众仙家按品阶落座，低声交谈。 一道清瘦的身影低调入场。 正是太白金星。 老金星入场，在场众仙却无人起身相迎，更无老友上来寒暄。 众仙目光或直视前方，或与旁人谈笑，仿佛没看见他。 太白寻了个不起眼的位置坐下，双目低垂，默默不语。 苏元侍立在侧，将这一切看在眼里。 忽然，前方一阵骚动。 文曲星君身着华服，在一众仙官簇拥下昂然而入， 身旁跟着其弟武曲星君，甲胄鲜明，神采飞扬。 沿途仙家纷纷起身，热情招呼，更有甚者主动让出最前方视野绝佳的席位。 文曲星君含笑颔首，与武曲星君在前排落座，谈笑风生，风光无两。 苏元心中暗忖： “怪不得文曲星君在主战一事上如此积极，原是为其弟武曲铺路。” 倏忽间，一道金光洒落，天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈。 玉帝分身高悬于观礼台正上方，紫气氤氲。 众仙齐齐躬身：“见过陛下。” 捉妖正式开始。 十万天兵天将驾临花果山上空，旌旗蔽日，气势雄浑。 众人感应到气机，纷纷望下去。 只见一片翻滚涌动的金色云海渐渐生成。 天兵天将、花果山众妖全部被遮在云海之下。 “搞什么？怎么全遮住了？” 有仙人不满地嘟囔。 武曲星君立刻朗声解说，语气颇为自豪： “诸位仙友莫急！此乃我天庭兵部最新研制、耗费巨资打造的天罗地网！” “不仅威力绝伦，更能隔绝内外窥探，保证不会走脱一只妖物！此战，定叫那妖猴插翅难飞！” 苏元冷眼看着，心中了然。 影响中枢决策，挑起地缘冲突，巨资研发产品，主导中层将领，牺牲基层士兵。 这主战派盘根错节，俨然成了一个庞大的利益复合体，只是这套路，似乎格外眼熟。 果然太阳底下没有新鲜事。 ------------------------------------- 云海翻腾，金鼓大作。 下方已然开战。 众仙人什么也看不到，只能闷坐在场。 突然，云海剧烈地翻腾起来，如同煮沸的汤锅！ “轰”的一声巨响，一个庞大身影倒飞而出，如同跃出水面的海豚，只是姿势不甚雅观，狠狠砸向远方的云海。 观礼台顿时窃窃私语。 “巨灵神败了？” “怎么可能！” “这有什么不可能的，你第一次观战吧，这可是必备节目。你难道不知道李天王出征三板斧么？” 另一位老仙低声打趣。 “巨灵神！压头阵！” “好一个巨灵神！” “快去救巨灵神！” 话音未落，云海再次翻腾。 又有两道身影倒飞而出，正是鱼叉将和药叉将！ 他们比巨灵神更惨，兵器脱手，仙甲破碎，气息萎靡生死不知。 “废物！” 云海下方传来李天王的怒喝。 “三坛海会大神何在？！速去退敌！” 一道红光轰然迸发，那厚重云幕竟被硬生生撕开一道裂口，下方情形一览无余。 这下有热闹看了， 众神仙纷纷起身上前，凑到一起看下去。 裂口中央，三太子现出法相真身！ 三颗头颅怒目圆睁，六条臂膀筋肉虬结， 六只手各自拿着法宝，枝枝叉叉向着妖猴攻去。 那妖猴也不遑多让， 伸手往耳中一抽，迎风晃一晃，金箍棒迎风便长，瞬间碗来粗细。 随即“变！”一声喝，竟也化出三头六臂法身！ 三条金箍棒舞得如纺车飞转，泼水不入。 二圣斗法，直杀得： 红霞撕碎黄金浪，火轮碾破筋斗云！ 六十回合难分伯仲，哪吒杀得性起。 六臂兵刃陡然幻化，刀剑如林、杵索如蟒， 更将绣球火轮祭起，化作两轮焚天赤日当头砸下！ 妖猴却在此刻怪笑一声，真身暗掐诀窍—— “着！” 一根毫毛悄无声息飘至哪吒脑后， 倏然化作妖猴本相，抡圆铁棒，照着哪吒左肩胛骨狠命一砸！ 裂口缓缓闭合，又化作金色云海。 哦豁，不让看了。 这下众仙连窃窃私语都停了。 只有无尽沉默。 苏元清晰看到， 太白金星那宽大的袖袍下，手指已是微微颤抖。 苏元心中瞬间明了恩师为何激动。 太白金星是主和派的核心，一旦主战派大败亏输， 天庭势必要重启与妖猴的和谈， 他这位曾经的“无能、懦弱”的招抚使， 将立刻从边缘重返权力中心，东山再起！ 苏元适时递上一杯清茶，低声道： “恩师，淡定，淡定。” 太白金星没有接茶，反而一把攥住了苏元递茶的手腕， 力道之大，饶是苏元天仙之躯，此刻也感觉骨头生疼。 太白金星的目光死死盯着金色云海，胸膛微微起伏。 显然内心远不如表面平静。 就在这时，高悬上方的玉帝分身不知何时已然消散， 只余一句威严的法旨回荡在观礼台： “着太白金星，为招讨天使，全权负责下界招抚妖猴一事。” 法旨余音未落， 文曲星君早已挤开众人，从主席台快步走到太白金星面前，热情地拱手。 “恭喜老哥！重任在肩啊！陛下慧眼识英，金星老哥，若有需要我兄弟相助之处，您尽管开口！” 苏元看着文曲星君瞬间变换的态度，心中暗道： “这也是只老狐狸，笑面虎。” 太白金星松开苏元的手，深吸一口气，面色带上了一丝恰到好处的无奈，对文曲星君回礼： “星君客气，老夫就是个劳碌的命，片刻也不得闲。呵呵。” 随即对苏元示意： “随我回府。” 离开观礼台的路上，情形已大不相同。 不断有仙家主动向太白金星躬身致意： “金星老爷子慢走！” “恭喜金星受命！” “金星辛苦！” 太白金星也如沐春风，面带温和的微笑，一一颔首回应， 步伐沉稳依旧，却再无半分之前的落寞。 二人回到洞府。 太白金星坐下，看着侍立一旁的苏元， 喟然一叹，眼底带着一丝后怕与庆幸：“还真被你说中了。” 他随即正色道。 “南天门工地的事，你暂且放一放。今晚别走了，在此替我拟一份招抚的工作方案。组建下界招抚专班，专班下设一个办公室，和谈判接洽组、情报研判组、安全保障组、法务文书组、礼仪宣慰组、物资保障组这六个工作组，具体的架构和职责，由你来草拟。” 苏元点头应道：“是，老师。” 太白金星沉吟片刻，拿起自己的传讯玉符，指尖划过上面众仙发来的祝贺的留言，眉头微蹙。 “刚接到天庭中央办公厅消息，这次招抚由勾陈上宫天皇大帝亲自挂帅，我来当常务副组长。看来陛下是动了真火，提级办理，非同小可。以你目前的修为…” 他看了一眼苏元， “恐怕难以在招讨使团中谋得副组长之位了。若是你已至元仙初期境界，为师或还可运作一个工作组的工作人员之位。” 苏元神色平静，毫无失落之意，恭敬道。 “弟子明白。全凭老师安排便是。”