第358章 菩萨吐血了 事已至此，二人相斗，早已超出了擒拿苏元的初衷，演变成了佛门与天庭、菩萨与帝君之间的面皮之争，气运之斗。 苏元看得心头骇然，更不敢有丝毫停留，朝着那近在眼前的三界通道入口，一头扎了进去！ 光影流转，时空扭曲。 逃出生天！ 就在他身形彻底被通道吞没的一刹那，耳畔也响起了勾陈大帝的滚滚雷音。 “私放钦犯，插手天庭内部事务。” “擅自出手干预大劫运转，逆转因果。” “观音，你每多阻我一时，劫气便多入你法体一分！有本事，你便一直抗着！本座倒要看看，你这菩萨金身，能抗这滔天劫气多久！” 苏元的身影彻底没入那旋转不休、流光溢彩的三界通道，如同水滴汇入大海，消失不见。 然而，高天之上，这场惊心动魄的准圣之争，却并未因主角的退场而止歇， 反而因少了最后的顾忌，愈演愈烈。 气机纠缠，道韵碰撞，将那片虚空搅得一片混沌。 云头之上，尚未散去的众仙官心思各异，却都屏息凝神，紧盯着这难得一见的准圣级较量。 毕竟，到了这个层次，等闲不会轻易动手，更遑论如此毫无花巧地硬撼。 雷部几位天君见苏元终于遁入生路，紧绷的心弦不由得微微一松。 辛环天君阴鸷的脸上难得露出一丝复杂神色，低声喟叹： “过瘾呐，过瘾！这趟南天门没白来！没想到有生之年，还能亲眼见到这个级数的大能放手相搏……” 张绍不由得翻了个白眼： “老辛，你你忘性不小啊？” “通明殿上，你不是还跃跃欲试，想要插一手？那不算准圣交锋？” “那能一样吗？”辛环一瞪眼，“通明殿上那是口舌之争、权谋之斗，虽剑拔弩张，终究未真正撕破面皮。” “也就是太阴最后以大欺小，使了全力。哪像现在……”他朝下方那混沌翻涌处努了努嘴，“这可是动了真格，带了真火的！” 文昌帝君此刻也无心拽文寻词了，他拽着赤脚大仙的胳膊，眉头紧锁，望着下方那僵持不下的两件法宝，疑惑道： “赤脚，你见识广博。我观这气势……勾陈帝君何时修为精进至此了？竟能与观音大士相持不下？” 赤脚大仙闻言嗤笑一声，毫不客气： “精进？他精进个锤子精进！” “如今大劫当前，天机混沌，劫气如潮汹涌，观音菩萨需分耗大半心神法力，谨守灵台，抗衡劫运侵蚀和反噬，一身神通，能用出五六成已是极限。” “若在平日，无灾无劫，天道清宁之时，观音菩萨若全力施为，施展千手千眼无上妙相，勾陈帝君怕是不够菩萨一只手打的。” 文昌帝君恍然： “原来如此！那苏元要通过这三界通道彻底下界，就算一路顺遂，至少也需半个时辰的光景。依你看，菩萨这般一边抗衡劫气，一边与勾陈相持，她能撑过这半个时辰么？” 赤脚大仙闻言，面色也凝重起来： “难，难，难。” “若仅是出手阻拦一下，随即抽身而退，以菩萨的修为根底，金身不朽，法力无边，自然无碍，些许劫气侵扰，耗费些时日也能化解。” “但像眼下这般，因故相持起来，气机互相锁死，那就麻烦了！” “若菩萨真铁了心要保苏元安然下界，在此硬扛勾陈帝君整整半个时辰……” “劫运无形，却无孔不入，侵蚀金身，磨损道基，只怕是万载道行，一朝丧尽。” “三花晦暗，五气萎靡，都不是不可能！而这一次，可未必再有当年封神时元始大天尊出手，为她化解灾厄、重塑道途的机缘喽。” 周围几位耳尖的仙官隐隐听到这番分析，无不悚然动容，暗自咋舌。 既震撼于观音菩萨所付出的潜在代价，又对那足以磨灭大能的天道劫运生出深深敬畏。 为了一个苏元，付出如此代价，值得吗？ 连一向粗豪的张绍天君都忍不住咂咂嘴，嘴里泛酸，低声嘀咕： “还是有灵石……啊不，是有缘法好啊！” “连观音菩萨这等大慈大悲、智慧无边的尊者都不能免俗。” “苏大人这究竟是花了多少灵石，才能请动菩萨如此不惜代价地出手，为他做到如此地步？” “怪不得下界那些庙宇，都要把金身塑得那般辉煌……” 旁边的陶荣天君听得冷汗直冒，连踢他小腿，低喝道： “闭嘴！不会说话就少说两句！” 三十息过去。 众人看得分明，一直静静站在金吒身旁，身形缥缈的菩萨，此刻脸色已然微微发白， 虚空中，勾陈大帝的声音隆隆传来： “菩萨，天道劫运加身之滋味，不好受吧？为了一个触犯天条、自绝于天庭的狂徒，损耗自身万古道行，值得么？” “收手吧，本座可以当刚才的事情未曾发生。” 五十息过去。 观音光洁的额角，隐现一丝极细的汗迹。 周身原本圆融自在的祥和气息，也出现了一丝极细微的滞涩。 勾陈帝君的声音再次传来，语气较之前似乎缓和了一丝： “观音，此子业力缠身，合该入劫。你强逆天数，恐于己身道途有损！此刻退去，尚有余地！” 八十息过去。 观音身后的宏大佛光中，已经有了一丝灰气，转而立刻被驱散。 勾陈帝君的声音再次响起，这一次，带上了几分无奈： “菩萨，你学贯东西，智慧如海，当知进退。” “在下执掌天庭兵戈雷法，维护纲纪乃职责所在。” “苏元之罪，罄竹难书，我拿他，天经地义。” “你此番出手，于理有亏，于己不利。何苦为了一个注定沉沦劫中之人，赌上自己的不朽道途，坏了两家和气？” “现在罢手，晚辈承你一份情。” 观音依旧不语。 一百息。 一片压抑不住的惊呼声，陡然从云头各处响起！ 只见观音菩萨唇角竟缓缓溢出了一缕璀璨夺目的金色血液！ 那血液凝而不散，沿着下颌滑落，滴在云气上。 “菩萨吐血了！”有仙官失声低呼。