第366章 这是谁给他写的台词？ 却说下界云端。 观音菩萨携金吒、哪吒急急破开虚空，降临之时，入目便是这般景象。 漫山遍野，长枪短炮，乌泱泱挤满了人影， 各色观天镜、水影术、留影符箓光华闪烁，密密麻麻。 不仅有闻讯赶来的下界土地、山神、河伯。 更有三界各路仙神、散修、妖王、地仙，乃至凡间有些道行的炼气士，不知从何处得了消息，竟已架满了周遭山头，一个个伸长了脖子，踮起脚尖，生怕错过半分热闹。 下界众生何曾见过这等阵仗？ 太乙金仙斗法，放在平日里，那已是三界难得一见的盛事，足以引来四方观摩。 更何况此战双方，一方是肉身成圣、威震三界、听调不听宣的清源妙道真君杨戬；另一方，更是刚刚在天庭闹出泼天风波、一剑斩断三界通道的狂徒苏元！ 这热闹，千年万年也未必能撞上一回！ 人群中，观音甚至还看到赤脚大仙和文昌帝君挤在一处，崇应鸾、刘耀青和墨麒麟凑在另一边，正对着战场方向指指点点，议论纷纷。 观音菩萨微微怔住。 【他们脚程竟比我直接施展神通、破开壁垒还快？】 【斩仙台不是只有钦犯才能通行么？他们是怎么下来的？】 来不及细想，只见那高天之上，两团金光滚在一处，时分时合，忽上忽下，搅得周天云气翻腾，罡风呼啸。 金光之中，隐约可见两道身影。 一个是石孕灵根，天生地养，如意金箍棒可扫乾坤，破苍穹，舞动起来泼水不进。 一个是仙传妙法，师出名门，三尖两刃刀可裁日月，斩妖凶，施展开了星河倒卷。 大圣怒喝，棍走风雷，招招狠辣；二郎冷笑，刃施巧计，式式精妙。 金吒在一旁看得抓耳挠腮，生怕苏元一个不慎出点什么意外，忍不住拽了拽哪吒的胳膊。 “老三，你倒是去劝劝二郎啊，别让他把苏元打死喽。” 哪吒掌中火尖枪嗡嗡作响，闻言冷笑一声： “场中这个若是苏元本尊，我哪吒立刻回返天庭，到李靖面前磕头认爹，从此乖乖听他号令，绝无二话。” 金吒闻言一愣。 什么意思？ 他定睛看去，却看不出什么破绽，只见。 天昏地暗，日月无光。 刀来棒往，恰似流星赶月；棒扫刀迎，犹如猛虎争餐。 这一个心高气傲显圣真君，那一个变化多端齐天大圣。 真君刀法通玄，斩妖除魔威名盛；大圣棒沉力猛，欲与天公试比高。 乍相逢，彼此不知根底深浅； 各逞雄，谁肯轻易半分相饶？ 两刃刀，晃亮如银； 金箍棒，瑞气千条。 这一个眼射金光欺斗府，那一个眉横杀气透云霄。 他两个，今日里狭路相逢，各展手段； 这一番，赌斗输赢见低高。 “苏元”久战不下，眼珠一转，计上心来。 趁着一个交错回身的空隙，暗中扯下一根毫毛。 毫毛落地，金光闪过，竟又化出一个“苏元”！ 这分身手持铁棒，厉喝一声，再度扑向杨戬。 而“苏元”真身却掐了个隐身法诀，身形一晃，化作一缕清风，急纵筋斗云，悄无声息绕至杨戬身后，高举铁棒，就要砸他个措手不及！ “雕虫小技，也敢班门弄斧？” 杨戬冷笑一声，竟似早有察觉。 杨戬大喝一声，看也不看身后，反手便是一刀劈出！ 大圣听得脑后恶风不善，急回身，铁棍竖挡胸前—— “铛——！” 一声巨响，震得云海翻波，群山回响！ 大圣被震得身形一晃，后退三步，足下云头踏出三道裂痕； 杨戬也被反震之力弹回两步，虎口微微发麻。 他握紧刀柄，心头暗赞： 【这苏元，果然有些手段！】 口中却道： “你这人一身好本领，为何要做下那忤逆之事，反下天庭？” “还不速速与我回去，伏法认罪！” 大圣闻言，却不答话，只将铁棍扛在肩上，歪头一笑。 杨戬见他如此托大，心头无名火起，冷哼一声： “既如此，便休怪杨某刀下无情！” 话音未落，他周身庆云骤然一盛，身形暴涨！ 三丈，十丈，百丈，千丈！ 顶天立地，法相峥嵘！ 头如泰山巍峨，腰似峻岭横陈，眼似日月悬空，口若血池洞开。 三尖两刃刀随之化作千丈巨刃，刀锋指处，罡风裂云，日月无光！ 这正是—— 法天象地！ “苏元！可敢与某，放手一搏！” 万雷齐鸣，滚滚荡荡，传遍三界！ 云头众仙见状，不由得倒吸一口凉气。 此等神通，寻常仙神莫说施展，便是靠近些观瞧，都有道心不稳、元神震荡之虞！ 碧游宫中，苏元心头猛地一跳。 【糟糕！这猴子别打得兴起，法天象地显了原形，那这出戏可就毁了！】 却见三联屏中，那“苏元”见杨戬显出法天象地的宏伟法身，先是一愣，随即咧嘴大笑，豪气干云： “外甥！你有法天象地，难道爷爷我就没有？” 言罢，他也是一声暴喝，摇身一变！ 金光过处，那白发黑衣的身影，同样迎风暴涨！ 三丈，十丈，百丈，千丈！ 两尊巨人，立于云海之上，头顶苍天，足踏山川，一通好杀。 这一个，法天象地显神通，顶天立地气如虹； 那一个，三头六臂虽未展，铁棒纵横战意浓。 这一个，刀劈华山分云海； 那一个，棍搅星河碎长空。 只杀得：日月无光星辰隐，乾坤颠倒鬼神惊。 万里云涛齐翻卷，千山峰峦尽低鸣。 杨戬所化巨人，忽地开口，声如洪钟大吕，传遍三界： “苏元！我观你一身好本领，玄功不弱于我，根骨亦是上乘。如此人物，为何要做下那等忤逆之事，反下天庭，自绝于正道？” “你若此刻悔悟，束手就擒，随我回天请罪。” “某愿以自身清誉作保，在陛下与诸圣面前，为你陈情一二，或可免去形神俱灭之祸！” 他这番话，说得诚恳，倒有几分惜才之意。 毕竟到了他们这般境界，能遇上旗鼓相当的对手，亦是难得。 岂料对面那“苏元”所化巨人闻言，仰天狂笑： “请罪？” “我苏元何罪之有？” 杨戬： “大闹蟠桃宴，盗取蟠桃仙丹，剑斩三界通道，抗拒天庭缉拿——桩桩件件，皆是大逆不道之举，你要作甚？” 苏元手中铁棒一指苍穹，声震寰宇，竟压过了杨戬的雷音： “你要问我，费尽心机，闹得天翻地覆，究竟要作甚？” “好！今日便告诉你——” “我要这天，再遮不住我眼！” “要这地，再埋不了我心！” “要这众生，都明白我意！” “要那诸佛，都烟消云散！” 这四句话，一声高过一声，一句厉过一句。 声浪滚滚，席卷八荒，传遍三界每一个角落！ 三界之中，无数生灵闻听此声。 喝彩者有之，暗赞其豪气干云， 骇然者有之，惊惧其狂悖无道， 冷笑者有之，讥讽其螳臂当车。 唯独碧游宫内，有一人面色惨白，从椅子上翻了下去，瘫坐在地。 “圣人，陛下，这这这……这是谁给他写的台词！”