第494章 冤魂夜诉生前恨 太子魂游地府门 且不说借着月光在那掐指算账的苏元。 就说帐篷内正五心朝天，盘膝打坐，试图搬运周天、锤炼金丹的金吒。 这金吒晚上就没消停过，一边打坐一边还在那儿嘟嘟囔囔。 一会说什么：“若是我碎丹成婴，法力大进，哪还用得着这么麻烦。” 一会又说：“爷爷我少不得要亲自出手，跟那几个天仙境的土妖怪斗上一斗，方显我手段……” 天蓬早已打起了呼噜，鼾声如雷，巨灵神抱着谛听，也睡得口水直流。 只有青狮白象两个，老老实实守在帐门口，闻言也只是相视一笑，并不接话。 金吒絮絮叨叨骂了半夜，直到月上中天，才终于定下心神，闭目打坐搬运。 虽说如今法力尽失，但每日的功课却是一日不敢落下。 刚阖上眼，神思沉静不过片刻，金吒心头忽地莫名一跳。 他修炼多年，灵觉敏锐，虽法力尽失，这份感应却未全泯。 金吒心中一凛，猛地睁开双眼！ 帐内烛火猛地飘摇了一下，色泽也转为幽幽的惨绿！ 阴风？ 金吒再一睁眼，营帐之内，不知何时，竟悄无声息地悬着两道人影！ 那两道人影周身笼罩着一层淡淡的灰白雾气，看不清真切面目，唯有两点幽光在头颅位置幽幽闪烁，如同鬼火。 好个金吒，纵失了法力，但久经战阵、出身名门的胆魄犹在。 他虽惊不乱，口诵《心经》真言，右手飞速结印，正是文殊菩萨亲传的“狮子奋迅印”！ 此印一出，可震慑邪祟，破除虚妄，驱散一切魑魅魍魉！ “敕！” “何方邪祟，也敢来侵你爷爷法驾！” 他低喝一声，指尖金光乍现，胸前那枚祭炼多年的遁龙桩也同时嗡鸣一声，金光大放，朝那两道人影狠狠镇压而去！ 金光透体而过。 那两道人影只是微微晃动了一下，如同水中倒影被石子搅乱，旋即便恢复了原状，依旧悬在那里，不闪不避，亦不言语。 金吒心头猛地一沉，暗叫不好。 自己法力不济，但胸口这枚遁龙桩却是实打实的先天灵宝，他日日以心血祭炼，早已心意相通。 莫说是寻常妖邪鬼魅，便是积年妖王、金仙大能来了，猝不及防之下也要被这金光逼退几步。 眼前这两道人影能硬抗遁龙桩而不退，绝非寻常鬼魅。 “尔等是何方神圣？”金吒沉声问道，“既非邪祟，为何夤夜至此，侵扰本座？” 那两道身影闻言，向前飘近了几步，露出两张熟悉的面孔。 一个牛头人身，手持重剑；一个马面獠牙，腰悬锁链。 正是地府阴司，牛头马面。 “原来是你们俩。” 金吒紧绷的心神略略一松，没好气地翻了个白眼。 “不告而来，地府的差事，如今是越办越回去了？”金吒冷笑一声，继续道，“你俩若是索命，便去索苏元去。” “这孙子坏事做尽，合该阳寿断绝，横尸荒野，你俩却来寻我，所为何事？” 牛头闻言，憨厚地咧嘴笑了笑： “大太子莫怪，莫怪。俺们兄弟两个，是奉了秦广王老爷的钧旨，有桩棘手的公案，牵扯甚大，不得不劳烦大太子您，跟俺们走一趟地府，当面对质一二。” 金吒眉头一挑，这才察觉有异。 他抬眼看向对面苏元的铺位，只见苏元的身影在烛火映照下朦朦胧胧，仿佛隔了一层水雾，看不真切。 便知道恐怕有大人物出手，当即冷哼一声，长身而起，姿态傲然： “既如此，前方带路。” “好太子！端的是爽快明白！” 马面赞了一声，与牛头对视一眼，二人不再多言，同时朝着金吒所在，轻轻一吹。 金吒只觉浑身一轻，仿佛飘了起来。 低头一看，自己的肉身还盘膝坐在蒲团上，一动不动。 魂魄离体，飘飘荡荡，也不知过了多久，耳边渐渐传来了呜咽的风声。 再睁眼时，已置身一座巍峨大殿之中。 殿内阴气森森，两侧立着无数鬼卒，青面獠牙，手持刀叉。 正中央端坐一人，头戴平天冠，身披玄黑龙袍，面容威严，正是十殿阎君之首——秦广王。 见金吒进来，秦广王脸上顿时露出一丝笑容： “大太子远道而来，有失远迎，恕罪恕罪。左右，给大太子看座！” 金吒也不客气，对着秦广王微微拱了拱手，便径自坐了下来，开门见山道： “阎君有话，但讲无妨。只是莫要耽误太久，我脾气好，倒不会计较。” “只是我那同伴脾气忒大，暴躁酷烈，若醒来不见了我，怕是又要生出事端。” 秦广王也不搭这茬，只一招手，牛头便押着一道浑身浴血、怨气冲天的冤魂走了进来。 那冤魂一见到金吒，顿时双目赤红，状若疯魔，猛地挣脱了牛头的束缚，张牙舞爪地就朝金吒扑了过来！ “取经人！还我命来！还我车迟国万万生灵之命！还我百年社稷！” 声音凄惨怨毒，饱含了倾尽三江五湖也难以洗刷的恨意。 金吒眯起眼睛，仔细打量了那冤魂片刻： “你是车迟国国王？你怎么会在这里？” 车迟国国王死死地盯着金吒，两行血泪从眼角滚滚而下。 秦广王叹了口气，声音恢弘，代为解释道： “大太子，好教你得知。据生死簿所载，这车迟国国王，命不该绝，本该还有二十三年阳寿，享国祚，得善终。” “谁知今日午时，他竟独自一人撞死于太庙之内，口含一缕至冤至烈之气，直冲三界，晃动乾坤，我地府也不得不查。” “他自戕之后，口中反反复复，只念叨着取经人。” “小王无奈，只得派人将你请来，当面对质，也好了却这桩公案。” “对质？” 金吒嗤笑一声，站起身来： “秦广王，你究竟收了谁的好处？想要谋害小爷？是天庭的人？还是佛界地藏？” “还对质？” 他指着国王的冤魂，厉声喝道： “我与你往日无冤，近日无仇。你自己想不开撞墙死了，与小爷何干？难不成还要我给你偿命？” “与你何干？”国王的魂魄已再次挣扎起来，指着金吒，血泪横流，声音嘶哑： “我车迟国对你们以礼相待，设宴款待，奉通关文牒，礼送出境，可有半分怠慢？” “却不想，慈心生祸害，好意招灾殃！” “你们口口声声说西天取经，普度众生；你们日日诵读的佛经，讲的是慈悲为怀，众生平等。可你们行的是什么事？学的是什么法？” “杀我国师，毁我国运，置百万生民于水火而不顾！这就是你们的普度？这就是你们的慈悲？”