第326章 监控没电了，但电棍却充满电了 形势瞬间逆转！ 监控没电了，但电棍却充满电了。 那名刚才还哭天抢地、撒泼打滚的老妪，脸上的鼻涕眼泪都还没来得及擦干，就被一根缠绕着电光的执法棍毫不客气抽在腿弯处。 “咔嚓！” 清晰的骨裂声。 老妪惨叫一声，扑倒在地，立刻被两名力士利索地反剪双手，用禁法锁住。 惨叫声也戛然而止，只剩下痛苦的嗬嗬声。 那个一直上蹿下跳、煽动“选择执法”的年轻人，眼见形势不对，刚想缩进人群，却被一只穿着官靴的脚从侧面狠狠踹在腰眼上！ “哎哟！” 年轻人痛呼一声，踉跄倒地。 崇应鸾紧跟着上前，擎起手中钢鞭，劈头盖脸就抽了下去！ 第一鞭下去，抽在肩背，衣物破裂，皮开肉绽，年轻人还能嘴硬： “你们这是暴力执法！我要告……” “抽他嘴，不会么？”苏元在旁边冷冷道。 第二鞭带着呼啸的风声，精准地抽在他嘴上，年轻人的惨叫声，顿时被抽回了肚子里，只剩下面孔扭曲的“嗬嗬”声，满嘴是血，再也说不出一个字来。 苏元没叫停，崇应鸾就面无表情，既不停手，也不多言，只是继续一鞭又一鞭地抽下去，仿佛只是在执行一项寻常公务。 云层之上，太白金星看着下方光罩内雷部力士如狼似虎，瞬间与群众打成一片的场面，和在人群中负手而立，到处指指点点的苏元，半晌无语，最终化作一声无奈的苦笑： “老夫还以为这小子面对基层纠纷，也能说出些什么警世之言来。” “毕竟在玉帝面前，在圣人驾前，他随便一张嘴就是引经据典，站位高远的警世之言。” “什么‘今日方知我是我’，什么‘陛下是臣的恩师’，什么‘苟利国家生死以’……听得老夫都心潮澎湃。” “谁曾想，对付下面这些人，他竟是半点弯弯绕都懒得费，直接关门打狗。” 紫微帝君闻言，却是淡淡一笑： “太白，这便是‘对上’与‘对下’的不同了。” “对上，你要讲规矩，论大势，谈利益，展现格局与忠诚；对下，尤其是面对这等蓄意寻衅之徒，讲再多的道理，有时不如一根棍子来得有效。” 他拉着太白，悠悠回转： “走吧，热闹看到这里，也差不多了。” “越是看他展露手段，老夫越是觉得放他去佛界，究竟是好还是坏？” “此子心性能力，着实难测啊。” ------------------------------------- 苏元负手站在审讯室外的廊下，听着里面传来的不住哀嚎，面色沉静。 不消一炷香的功夫，崇应鸾便从里面走了出来，随手擦了擦手上的血迹，走到苏元身边。 “大人，问出来了。” “背后指使的，居然是太岁部那帮腌臜货。” 苏元闻言，微微一愣。 他原以为这出闹剧，左右不过是披香殿那个侍女心有不甘，想救自己夫君。 或是奎木狼在别处欠下的风流债，找人来施加压力。 没曾想，这一竿子竟支到了八竿子打不着的太岁部头上。 旁边侍立的刘耀青也是一愣，下意识重复： “太岁部？” 苏元解释道： “封神之后，天庭设上四部与下四部。上四部雷、火、瘟、斗，常驻天庭，执掌天条，供奉诸天，地位相对清贵。” “而下四部，则复杂一些。分为‘群星列宿’、‘三山五岳’、‘布雨兴云’、以及‘善恶之神’。” 崇应鸾则点了点头，这些他更熟悉些，便接过了话头。 “群星列宿，与斗部实为一套班子，两块牌子，共掌周天星斗运转，虽在下四部序列，但实际与斗部一体，地位特殊。” “三山五岳，便是泰山黄飞虎，以及我北岳一系。” “‘布雨兴云’，是水部鲁雄和四海龙王的职责范围，掌管三界水脉。” “而这最后一项‘善恶之神’，便是太岁部，目前由当年殷商太子，如今的太岁部首神殷郊执掌。” “可这帮人常年在下界活动，巡察人间善恶，记录功过，忙得脚不沾地。怎么突然有闲心跑上天庭，寻我们监察七司的晦气？” 刘耀青恍然，低声道： “怪不得今日这帮人闹事的许多路数，看着眼熟，细想却是凡间市井里常用的泼皮手段，撒泼打滚，聚众施压，与天庭仙官行事风格迥异。” 苏元沉默了一会，自言自语道： “他们为何偏偏在此时，冲着我来？” “殷郊……殷洪，俩人一个是广成子亲传，一个是赤精子弟子，两个阐教三代……” 他忽然想起一事，抬眼看向崇应鸾： “应鸾，之前你说一直有人在暗中窥探、尾随于我。手法隐蔽，反侦察意识不弱。现在看，会不会也是太岁部的手笔？” 崇应鸾面色更为凝重，却摇了摇头： “不太像。太岁部那帮人的底细和手段，我多少了解一些。” “殷郊此人……哼，眼高手低，志大才疏，偏偏又自视甚高。” “他手下那所谓‘十大太岁’，也是派系林立。” “当年截教出身的四位：李丙、黄承乙、周登、刘洪。这四位一年到头奔波于下界亿万小千世界，查案录档，忙得跟陀螺似的，根本无暇他顾。” 他语气中的不屑更加明显： “剩下那六位，哼，多是殷郊的嫡系党羽。” “温良、乔坤是破落户出身，方弼、方相不过是大商的草包将军。韩毒龙、薛恶虎倒是根正苗红的阐教三代弟子，可自打受封太岁部后，就几乎没在公开场合露过面。” “凭这几块料，反侦察？他们懂个屁！属下觉得，就殷郊手下这些货色，没这个脑子，也没这个精细手段。” 刘耀青在一旁提醒道： “崇处长，就算不是太岁部亲自出手盯梢，会不会是他们暗中花钱，另外找的专精此道的人士？” 崇应鸾眼神一厉： “这倒大有可能！大人，是否容属下再进去‘好好问问’？” 苏元听出了他话里的“深究”二字的份量。 他也清楚崇应鸾的性子，惯是雷厉风行，手段狠辣果决的货色。 当年巨灵神被捕一事，崇应鸾便力主快刀斩乱麻，直接将巨灵神做掉以绝后患，结果被自己拦下。 所以他现在也不敢随意对人用重刑，怕犯了自己的忌讳。 但眼下门外这些闹事的，不过是些不知从哪个角落搜罗来的棋子、炮灰，在监察七司大牢里，死了就死了。 苏元摆摆手： “披香殿的侍女留下，至于其他人……” 他顿了顿，眼中没有丝毫波澜。 “生死勿论，务必把幕后所有牵扯，给我挖干净。” 眼看崇应鸾和刘耀青都要进去，苏元解释了一句： “那侍女要留着跟奎木狼一起下界！” 他可不想晚上回房的时候这侍女莫名其妙出现在自己房里。