第284章 我们意念合一 苏元继续道： “如果地藏失败，退出谈判，你在佛界内部，有希望接替他，成为下一任首席谈判代表么？” “如果有这个可能，我们之间，或许可以私下达成一些……更深入、更具前瞻性的合作协议。” 这几乎是明摆着张嘴要好处，要未来的利益交换了。 没想到金吒却苦笑一声，摇摇头： “苏首席，你太高看我了，我身后可没有你那么扎实的背景。你以一介金仙之躯，就能主导这种级别的会谈。” “我资历不够，就算地藏失败后，我最多只能给下一任首席代表当个副手。” 他咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色： “但当副手，也比现在这样，完全被排除在外，眼睁睁看着地藏拿走全部功劳，回灵山威福自重要强！” 他长舒一口气： “苏元，你我都清楚，这次和谈东方势必让步，这是白给的功劳。” “若是地藏谈成，那就谁都没得赚。” “我虽然没有灵石给你，但我可以帮你牵线搭桥啊。” “你想让观音来谈？还是想让普贤来谈？只要你定下人选，我就去跟我师尊陈说利害，全力推动！” 他盯着苏元的眼睛： “至于你怎么选人，开什么价码，那是你们的事。” “我！只要地藏退场。” 苏元眼睛微眯，靠在椅背上，手指轻轻敲打着膝盖，迅速权衡。 金吒说得没错，这次和谈，西方携大势而来，对谈判团而言确实是白送的功劳。 既然是白送，为何不送给跟自己交好的人。 送给地藏？ 自己他妈的认识地藏是谁啊？ 他背景又是西方二圣嫡系，跟自己八竿子打不着，立了功，对自己毫无益处。 对自己来说，若是观音能来谈判，是最好的。 一方面观音其人野心甚大，手腕灵活。 加之她与文殊并非一条心，更需要倚重自己这个外力来支持她的事业，是个很好的造反派。 另一方面，自己袖子里还攥着那个青莲储物囊呢，正好趁机把圣人交代的任务完成，把储物囊送给观音。 若是观音不接，再推辞一下，让自己给圣人带个什么话，那就更好了，能面见圣人的机会，这可是多少灵石都买不下来的。 心思电转间，苏元已有决断。 他看着金吒，不再绕弯子，也给出自己的承诺： “第一次正式和谈，我可以确保，天庭方面不会跟地藏达成任何实质性协议，甚至可以让谈判氛围显得僵硬对立。” “但是，光靠我这边施压不够，在第一次谈判结束后，佛界就要找到足够的理由，把他从首席代表的位置上换掉。” “这是合作的基础。你们内部若铁板一块保他，我做再多也是无用功。” 金吒略一思索，眼中精光闪烁： “只要地藏第一次谈判没有达成协议，我这边再揪他一点小辫子，后续操作的空间就大了。” “灵山内部，不希望他回来的人，可不止我一个。” 苏元点点头，接着问道： “那么，具体操作上，你这边还需要我配合做什么？” 金吒想了想，沉声道： “我需要天庭在谈判桌上展现出足够强硬态度，同时要逼他犯错，这样我在佛界才好发力，穷追猛打，让他无功而返！” ““第一次谈判，天庭表现得强硬甚至蛮横一些，对你苏首席也是有好处的。起码维持‘忠直敢言’、‘恪尽职守’的形象立住了，省得有些人总以为你苏元是个奸臣。” 苏元点点头，觉得金吒说的颇有道理。 “你先把地藏菩萨的详细履历、修为特点、行事风格，尤其是他这次带来的谈判班底所有人的信息，尽快整理一份发给我。” “我这边也有幕僚团队，得回去研判一下，看看从哪里切入最容易让他难受。” 他顿了一下，露出一丝意味深长的笑： “另外，你回去把赔款和割地的方案，透露给地藏。” 金吒立刻心领神会： “让地藏按照这两个思路去准备应对方案，去猜测你们的底线？虚虚实实，误导他们？” “没错。”苏元点头，“让他们在错误的方向上浪费精力，先入为主。” 金吒眼珠一转，追问道： “错误的方向……那这两个方案是假的？” 苏元摇摇头： “这是两个上会讨论过的方案，也不算假情报。” “你放心透露，和谈之时一定会拿出这两个方案来讨论，不会坑你。” 金吒彻底明白了，这是阳谋。 方案是真的，会被讨论也是真的，但最终不可能通过也是真的。 地藏若以此为基础去准备，注定徒劳无功。有苏元这个承诺，他就敢放心去“泄露”了。 金吒试探到： “那赔款的灵石数目，还有西海、北海这两个疆域的底线，这些更真实的细节，也可以适当透露出去么？” 苏元一眼就看出了金吒的用意，似笑非笑： “你这是还没谈判，就打算先在外面捞上一笔啊？” 心思被点破，金吒也不尴尬，反而坦然道： “这种级别的消息，若是我直接回去跟人说，反倒显得像假消息，不可信。” “但若是通过某些特殊渠道，花了大价钱买来的情报，那些人反而会深信不疑，甚至觉得物有所值。” “你知道的，我在东西方都有些人脉，做些情报生意，好歹补贴家用。” “这桩生意，咱俩五五开。” 苏元想了想，这倒也是个好办法，便点了点头： “可以。具体数目和范围，稍后我会给你一个更可信的版本。” “对了，妙音坊现在是不是你在管？” 金吒点点头： “你这是要发动舆论配合？我手底下还是有不少喉舌的。” “是要泼脏水？还是挑动对立？” 苏元略带惊异地看了金吒一眼，这家伙，搞别的不擅长，论起捞钱和搞斗争，简直是无师自通，天赋异禀。 “先不急，等我通知。” “舆论这把刀，要用在关键时刻，而且要配合谈判桌上的表现，两边一起使劲，形成合力，才能真正扳倒他。” 金吒要的就是这个保证。 他和苏元对视一眼，彼此都看到了对方眼中的决心。 两只手越过杯盘狼藉的桌面，紧紧握在了一起。 苏元低声笑道：“我们意念合一。” 金吒用力回握：“把地藏搞倒搞臭！”