第258章 难道朕，也私通佛界不成 苏元知道，自己已然踏上了单行道，身后便是万丈悬崖，万万退不得半步。 而方才的提议中，王母与长生两位帝君最为积极，自己这番出头，首当其冲便要过他们这关。 他深吸一口气，迎着王母逼人的目光，没有回答，反而开口问道： “臣不是不能回答，而是不想回答。” “娘娘既然认定臣方才所言是狂悖犯上，那臣的同党自然也该是‘狂悖犯上’之徒，又怎会是‘英雄好汉’呢？” “此二词，恐怕难以并用。” “还是说，在娘娘心底，其实也觉得，臣说的话……未必全无道理？” 苏元说完，朝着王母和玉帝方向，深深一揖，长身不起： “臣，恳请娘娘收回‘英雄好汉’之问。如此，臣才有下情，继续陈奏。” 言罢，他保持长揖姿势，不再抬头。 殿中一片死寂，落针可闻，只有王母越发粗重的呼吸声，格外清晰。 所有人都屏住了呼吸，目光在王母与苏元之间来回逡巡，不知这场面该如何收场。 太白金星站在苏元身边，额角渗出细汗，不住地用余光瞟着这个胆大包天的弟子。 王母娘娘确实被苏元这三两句话噎得不轻，胸口微微起伏，凤目中怒意更盛，正要直接下令，将这牙尖嘴利的狂徒直接拿下，顺便前仇旧恨一并报了。 “咳咳。” 高台上传来两声轻咳，通天端起茶杯，喝了一口茶，旋即又闭目养神，老神在在。 一时间，王母不由得往深里想了两分。 通天适才就拦了长生一句，如今又咳一声，是真渴了？还是别有深意？ 苏元为何出现在这碧游宫中？他与通天有何渊源？ 自己若是逼迫太急，是否会引发圣人下场？ 她指着苏元的手指停顿在半空，收回显得示弱，继续指着又有些尴尬，只得重重冷哼一声，拂袖转身，坐回御座之侧的椅中，从牙缝里挤出话来： “好，好一张利口！本宫不同你咬文嚼字！” “本宫只是诧异，若无人给你撑腰，凭你一个下界飞升、无根无萍的散修，何来这天大的胆子，敢如此跟陛下、跟本宫这般说话？” 念头一转，她凤目微眯，寒意更甚： “苏元，本宫倒是听闻，你与西方佛界，一直多有接触，往来甚密！” “值此东西方气运交割的敏感关头，你跳将出来，与我东方众位帝君、与陛下定下的大政方略唱此反调，本宫倒要问问，你究竟是心系东方，还是别有所图，私通外域？” 王母这话，摆明了就是要把这个帽子扣在苏元头上。 “娘娘！”赵公明脸色一变，当即出列。 “王母娘娘，此事恐有误会！”云霄仙子也紧随其后，俏脸含霜。 众人纷纷上前一步，欲要开口解释。 王母却根本不看他们，只盯着苏元： “本宫不听尔等解释！此事，本宫只问苏元一人！让他自己说！” “你的同党是谁？老师又是谁？在佛界与你接头的，究竟是何人？” 苏元此刻终于直起身，他没有看向咄咄逼人的王母，而是坦然地看向玉帝和高台上的圣人。 “回娘娘，”他声音清晰，不卑不亢，“臣乃天帝历十二万六百一十二年，自下界飞升录籍的天仙。” “自飞升之日起，便受天庭教化，沐浴天恩。若论恩师，”他顿了顿，目光灼灼，“陛下便是臣的恩师。” “天帝历十二万六百一十三年，臣出任‘天庭建筑’下属项目施工员，后升任工程部副经理、经理，升项目生产经理，升商务经理，升项目总工程师，升项目副经理。” “十二万三千六百零五年，臣由企转政，加入专项工作组，任物资调配组组员，后调入雷部，任监察六司特别事务处处长，直至几十年前陛下钦点臣为雷部监察七司司长。” 他每说一句，腰杆便挺直一分： “臣出身微末，飞升之前不过是下界一寻常修士，并无显赫根脚，若说靠山，陛下便是臣的靠山！” “若说同党，”他目光扫过面露焦急的太白、闻仲、赵公明等人，最终回到玉帝身上“臣食天庭之禄，忠陛下之事，臣只能是陛下的臣党。” 话音未落！ 苏元猛地一挥大袖，一道冰冷的玄光激射而出！ “哐——！”一声巨响。 一具晶莹剔透，散发着森然寒气的寒冰玉棺，重重地砸在碧游宫地面上。 棺身上斑驳的血迹鲜红刺眼，浓烈的血腥气与寒气瞬间弥漫开来！ “臣曾读史册，闻太师当年于殷商为臣，每次犯颜直谏前，皆于家中自备棺木，以示死志。” 苏元指着那冰棺，声音低沉下去： “这口棺材，臣也曾躺进去过。” “当时臣被西方恶人偷袭，肉身崩毁，魂魄将散，是陛下不惜耗费半道鸿蒙紫气本源，将臣救了回来。” 他抬眼，目光直直看向玉帝，再无丝毫回避： “臣的命，是陛下救的。” “臣的官，是陛下赏的。” “今日，如今若陛下觉得臣说的不对，臣无非也备下一口棺材伏诛罢了。” 死寂。 彻底的死寂，吞没了整座碧游宫。 众人都沉默了，连趾高气昂的王母也沉默了。 所有人的目光，都凝固在这寒冰玉棺，和苏元身上。 苏元之名，即使是王母和各位帝君，并非全然陌生。 相反，近千年来，尤其是他调入雷部、执掌特别事务处之后，关于此子的各种风评，多多少少都曾传入他们耳中。 “奸诈似狐，油滑如鱼。” “贪生怕死，惜命如金。” “爱财如命，擅钻营，敢捞钱。” “是个能办事、会办事的‘能吏’，也是个需严加管束的‘猾吏’。” 可以说，除了“好色”的名头未曾听闻，其他那些通常安在奸佞、弄臣身上的词汇，苏元几乎占了个遍。 在众位帝君原先的想象中，这该是一个绝不会将自己置于真正险地的“聪明人”。 他的忠诚或许有，但必定排在自身利益与安全之后。 谁能想到，就是这样一个仙官，今日竟能在碧游宫，在两位圣人驾前，演出如此刚烈决绝，近乎惨烈的一幕！ 抗棺死谏！ 在座皆是寿元无尽、与天地同寿的仙人，早已超脱凡俗生死观念。 平日的争斗博弈，无非是道统之争、利益之争、面皮之争，纵然一时胜负，也远不至于要以死明志。 大家又不是那些朝生暮死的蝼蚁，何必行此凡夫烈举？ 玉帝缓缓侧过头，看向身旁面色依旧青红交错、气息未平的王母，语气平淡地吐出三个字： “佩服了？” 这话没头没尾，既无主语，也无宾语，却让王母呼吸骤然一窒，胸口剧烈起伏了一下，终究没能接话，只是将目光转向他处。 玉帝没有急于表态，也没有气急败坏，而是轻轻摇摇头道： “苏元。你口口声声，是朕的‘臣党’，心向天庭，命系于朕。” “照你所言，朕决意集三界之力共渡难关，便是‘弗如纣王’，便是‘未战先降’，是三界罪人。” “难道朕，也私通佛界不成？”