第388章 总领后勤一应事务 金蝉子却像是没看到苏元铁青的脸色，转过身，双手在空中一抓。 “诸位同门——” 顿时人群寂静无声，金蝉子伸手一指身旁的苏元，语气诚挚： “我身边这位便是五百年前大闹天宫的苏元苏大圣，他不仅神通广大，能护持我等西行之路。” “更是义薄云天，宅心仁厚，甘愿为我等西行队伍，总领后勤一应事务。” “日后路上，大家若是缺了斋饭，少了盘缠，遇着难处，化缘不得，只管去找苏大圣便是！苏大圣古道热肠，定会为大家排忧解难！” 说罢，他率先对着苏元，深深一躬： “此番西行，有劳苏居士了。苏居士高义，贫僧与诸宗同门，感激不尽！” 台下数百僧人见状，立刻齐齐列队上前，先在金蝉子面前躬身合十，任由金蝉子伸手，挨个抚过他们的头顶，念诵经文赐福。 随即又整整齐齐地转过身，对着苏元深深鞠躬，齐声高呼： “多谢苏居士！苏居士高义！” “苏居士好！” 一声接着一声，此起彼伏，在山谷间久久回荡。 金蝉子待最后一人行礼完毕，这才直起身，整了整僧袍，转身对着苏元吩咐道： “小苏啊，别愣着了。” “赶紧下去先化缘，再准备准备行李车马，清点清点人数物资，咱们吃过饭，就该上路了。” 这下金吒没心情幸灾乐祸了。 苏元扭头望去，只见金吒的脸色，早已不能用铁青来形容。 简直比死了老爹脸还黑，胸膛急剧起伏，一只手已经按在了腰间的遁龙桩上，手背青筋暴起，牙关咬得咯咯作响。 “上路？” “老王八，老子这就送你上路，跟你那死鬼师尊团聚去！” 苏元见状，反而彻底冷静了下来，心里那点火气倒被金吒这副模样冲淡了不少。 他拉着金吒，淡淡道： “你看你，又急。” 金吒一把甩开苏元的手，但总算没立刻动法宝。 而是拽着苏元的胳膊，连拖带拉地将他扯到院墙角落，避开那群还在狂热呼喊的和尚。 “我能不急么？苏哥，苏大爷！” “我在灵山，把这东传的传教许可，都卖得七七八八了！灵石我可都收完了！” “我当时可是把这事儿说得是千难万难，九死一生，没有我们的许可是万万办不成，这才把那些老菩萨、古佛陀压棺材底儿的宝贝都给榨了出来！” “现在呢？现在这金蝉子自己拉了一支队伍！他想干什么？百花齐放？万法归宗？做他春秋大梦！” “那他妈还要我卖的许可干什么？人人有份，我还赚个屁的灵石！” 金吒眼睛都红了，死死盯着苏元： “这让我回灵山怎么交代？难道收到手的灵石，还要我退出来不成？” 苏元看着他这副急赤白脸的模样，再想起片刻前这厮还优哉游哉劝自己“智慧如海，手段繁多”，不禁失笑。 他慢条斯理地，把不久前金吒劝自己的话，原封不动地还了回去： “你别跟我瞪眼睛，也别跟我扯那些有的没的。你当杀了他是小事？” “你今天把他一棒子打死，坏了规矩，明天万一有人出手，把你打死，你上哪说理去？” “对不对？” 金吒被噎得一口气没上来，脸涨得更红了。 “苏哥，苏爷爷……是，是我目光短浅，是我想岔了！” “我原想着不掺和你们这些事儿，那金蝉子左右不过是个凡人和尚，等你上了路，随你怎么拿捏，杀了也跟我没关系了。谁知道这老王八蛋，蔫儿坏蔫儿坏的，不声不响就把事情搞这么大！” “这狗东西，断我财路，如杀我父母！此仇不共戴天！” 他眼里凶光一闪，凑近苏元： “苏哥，要不这样，我卷一阵黑风，把那几个记者先卷走，你安排个手底下的妖精，出手闹上一场，先把这伙和尚打散了，然后在制造点意外……” 苏元摇头，斩钉截铁： “不行。” “还是那句话，皇帝不急，你急什么？” 金吒这回真急了，脱口而出： “嗨！我说你这狗日的，你占我一次便宜就行了，还没完了是吧？我……” 苏元挑了挑眉，慢悠悠补了一句： “我可没说，我是皇帝。” 金吒一愣，脸上的怒色瞬间僵住，眨了眨眼，试探着问道： “你的意思是……” 苏元这才收了脸上的笑意，目光扫过院门外那浩浩荡荡的僧众。 “千佛东传，乃是文殊世尊和观音菩萨亲手定下的三界大计，桩桩都有章程，步步都有定数。” “他金蝉子，不过是世尊座下一弟子，奉命入劫走个过场。谁给他的胆子，敢在这等大计里搅风搅雨？以私人名义拉拢诸宗弟子。” “公器私用耶？” “你且看看，他拉来的这些宗门，符合灵山方面开宗立派、广传教法的资格么？” “这些跟着他上路的和尚，是谁选的？怎么选的？有无选拔任用流程，有无公示？” “金蝉子是不是私下收了他们的灵石、法宝，替他们站台，许诺了他们什么？” “这种擅自拉帮结派、扰乱东传大计、破坏灵山布局的紧急情况，必须立刻上报！” “依我看，是该请观音菩萨亲自出手，整顿纪律了！” 苏元每说一句，金吒的眼睛就亮一分。 等他说完，金吒已是恍然大悟，猛地一拍大腿： “对啊！苏哥，你这么一说，这金蝉子，良心大大滴坏了！” “他这是要另立雷音，架空灵山啊！咱们这是揭发不法，维护佛门清誉！” 但转眼，他又犹豫起来，搓着手道： “可是……咱们就这么直接去找菩萨，也不合适吧？” “我师尊最近在灵山，一直在提什么‘矛盾就地化解，不上交’、‘压实主体责任’。咱们这算是捅了个大篓子，光提着这么大个雷去找菩萨，问题全抛上去。” “会不会……显得咱哥俩太无能？办砸了差事？” 苏元笑了笑，拍了拍金吒的肩膀，语气笃定： “谁说咱们光有问题，没有对策了？” “办法，我已经有了。”