第349章 瓜怂 “突破？”中年仙官愕然。 “不错！”老土地笃定地点头，“从刚才硬抗翻天印的气势来看，苏大人的修为，怕是已至金仙巅峰，进无可进。” “想要破开瓶颈，真正踏入太乙金仙之境，获得一丝不朽真意，寻常打坐练气、吞服丹药早已无用！” “唯有在此等生死一线之间，以强敌为磨刀石，极致压榨自身潜力，于战斗中明悟生死玄机，磨砺无上道心，方能抓住那一闪而逝的契机，破而后立，一举功成！” “此乃下界真正有大毅力、大智慧者，常用的置之死地而后生之法！” 中年仙官听得似懂非懂，眨了眨眼： “还有这种说法？我们在天庭，大家突破境界，不都是靠着积累功德、领取天庭赏赐，服用丹药就能破境啊。” 老土地瞥了他一眼： “那是庸庸碌碌之辈才用的做法，真正的通天大道，哪个不是荆棘密布，生死一线？” “我们下界那些修士，为了突破一个小境界，往往都要经历九死一生，与人斗，与天争！” “苏大人这等人物，志向高远，走的定然是那最难也最强的路！” 战场中，苏元自己也察觉到了不对劲。 方才硬撼那翻天印三记重击，头顶玲珑宝塔虽然稳固如山，将攻击尽数接下，但消耗着实不小。 此刻殷郊雌雄双剑连环斩击，力道虽不如翻天印那般刚猛无俦，却胜在迅疾连贯。 如同疾风骤雨，又似潮水拍岸，一波强过一波，不断冲击着垂落的玄黄之气，更震荡着他与宝塔之间的连接。 久守之下，仙元如决堤之水飞速流逝。 苏元周身原本圆融的气息，不可避免地出现了一丝滞涩。 殷郊三头六臂，六只眼睛观察入微，立刻捕捉到了这转瞬即逝的破绽，三张脸上同时露出狰狞笑意，眼中凶光大盛！ “苏元！黔驴技穷，受死罢！” 他暴喝如雷，三颗头颅同时念动晦涩真言，六条臂膀狂舞，攻势陡然再疾三分！ 雌雄双剑的路数瞬间颠倒！ 薄如蝉翼的雌剑势大力沉，如巨斧开山，威压惊人。 厚如门板的雄剑轻灵刁钻，如毒蛇吐信，轨迹莫测。 慢剑快使，快剑慢用，虚实相生，阴阳互易，令人眼花缭乱，防不胜防！ 苏元面色凝重，拼命招架这两把剑，只觉得仙元消耗更剧。 宝塔的光华忽明忽暗，旋转滞涩，玄黄之气也渐渐变得稀薄紊乱！ “看吧！”老土地猛地一拍大腿，激动道， “苏大人这是卖了个破绽！诱敌深入！接下来这反击，将会很帅。” 他双眼放光，唾沫横飞： “太乙道果，煌煌大道，就在此刻！老夫今日能亲眼见证此等盛事，死也值了！” 话音未落，只见殷郊法身那两条一直隐在后方，捏诀蓄势的臂膀如巨蟒出洞般猛地探出。 手臂上筋肉贲张，青筋如龙，竟从他身后的虚空涟漪之中，硬生生又抓出一杆煞气冲霄的方天画戟！ 戟杆粗如儿臂，乌黑沉重，戟尖月牙寒光四射，戟锋红缨艳如鲜血！ “着！” 殷郊三首齐啸，六臂同振，将那方天画戟当做标枪，运足全身神力，朝着苏元头顶那宝塔掷去。 与此同时，他两条主臂紧握的雌雄双剑，一左一右，一刚一柔，也同时袭到！ 一切发生在电光火石之间！ 方天画戟后发先至，结结实实撞在玲珑宝塔塔身之上。 宝塔被这股巨力撞得猛地一掀，露出了苏元毫无防护的头顶与身躯！ 苏元此刻正是旧力已尽、新力未生的尴尬关头，体内仙元贼去楼空，已无力抵挡雌雄双剑。 殷郊毫不犹豫，三口齐张，“噗”地一声，三道璀璨炽烈的金色精血喷在雌雄双剑之上！ 得精血滋养，双剑嗡鸣震颤，剑芒暴涨，来势再疾三分！ “噗” “噗” 两声利刃透肉的闷响，几乎不分先后地响起。 雄剑贯心，自苏元前心贯入，后背透出！ 雌剑戮神，刺入苏元眉心泥丸宫。 随即殷郊双手手腕猛地一拧、一搅！ 云头上所有围观仙官，无论敌友，在这一刻，全都骇然瞪大了眼睛，不由自主地“腾”地一下齐齐起身，伸长脖子，屏住了呼吸！ 苏元只觉得周遭猛地一寂， 殷郊的怒吼、李靖的呵斥、天兵的布阵……一切背景音仿佛都在这一刻远去。 就在他准备按下按钮，提升修为之前，他耳边响起了一声轻响。 “嗒。” 他心神一松，眼前一黑，便晕死过去。 ------------------------------------- 不知过了多久，或许是一瞬，或许是万年。 苏元再次睁眼，果然又来到了熟悉的碧游宫。 他缓缓起身，四周仍然是蓝瓦瓦的空气和熟悉的一屋子烟味。 再抬头，与上次来碧游宫不同的是，三清、玉帝、王母面前，竟各摆了摆了一张小巧的玉案。 案几之上，琳琅满目，摆满了各色仙茶灵饮、干果蜜饯。 人参果切片风干，莹润如玉。 黄中李蜜渍封存，金黄剔透。 更有一大桶九千年蟠桃鲜榨的果汁沁人心脾。 【就知道你们几个老东西一直在看戏！连零食都备上了！】 再抬头，对上了他们各异的神情，苏元心中不由得一凛。 王母娘娘玉面含霜，眼神中带着毫不掩饰的惋惜与不悦。 不用说，苏元也明白，多半是惋惜自己刚才没真死在殷郊手里。 玉帝倒是颇为满意，还对苏元笑了笑。 苏元心思电转，稍一琢磨，也明白了其中关窍。 这世上没有哪个帝王会真正喜欢手下臣子文武双全。 臣子需有所专，亦需有所制。 一个擅长经营，人脉广阔却又明显不善武斗，无法以力破局的臣子，用起来才更让人放心，更符合帝王制衡之道。 通天教主则直接许多，当下便嗤笑出声： “这般稀疏的本事，斗法如同儿戏，临机反应迟钝如牛！” “多亏本座当初未曾真个昏头，把诛仙四剑予你。” “元始，好好教教你阐教弟子，不够丢人的！” 元始天尊缓缓散去指尖的一缕青光，眼皮都没抬，淡淡地说道： “有好事儿就是你截教有教无类的好苗子？丢了人就成我弟子了？” “通天，我劝你慎言，莫要开口闭口‘阐教阐教’。这孩子头上顶着的，可是正儿八经的玄黄塔。” “大师兄，你说呢？” “瓜怂！” 太清圣人拍案而起，老爷子看起来是真有点上火，吹胡子瞪眼： “他翻来覆去就那两板斧，翻天印砸完了提剑去砍，你这都接不住？”