第104章 兵部不放刘耀青，我就剐了巨灵神 雷部小会议室里，气压低的可怕，气氛凝重的能滴出水来。 苏元跟着报信的天官快步走入时，呛人的烟雾扑面而来，满地都是烟头，整个房间被熏得泛着瓦蓝色。 只见邓忠、辛环、张绍、陶荣、余庆几位天君，连平日里难得正经的墨麒麟也蹲在角落，面色阴沉。 “兵部他想干什么？” 余庆天君猛地拍了一下会议桌上，“未经通报，没有文书，就敢私设刑堂，锁拿我雷部在册仙官！他们是想造反吗？眼里还有没有天条，有没有陛下！” 一旁站着的辛环天君，面容瘦削，眼神阴鸷，闻言发出一声嗤笑： “余老弟，你该问的是，他们阐教留在天庭的那一脉，到底想干什么？” 他阴鸷的目光扫过在场众人，一字一顿： “觉得我们雷部接下来要动天蓬，所以先下手为强，给我们来个下马威，掂量掂量我们的斤两？” 主位上的邓忠天君，脸色更是黑得如同锅底，手指无意识地敲击着桌面，发出沉闷的“笃笃”声。 他感觉自己最近是不是流年不利，天煞星入了命宫，怎么偏偏又轮到他当值的时候，碰上这种烫手山芋。 关键和木吒那事不同，这件事他想撇都撇不清——苏元是带着墨麒麟赴的宴，回来后就第一时间向太师和他禀报了金吒意图收买他，打算在监察七司搞事的意图，甚至连当时的对话录音都呈了上来。 苏元明确拒绝了金吒，还当面提醒太师，需要小心李天王一系的报复。 结果不到一个月，报复就来了！直接抓了他们雷部的人，理由更是分外可笑。 【居然攀扯刘耀青在一千多年前的项目验收单上签字，说他是偷工减料的主谋？】 邓忠心里一股邪火蹭蹭往上冒，【刘耀青当时就是个跑腿打杂的施工员，谁家工地上，能让一个施工员在最终验收单上签字做主？真当我邓忠是傻子，还是当他们兵部的人都没长脑子？找理由也不找个能说的过去的！】 他深吸一口气，强行压下心头的烦躁与怒火，目光转向刚进门的苏元。 “小苏，你来得正好。” “老辛，你拿上我的令牌，亲自带队，带上小苏，还有墨麒麟，点齐二百雷部力士，立刻去兵部内牢，把人给我接回来！” 刘耀青是苏元一手带起来的老人，此刻他心中也颇为焦急，但理智尚存，提醒道：“天君，要不要找个由头。比如我雷部办案，需要刘耀青协助调查之类的？” 邓忠猛地一挥手。 “找理由？找个屁！不找！” “拿了我的牌子，还按规矩办事？岂不是坏了我的名头！再说了，我雷部行事，跟他们解释个屁！你们俩带足人马，直接去！给老子把兵部那破审讯室围了！里面有一个算一个，但凡沾过这件事、动过刘耀青一根手指头的，不管他是谁，都给我用捆回来！给我上铐！” 邓忠转了一圈，还是觉得不解气，又看向会议桌另一边： “张绍陶荣，你们俩也别闲着，带五十个天官，给我把巨灵神拷回来！” “跟我玩抓人？” “告诉兵部，他们不放刘耀青，我就剐了巨灵神！” 他环视在场众人，语气森然： “我倒要看看，是谁给他们的胆子，敢动我雷部的人！摘茄子也他妈不看看老嫩，我们的人，就算真有错，也轮不到他们那些大头兵来审！各自动手！” 不过盏茶功夫，二百名身披道袍、周身雷光缭绕的雷部力士，在辛环、苏元和墨麒麟的带领下，浩浩荡荡直扑兵部管辖的内牢。 兵部内牢门口，几名值守的天兵眼见这骇人阵仗，刚想硬着头皮上前盘问，辛环天君只是瞥了他们一眼，目中神光所摄，那几名天兵顿时如遭雷击，浑身一僵，被钉在原地，连眼皮都无法眨动，气息瞬间停滞。 余庆袖袍一挥，内牢大阵应声而破，众人鱼贯而入，循着气息直奔最深处的一间审讯室。 尚未靠近，便听到里面传来厉声的喝问与压抑的痛哼。 “刘耀青！蚀骨幽火灼烧仙魂的滋味不好受吧？” “话说你的嘴是真的硬啊，连噬心仙蛊都给你种下了，居然还能扛着不吭声？说！背后究竟是谁指使你在那个项目上偷工减料、以次充好的？是不是苏元？！你们背后，到底藏着什么阴谋？” 见里面只有粗重的喘息，没有回答。 那声音似乎有些恼羞成怒：“我就不信撬不开你的嘴！继续给我上刑！” 紧接着，另一个温润的声音传来： “刘副处长，啧啧，你这些年可真是春风得意啊，想想你这些年，跟着那苏元，可谓是平步青云。你区区一个小千世界飞升上来的散修，无根无萍，这才两千年，就破格提拔成了雷部的副处长？我记得，那年你才两千六百岁吧？真是年少得志啊……” 短暂的沉默后，刘耀青嘶哑的声音传了出来： “呵呵，两千六百零七岁！过完生日的第三天，我接到的任命状！可以这么说，我们那个小千世界从开天辟地到现在——我刘耀青，就是成就最高的那个！没有苏处长提携，没有雷部栽培，我算个屁！” 他的声音陡然拔高： “你们抓我，布网、设伏，用了两天时间。但我若兵解，只需要两息！” 就在此时！ “轰——！！！” 一声震耳欲聋的巨响，牢门被轰的四分五裂，碎石烟尘弥漫！ 苏元一马当先冲了进来，嘶声吼道：“耀青！不要——！” 然而，已经晚了。 刘耀青对着苏元的方向，露出一个复杂的笑容，体内仙元以一种无可逆转的方式猛然坍缩、爆发！ “保重……处长……” “砰——！” 一声沉闷的爆响，刘耀青的身躯连同其仙魂，在众人眼前骤然化作无数闪烁着微光的碎片，如同星辰湮灭，迅速消散在空气中。 兵解！形神俱灭！ 室内，陷入一片死寂。 只有站在门口的辛环天君周身雷光，开始噼啪作响，越来越亮。