第545章 见真经苏元生疑虑 叹妙策天蓬会错意 别说天蓬，就连苏元自己看到这书的时候，都愣了一下。 靛青色的封皮，上头一行端端正正的楷字《苏元西行法语·传法篇》。 右上角还印着一行蝇头小字： 内部资料，妥善保管，不得外传 【这他妈谁写的，我怎么不知道？】 苏元还在愣神，天蓬凑过来瞄了一眼，嘿嘿笑出了声： “苏哥，神了。” 苏元头也不抬，一边走，一边翻开书，随口问道： “神在哪？” 天蓬只当苏元在考他，边走边压低声音道： “大圣，您莫看我憨厚老实，但我好歹也是做过一方元帅的，斗争的门道我也知道些。” “俗话说，十个指头伸出来还有长有短呢，您跟大太子这一路取经传法，功成之后论起来，这里头总要有个一二三四不是？” 他拿胳膊肘轻轻捅了捅苏元，挤眉弄眼道： “我还在替您着急呢。车迟国那十年，您处处低调，事事不争，风头全让金吒出了。” “我寻思着，您好歹也是咱们天庭派的领袖，我跟巨灵神还想跟着您混口饭吃呢，您怎么就不给自己争口气？” “合着您是早就算好了，要另辟蹊径，要走宣传路线啊！这书都编出来，连灵感大王这种妖怪都捧着读了，往后传开了，三界里头谁还不知道西行路上您才是主心骨？” 苏元没搭理他，继续翻书。 他不搭理，天蓬便更来劲了，只当自己猜了个正着。 这夯货迈着两条小短腿，一马当先走在前头，嘴里还在那嘟囔： “我早就说嘛，大圣是什么人？那是走一步看十步的主儿。” “咱们这些人还在琢磨眼前这一难怎么过，您已经把百年之后的名声都铺排好了。” “手勤不如嘴勤，能干的不如会说的，您这招高，实在是高。” 苏元将书翻到扉页，上头印着一行工整的题词： 谨以此书，辑录传法恩师苏元大圣西行以来振聋发聩之语。 新法真谛尽在其中，愿诸君朝夕研读，深悟笃行。 落款是“通天水府灵感校对”。 【看来还是这灵感大王自己编纂的？】 苏元继续翻下去，第一篇，是“论主观能动”。 开篇便是一行加粗的大字： “苏师尝言：要让高山低头，叫河水让路。世上无难事，只怕有心人。” 苏元的眉头微微皱了起来，这话倒真是自己说过的。 他耐着性子继续翻。 底下洋洋洒洒铺陈开来，大意是苏师在车迟国传法时，曾以此言激励僧众与百姓。 来龙河两岸山势险峻，众人畏难不前，苏师便登高一呼，说天下无不可移之山，无不可改之水，人定胜天，佛法无边。 百姓闻言，士气大振，日夜奋战，终教来龙河低头改道，万亩旱田化为沃野。 故此，修桥铺路、开山辟河，乃是我佛门弟子建功立业之第一要务，桥修得越多越好，坝筑得越高越妙，方能彰显佛法之伟力、人定胜天之精神。 车迟国兴修水利之经验，可推而广之，放之四海而皆准。 通天河虽浪高流急，然依苏师之法，分段筑坝，节节拦蓄，必能化激流为平湖，变险滩为通途。 …… 苏元翻了十几页，眼皮一跳，啪的一声合上了书。 天蓬回过头来： “大圣，怎么了？” “没什么。”苏元揉了揉眉头。 这他妈是什么书？ 整本书从头到尾，每页开头必是“苏师云”“苏师尝言”“苏师教导”，然后便是一通生搬硬套。 来龙河怎么修渠，通天河就怎么修渠；来龙河怎么筑坝，通天河就怎么筑坝。 通天河？ 通天河跟来龙河能他妈一样么？ 来龙河最宽处不过二百来丈，水深不过十来丈，从山间奔流而下后，两岸便是车迟国京畿最肥沃的平川。 来龙河边，是车迟国京畿三十六县，是水浅滩缓，是两岸人流如织，交通旺盛。 这种条件下，才有修桥的必要性。 筑坝也是因为来龙河两岸庄稼连成片，村庄挨着村庄。 只需筑一座桥，修一道坝，开一条渠，就能灌溉万亩良田，百姓受益，自然就有干劲。 “叫高山低头，叫河水让路”是需要具体问题具体分析，一句口号，不是拿来当万能膏药到处贴的。 通天河河宽八百余里，水深千丈不止，两岸全是陡崖峭壁，连块像样的平地都找不出来，别说种庄稼，就是站个人都费劲。 沿河走上百里地，拢共就那么几个小国，各个依河建国，也没有过河需求，修什么桥？筑什么坝？ 天蓬正走着，忽然“呀”了一声，脚步猛地顿住。 苏元正低头思忖，没留神，一头撞在天蓬后背上，撞了个结实。 苏元抬起头来，没好气道： “干嘛？毛毛躁躁的？” 天蓬的脸色有些发白，抬起手，指着面前的墙壁：“大圣，你看。” 苏元顺着他的手指望过去。 只见侧廊的墙壁上挂着一块巨大的青石板，板上密密麻麻刻满了人名和年份。 最上头一行大字，铁画银钩，赫然入目，“通天水府历年优秀生员名录” 匾下是一排排名牌，从高到低依次悬挂。 最顶上那一排，从左数第三个名牌上，赫然写着一个名字：陈关保。 旁边的名牌上，写着另一个名字：陈家蕙。 落款时间，是五年前。 他转过头，看着苏元： “大圣，陈老汉不是说，这灵感大王每年都吃一对童男童女么？陈关保和一秤金是十年前被灵感大王掳走，按这牌子上的说法……这俩娃娃不但没被吃，还在这儿读了五年书？然后才被灵感大王吃掉？” 他说完，自己先摇了摇头，立刻否定了这个揣测。 “不对。妖怪吃人，又不是腌腊肉，哪有放五年再吃的道理？况且灵感大王就算要吃人，大可以将人当猪养，又何必费劲巴拉建这个学府。” 他喃喃道：“难道这灵感大王真是修桥补路，行善积德，要走功德成圣的路子？” “也不对啊。若是真善，陈家庄那些村民为何怕成那般模样？” “若是假善，这些楼里的孩童又是怎么回事？” 他偏过头，又望向那排木牌，“那陈关保和陈家蕙，现在在哪？”