第519章 民心似水能载覆 圣意如炉锻怨嗔 白象继续道： “大鹏回来之后，将车迟国的情形，一五一十都说了。” “那国主等了我们五日。五日之后，见我们确实没有折返的意思，他做的第一桩事，便是下了一封罪己诏。” “罪己诏？”苏元眉头微挑。 “正是。”白象道，“那国主在诏书里说，自己这些年被妖道蒙蔽，昏聩无能，致使民生凋敝、旱魃为虐。” “如今妖道伏诛，他痛定思痛，决意洗心革面，励精图治。头一桩大事，便是兴修水利，解万民倒悬之苦。” “诏书一下，举国震动。那国主亲自登台点将，将京畿三十六县的县令、里正、亭长尽数召至都城，当朝立下军令状，十日之内，各县出丁三千，沿来龙河、通济渠、白水涧三道水系同时开工。” “哪个县误了工期，县令摘印下狱；哪个里短了丁额，里正充军发配。” “十日？” 天蓬不知何时，走入帐中，听得倒吸一口凉气，“这他娘的是修水利还是征兵打仗？” 白象苦笑一声： “天蓬有所不知。那国主此番行事，雷厉风行得不像话。” “他亲自坐镇工部衙门，将五百僧侣尽数派了下去，每位僧人领一队民夫，各管一段堤坝。白日里督工挖渠，夜里便在工棚里讲经说法，传授金吒留下的水利法门。” “那些僧人，是真卖力气。他们原本就是车迟国本地人，被国师迫害，被朝廷拘押，是咱们从城门口救下来的。” “他们对大太子感激涕零，一心想着报恩，想着弘法。” “如今得了差事，恨不得把一条命劈成两半用。有的僧人泡在齐腰深的泥水里打桩，一泡就是一整天；有的僧人连日连夜地守在堤上，困了就在草席上打个盹；还有的僧人把分给自己的口粮省下来，分给那些家中有病人、实在出不了工的贫户，劝他们再撑几日，说水渠修好了，往后世世代代都不怕旱了。” 苏元听着，没有说话。 白象继续道： “这般光景，不过半月。来龙河两岸，堤坝雏形已具。通济渠的清淤也见了底。” “百姓们起初是被刀兵赶着上工的，可眼看着那堤坝一日比一日高，水渠一日比一日深，又见那些僧人真个是跟他们同吃同住、同下泥水，心里那点怨气也渐渐散了，反倒生出几分盼头来。” “沿河人家甚至自发凑了粮米，送到工地上，说是给师父们添一口斋饭。” “变故发生在第二十九日。” 白象的声音骤然沉了下去： “来龙河上游，忽然决堤。决口宽三十余丈，水头有三丈高，裹着泥沙、石块、连根拔起的树木，一股脑往下游灌。” “沿河十七条堤坝，被冲垮了十四条。刚挖好的水渠，全数淤平。刚平整的农田，泡成了泥沼。那决堤的地方，恰恰是大太子亲自勘定，我们带头修筑的第一道坝。” 苏元“嘿”地冷笑一声，天蓬猛地抬起头，满脸难以置信。 “京畿之地，一夜之间，一片汪洋。” 白象的声音在帐中回荡。 “翌日，国主登上城楼，望着城外一片泽国，当着满朝文武和数千百姓的面，忽然仰天大叫一声‘贼秃误我’，便呕血三升，从城墙上直直栽了下去。” “后日，水还没退，丞相便独自一人走到了来龙河决口处，他站在那溃堤的豁口上，说了一句‘老臣辅佐三朝，如今眼见江山基业毁于一旦，无颜面见先帝，无颜面见陛下，无颜面见车迟国百万百姓’。说罢，径投了来龙河。” “国主闻讯，带病从龙床上翻下来，赤足奔至河边，国主便亲自登坛，设三牲，焚表文，告天，告地，告祖宗，亲自为丞相招魂，求水灾褪去。” 苏元站起身来，负着双手，踱了几步，缓缓道： “这一手，玩得是真漂亮。” “大圣，”天蓬在一旁小心翼翼地问，“您是说……那决堤不是天灾？” 苏元伸出一根手指： “颁下圣旨，举国兴修水利，五百僧人尽数派了下去。发动征夫，动用民力，那些征夫在工地上日夜操劳，挥汗如雨，这叫什么？” 天蓬灵光乍现，脱口而出： “养精丹！那鹿力大仙说过，人之精气散于劳作，若是以丹鼎之法收而炼之，便是取之于民、用之于君的养精丹！” “不错。”苏元继续掰下第二根手指。“然后来龙河决堤了。万亩良田尽成泽国。百姓死里逃生，家破人亡，妻离子散。你猜猜，这些灾民心里，除了悲苦，还有什么？” 白象面色一白，喃喃道：“怨气。” “对，怨气。滔天的怨气，冲天彻地的怨气。”苏元的声音愈发冷冽，“大逆不道之徒，犯上作乱之辈，其戾气可炼补气丹。可车迟国哪有那么多犯上作乱之辈？怎么才能让百姓身上也生出戾气？” “很简单，给他们一场灾就是了。” “然后顺理成章地设祭坛，登坛求天，万民叩首。这股举国祈天的念力，聚在一处，凝为一炉，便是第三种丹药，凝神丹。” 他摊开手，对着虚空轻轻一握。 “征夫筑堤，取其精气。” “溃堤成灾，取其怨气。” “设坛祈天，取其念力。” “妖僧误国，毁了佛法。” “民心归一，坐稳龙椅。” 他放下手，看着白象和天蓬： “一石五鸟。干净利落，滴水不漏。” “这位车迟国主，隐忍二十余载，不鸣则已，一鸣惊人；不飞则已，一飞冲天。” “不过是遇到一场西行取经，一场佛道斗法，便把这权术制衡、翻云覆雨的手段，玩出了花。” 白象愣愣地看着他，半晌，才低声继续道： “大圣猜的半分不差。” “如今车迟国内，五百僧人已尽数下了大狱，那些佛经，被当众焚毁；大太子传授的济世法门，被列为妖术邪法；就连我们在城外塑的那几尊金身，也尽数被拆。我们在车迟国的名声，算是彻底臭了。” “大鹏那嘴您也知道，没个把门的。”白象叹了口气，“我死拦活拦拦都没拦住，他便啼哩吐噜全说了出来。” “大太子听罢，急火攻心……” 苏元叹了口气，语气倒是淡了下来： “这傻子，怎么这般脆弱？” 他本以为金吒历经封神大劫，见惯了生死离别，也见惯了人心诡谲，道心早已坚如磐石。 没想到仅仅是一次背叛，一次心血付诸东流，竟能让他崩溃到这般地步。 他话音方落，帐外便传来一声悠长的叹息： “年轻的人总是渴望建立功勋，难免的事。”