第97章 这是谁的部将？这么勇猛 窗边的苏元看得眼睛都直了。 这踏马是谁的部将？这么勇猛？ 当年孙悟空大闹天宫，好歹知道打完就跑，往下界溜。 你倒好，闷头就往雷部重地闯？ 知不知道这里布置着连金仙都能困杀的“九霄雷罡伏魔大阵”？ 真是个不知死活的愣头青！ 他看着雷光交织成茧，将那人狠狠掼在地上，挣扎不得，这才摇了摇头，转身坐回椅子上，准备继续翻阅刚才未看完的材料。 不料他屁股还没坐热，办公室门就被敲响了。 一名值守天官在门外恭敬道： “苏大人，贼人已伏诛，邓天君正在天牢给那狂徒过堂，特请您过去一趟。” 苏元愣了一秒，随即应道： “好，本官知道了，这就过去。” 【这邓忠也太没担当！】 他一边慢吞吞地起身，一边在心里暗骂。 【抓了个闯营的疯子，过个堂而已，这种小事还要把自己也拉上？无非是做什么决策想叫着自己一起背锅罢了。】 【早知道今天就不该从下界回来，或者在雷池秘境里多睡会儿，什么事都没有！】 【罢了，官大一级压死人，去就去吧。我走慢点，磨蹭磨蹭，最好等我悠哉悠哉走过去，那边都已经处理完了，我也就打个照面，点个卯算了。】 打定主意，苏元又慢条斯理地收拾了一会桌上散落的文件，喝了口已经微凉的仙茶，这才背负双手，迈着四方步，磨磨蹭蹭好一会儿才蹭到了天牢。 他前脚刚踏进天牢那阴森的大门，后脚就看见墨麒麟晃晃悠悠地跟了进来，也不看众人，直接找了个角落卧下，揣起前爪，闭着眼就开始打哈欠。 【还有高手？】 又等了好一会儿，陆陆续续慢腾腾地挪进来几位天君，众人这才到齐。 为首那人面容古朴，不怒自威，颌下三缕长须梳理得一丝不苟，周身隐隐有雷云环绕，气息渊深，正是雷部二十四护法天君之首，闻仲太师最锋利的剑——邓忠。 邓天君沉声开口：“太师日前奉诏，在‘混元无极洞玄精舍’学习领悟陛下的旨意，短期回不来，雷部一应事务，暂由邓某代掌。” 他顿了顿，目光转向牢房。 “人都齐了。大伙都说说吧，里面那狂徒，如何处置？” 苏元顺着众人目光看向牢内， 只见里面瘫着一块人形焦炭，浑身冒烟，气息萎靡，昏迷不醒。 邓忠话音刚落，墨麒麟率先打了个响鼻，懒洋洋地开口： “这还有什么好议的？闯我雷部重地，伤我雷部将士，按律当诛！直接弄掉算了。” 另一位天君则持不同意见，捋须沉吟道： “不可。大劫将至，风云变幻，贸然打杀恐生事端，不如现押着，观望风声。” 几位天君闻言，纷纷开口表态，有支持墨麒麟立刻处决以儆效尤的，有主张谨慎观望、查明背景再说的，众人引经据典，各执一词，叽叽呱呱，反正都是些四平八稳、挑不出毛病的废话。 邓忠的目光最终落在了躲在人群后面的苏元身上： “苏处长，你也说说看。” 苏元压根不想掺和进这滩浑水，于是也有样学样，打定主意和稀泥，准备挑两句没人说过的废话应付过去。 他上前一步，拱手作揖： “邓天君，各位同僚，在下以为，除掉这人以彰显我雷部权威也可以，但是也不用急于一时，是不是先听一下今日值守的门官报告，还原一下事情发生的具体经过？” 说完苏元退回人群中，继续眼观鼻，鼻观心。 邓忠闻言，不置可否，只是微微颔首。 值守门官连忙上前禀报： “回禀邓天君，各位天君。今日轮值，卑职见一人贼头贼脑在门外徘徊观望，形迹颇为可疑。卑职便上前盘问，言明此处乃雷部重地，保密禁区，闲杂仙等不得靠近，问他有何事由。” 邓忠追问：“他如何说？” 天官咽了口唾沫：“他及其态度倨傲，自称……自称是‘惠岸行者’。” “惠岸行者？” 刚才还或坐或站、姿态各异的众天君，几乎同时倒吸了几口冷气。 就连原本揣着前爪，懒洋洋卧在角落的墨麒麟，也猛地站了起来，金色的瞳孔缩成一条竖线，急声问道： “人没死吧？！” 那天官赶紧回道： “回尊者，只是被‘九霄雷罡伏魔大阵’的反击之力震晕了，仙体有些灼伤，已喂服了固本培元的丹药。” 听到人没死，众人似乎稍稍松了口气，但气氛依旧凝重。 苏元没想到还能看到这种热闹，正好奇地探头，隔着牢门的栅栏朝里张望。 【哟呵，还真是木吒！这热闹可大了！还没到大劫呢，雷部就把李天王的二太子、菩萨跟前的人给扣了，还打成这副德行！这下有好戏看了！】 他心里盘算着不知道邓忠最后会推哪个倒霉的副司长出去顶这个雷，不过反正怎么也轮不到自己这个处长。 邓忠感觉一阵头晕，连带着牙花子都有些疼了： “你继续说！后来呢？” 天官继续禀报： “惠岸行者报了名号后，便厉声要求，要我们监察六司特别事务处的长官‘滚出来’见他。卑职见他言语无状，便请他先通过传讯灵符与处内联系，按规矩办事。谁知他竟二话不说，直接给了卑职一巴掌！”天官脸上露出一丝委屈，“然后他便不管不顾，抄起两把吴钩剑就往里闯，触发了外围的警戒禁制，我等阻拦不住，他打翻了几位同僚后，就被激活的大阵给放翻了。” 邓忠听完这番话，只感觉神清气爽，牙也不疼了，眉头也不紧皱了，恢复了天君风采。 他目光再次转向苏元：“小苏啊，你也听到了。此人点名要见特别事务处的领导，这是冲着你来的。既然如此，此事便由你全权处理吧。回头写一份详细报告，直接呈报太师即可。” 说罢，竟不再给苏元任何分辩的机会，袖袍一拂，转身就走，走得那叫一个干脆利落。