第189章 封神老兵 洪锦与龙吉毕竟是经历过封神大战的老兵，就算没吃过猪肉，但也被猪拱过。 眼见那两件法宝晃晃悠悠悬在半空，瓶口直勾勾对着自己，心里就知道，这他妈肯定不是什么好东西。 临阵对敌，被人直呼名号，还敢大大咧咧张嘴答应的，早就轮回几百次了。 那壮汉见二人紧闭嘴唇，神色戒备，不由得低声骂了句粗话，转而将目光投向惊魂未定的孙婆婆，猛地运足中气，暴喝一声： “孙红喜！” 孙婆婆猝不及防，被叫破许多年无人提及的本名，下意识地一愣，下意识张口应道： “啊？” 霎时间，那紫金红葫芦口一道金光喷薄而出，如灵蛇出洞，瞬间卷住孙婆婆！ 任她有何等身份地位，何等修为傍身，也只来得及发出一声短促惊叫，整个人便化作一道流光，被毫不留情地吸入葫芦之中，“噗”的一声轻响，盖子盖住，再无任何动静！ 那壮汉这才仿佛出了胸中一口恶气，一把收回葫芦，猛地摇晃了几下，甚至打开盖子，凑到葫芦口，瞪大牛眼往里瞅了瞅，脸上露出狞笑。 随即又将葫芦重新别回腰间，转而目光凶狠地瞪向面色惨白的龙吉与洪锦，压根不提什么烟草公司，什么瑶池王母，直接就是一顶大帽子扣了下来： “额贼，就你们两个碎怂？在这瑶池仙境，一口一个‘畜生’、‘湿生卵化’的叫得欢实很？皮痒了是不是？” 他声若洪钟，带着浓重的鼻音，“封神大劫之后，天庭早有明令，三界修行之士，无论出身根脚，皆以道行论高低，严禁肆意侮辱同道！你们这几个瓜娃，仗着身份，就敢视天条如无物，把规矩当擦沟子纸？” 他拍了拍胸膛： “虽然我不认识你们是谁！但我的自尊心，都受到了极大的伤害！这事儿，没完！” 苏元在一旁听得嘴角微抽。 【您老人家还不认识呢？那孙婆婆您一张嘴就叫出她本名‘孙红喜’了，还装呢？】 洪锦见势不妙，这莽汉根本不按常理出牌，急忙想要抬出身份稳住局面，张口欲言：“我乃瑶池驸……” “马”字还未出口，那壮汉极不耐烦，嘟囔了一句：“聒噪！” 他手往身后看似随意地一扯，也不知从何处摸出一根明晃晃的金绳，看也不看，随手向空中一抛。 那金绳见风就长，化作一道曲折金光，如同拥有灵性的活物，不等洪锦有任何反应，便“嗖”地一声将他从头到脚，连同刚刚抬起的双臂，捆了个结结实实，密不透风！ 洪锦顿时双目圆睁，眼中神采瞬间黯淡，周身仙光溃散，七窍灵光闭塞，元神被彻底封印，连哼都未能哼出一声，便直挺挺地向前倒去，“噗通”一声砸在地板上，气息微弱，生死不知。 “洪锦！” 龙吉公主再也顾不得什么公主仪态，惊叫一声，扑到洪锦身上，泪如雨下，梨花带雨。 那壮汉冷哼一声： “念在初犯，小惩大诫！这幌金绳锁你一百年，百年之后自会解开，届时你是瘫是傻，道基还剩下几成，就看你的造化吧！” 他又指了指那还在腰间那还在微微晃动的紫金红葫芦： “至于那个满嘴喷粪的老虔婆，就让王母亲自去三十三天外的兜率宫，向老君他老人家赔罪领人！” 龙吉听到“兜率宫”、“老君”字样，心中巨震，这才恍然明白眼前这壮汉的身份，竟然是太上老君座下那头青牛化形！ 圣人门下，又曾陪着老君西出函谷关，紫气东来三万里，自然亦非凡俗，怪不得如此霸道，如此奢遮！ 龙吉抬起泪眼，杏目圆瞪，望向青牛精：“圣人之尊，超然物外，也要如此偏帮这苏元么？龙吉……不服！” 青牛精牛眼一眯，开始装傻：“苏元？谁是苏元？” 他环顾四周，这才仿佛刚刚发现旁边看热闹的苏元。 他上下打量了苏元一番，眼神不善，瓮声瓮气道：“额贼！收拾哈那帮怂货，倒把你给落下咧！居然跟这种满口污言秽语、不遵天条的家伙混在一起吃饭！定也不是什么好东西！本座饶你不得！” 说着，他大手一挥，一股无形的力量卷向苏元，将其牢牢制住： “走！跟我回兜率宫，到圣人面前分说清楚！” 说罢，四位坐骑掠起苏元，腾云驾雾，出了瑶池调转云头，一溜烟便直奔监察七司而去。 ------------------------------------- 监察七司，苏元的办公室内。 青牛精大马金刀地坐在主位上，熟练地拆开一盒玉溪，将里面金黄的烟叶仔细地挑出来，堆在一起。然后用两根粗壮的手指拈起，往那张大嘴里一倒，竟如同嚼粮一般，细嚼慢咽起来，脸上露出满足的神色。 “这……” 苏元看着这迥异于寻常吸烟的方式，不由得愣了一下。 一旁的墨麒麟赶紧开口介绍： “这位是……” 青牛精慢条斯理地咽下嘴里的烟叶，打断道：“额是青牛。” 说着，他很是随意地将套在胳膊上一个铁圈褪了下来，“哐当”一声扔在茶几上。 那铁圈看似寻常，却是由锟钢抟炼，以还丹点成，养就一身灵气，正是老君的金刚镯。 “老君让额来跟你接触接触，顺便让你看看这几件家伙什。” 他指了指茶几上的金刚琢，又拍了拍腰间的紫金红葫芦和羊脂玉净瓶。 “老君说了，这几个物件儿，都在天机里应了杀劫，需得下去走一遭，完一完劫数，沾些因果，才能圆满。” 苏元心中猛地一跳，瞬间明了。 果然！西游路上老君那几个看似“疏忽”导致的劫难，根本就是设计好的！ 既是人应劫，也是法宝应劫，下界吸收吸收什么劫气功德，沾沾天道的便宜。 仔细一想，倒也毫不奇怪。 老君再怎么着，那也是圣人分身，智慧如海，算无遗策。 西游大劫之中，他那兜率宫里拢共就这么几个活物看守家当。 结果呢？ 牛跑了，两个看炉的童子也下界了。 扇火的芭蕉扇不见了，装仙丹的葫芦也丢了，盛水的净瓶也没了，甚至连他妈裤腰带都被人带下去了。 想象一下，偌大的兜率宫，最后就剩老头儿自己用手提着裤子，孤零零坐在丹房里，面对大圣询问还一脸无辜地说自己啥都不知道。 这不是纯嘴硬么！