第361章 让俺老苏跟你碰一碰？ 苏元心头猛地一紧，脚步一顿。 【这是哪个王八蛋阴魂不散？】 【我都跑到下界了，还能被追到面前来？】 他此刻状态极差，周身空乏，五内如焚。 本想立刻觅地闭关，争那一线重塑之机。 却不想刚出虎穴，尚未喘匀一口气，便又闻犬吠，真是晦气透顶！ 抬眼望去，云海尽头，当先立着一人，粉面朱唇，生得倒也算端正，偏偏生了一双眯缝眼。 此刻正满脸堆笑，殷勤絮叨个没完，与殷郊颇有几分相像。 正是告状大王，殷洪。 苏元心中冷笑。 原来是这个王八蛋。 他们哥俩还真是分工明确，每次都是一个撸袖子打头阵，一个抹眼泪搬救兵。 苏元目光越过殷洪，落在他正与之说话的那人身上。 不看不要紧，只见那云端里骤现光华，霭霭庆云托出一位真君，负手而立，不怒自威。 怎见得？ 戴一顶三山飞凤攒珠冠，金环束发，神光缭绕； 穿一袭八宝团花戗金甲，宝镜护心，龙蟒缠腰。 眉分八彩，目射寒星，凛凛似玉山雄傲； 面如古月，神含霜雪，巍巍若渊岳凌霄。 斜挎着打玉穿金的弹弓，腰悬着锁妖缚魔的宝鞘； 手持着三尖两刃的霜锋，紧随着哮天通灵的神獒。 灌江口香火千载，封神榜功业昭昭。 休道他听调不听宣是狂傲—— 原来这真君，心持正道，性本逍遥。 苏元喉头一滚，硬生生把到嘴边的那句脏话咽了回去。 【这踏马不是二郎神杨戬么？】 【殷洪这王八蛋，怎的把这尊杀神请了出来！】 殷洪尚不知正主已至近前，还在殷勤絮叨： “二哥，您听我的。一会儿见到那苏元贼子，千万别跟他废话，他嘴皮子厉害着呢！” “您就直接上手，先用三尖两刃刀照着他脑袋给他来一下狠的，打他个措手不及！我再从旁策应，用阴阳镜这么一晃，保管叫他神魂颠倒，束手就擒！” “咄！” 杨戬眉头微蹙，低喝一声，止住殷洪的喋喋不休。 “哪个是你二哥？” 他语气不重，却自有一股凛然威严，压得殷洪讪讪，连忙改口： “是是是，真君，真君。” 杨戬懒得再看他，目视远方云海，淡淡道： “我且问你。你口中那苏元，当真是于瑶池蟠桃盛宴之上，独斗群仙，乃至惊动雷部天尊亲至？” 殷洪忙不迭地点头： “二哥，你是没亲眼瞧见蟠桃宴上那场面！简直无法无天！” “那苏元第一招，轻描淡写就制住了含怒出手的三太子；第二招，抬手便落了金吒的遁龙桩；第三招直接放倒了赴宴的群仙，连雷部闻仲亲至，都奈何他不得，愣是让他跑了。” “我走的时候，他正挟持着哪吒一路赶往南天门，准备从三界通道下界呢！” “我一看事情不妙，赶紧先走一步，下来寻您。我哥在上面拦他一下，给我争取点时间，这会儿也不知怎么样了。” 杨戬闻言，缓缓开口： “你哥？” “呵，你哥那三脚猫的功夫，连哪吒都打不过，怎么拦得住你说的这个苏元？” 殷洪噎住，脸上红白交错，半晌说不出话来。 杨戬却不再理会他，缓缓活动了一下手腕，周身气息微微升腾。 那柄斜倚身侧的三尖两刃刀，感应到主人的战意，也在嗡然轻鸣，跃跃欲试。 “连闻仲都奈何不得么……” 他低声自语，目中似有光华流转。 “苏元……苏元。” “果然，天下英雄，如过江之鲫啊。” 殷洪没听出杨戬语气中的那份惺惺相惜，犹自伸长脖子四下逡巡，嘴里嘀嘀咕咕： “咦，奇怪，我明明就是从这儿下界的……” “三界通道哪去了？” 他伸长了脖子，四下逡巡，那三界通道的入口此刻连个影子都没有，只剩一片空荡荡的虚空。 然后他看见了不远处独立云端的苏元。 殷洪大大咧咧地朝那边招手，嗓门洪亮： “喂！那老头儿！” “老头儿，你知不知道这三界通道哪儿去了？就刚才还有老大一圈光晕转悠的那个！” 苏元没答话。 他甚至没有去看殷洪。 他就那样立在云头边缘，周身气息几近于无，银白长发被风吹得散乱，遮住了半张脸。 他的目光，越过了跳脱聒噪的殷洪，径直落在了那位负手而立、庆云缭绕的清源妙道真君身上。 上下打量，仔细端详。 【这就是阐教三代第一人啊！】 【好！好相貌！好气派！好威风！】 【肉身成圣，七十二变，斩蛟擒龙，斧劈桃山。】 【封神一役，杀敌无算，还能全身而退。】 【晃三晃，摇三摇，将见愁，兵见跑。】 【八九玄功显神妙，亚赛云龙入九霄？】 【论修为战绩，俺老苏今日之前，或许还差些火候，但今日之后……】 【杨戬……】 【让如今俺老苏，跟你碰一碰？】 杨戬见那白发人立在云端，面对殷洪的呼喊置若罔闻，不言不语，只是定定地望着自己。 目光里既无畏惧，也无谄媚，反倒审视上了。 杨戬眉头微凝。 他见过的强者太多了，阐教金仙，天庭帝君，西方菩萨。 无论是谁，气机可敛，元神可藏，修为可隐。 但有一种东西，是藏不住的。 那就是面对强者时，那种从容平视的姿态。 绝非一个行将就木的老朽所能拥有。 杨戬的神目虽未刻意睁开，但灵觉何等了得。 他盯着苏元，凝神细看，越看越是心惊。 这老仙翁立身云头，周身气机却虚幻缥缈，几近于无，仿佛下一刻就要消散于天地之间。 若说是分明已是油尽灯枯、命悬一线的濒死之相，但他还能凌空而立，衣袂当风，他还能气定神闲，目光如炬。 这分明是已然超脱三界、跳出五行，返璞归真的得道高人！ 他心中也微微一动，当即抬手制止还要聒噪的殷洪，沉声道： “休得无礼。” 向前迈出一步，庆云相随，持礼甚恭，微微欠身： “老仙翁，在下杨戬，有礼了。” “途经此地，偶见仙翁风采不凡，心生敬仰。还未请教，仙翁仙乡何处？上下如何称呼？” 苏元心中早已按上系统“突破”的按钮。 面对杨戬的询问，笑道： “本座——” “苏元。”