第33章 干工地的，应该假期不多吧 许旌阳顿了顿，接着说道： “其后，封神大战起，阐教、截教弟子大量受封神位，上天庭任职。这帮人在武王伐纣的时候打生打死。上了天，反而异常团结，势力急剧膨胀，把持了大量实权职位，此乃‘封神派’，以雷部闻仲闻太师、财部赵公明元帅等人为首。” “再后来，天庭为广纳贤才，放开仙凡通道，允许三界众生及三千小世界修士度过天劫后飞升为官。这批后来者，便成了‘飞升派’。我们四大天师，以及许多下界苦修得道的散仙，皆属此列。飞升派人数不少，但上天时日尚短，根基最浅，不过嘛……” 许旌阳意味深长地顿了顿，“建制派身居高位，却被封神派大量架空，封神派虽手握实权，但受封神榜压制，修为不得寸进，飞升派势力浅薄，但可修炼增长，长远来看，未必没有后来居上之日。” “三派互相牵制，即使陛下遨游太虚，天庭之中一应事务也能井然有序。” 他看向苏元，目光深邃： “而你，小苏，你乃是正经的飞升派出身。却偏偏在建制派巨头太白金星麾下效力，深得信任。而且又与封神派中诸多实权人物有了不小的利益瓜葛。三派之中，你竟都有牵扯，且似乎游刃有余。” 许旌阳轻轻拍了拍苏元的肩膀： “老夫我观你啊，不像是池中之物，倒像是个身负大机缘、大气运在身之人。这三界下一次大劫，说不得……还真要应在你身上几分。” 苏元面上却只能维持着苦笑，连连摆手，不敢应声，心下却巨震。 【言者无心，听者有意。三界西游大劫将至，这许旌阳却说我是个有大机缘、大气运的人？难不成……我在西游这场大戏里，还真有什么命定的戏份？】 【可我把原著想了八百遍，也没我这号人物啊。目前来看，我干的更多是太白金星的活儿……那如果我是太白金星，现在的太白金星他又是谁？】 ------------------------------------- 刚回到天庭地界，腰间的通讯灵符就嗡嗡震响，闪烁不停。 苏元顺手按掉，看向太白金星： “恩师，是否要先去凌霄殿复旨缴令？” 太白金星一脸轻松，摆摆手道： “不急不急，天庭办公厅刚发了陛下的行程。陛下真身遨游太虚，参悟大道。估计五年后才能回返天庭，届时将亲自主持大朝会听取我等汇报，封赏齐天大圣。” 太白金星揉了揉腰，语气带着几分调侃： “下界折腾了一圈，老夫这把老骨头都快散架了。这五年权当给咱们放假了。你们干工地的，平日里风吹日晒，加班加点，假期应该不多吧。好好珍惜，哈哈。” 苏元笑着应和。 “恩师，这就是您有所不知了。那是下面跑现场的施工员假期少。像弟子这样，上班也无非就是换个地方喝茶会友，啊不对，是协调资源，上班也权当放假。” “你啊，滑头！” 太白金星笑骂一句，摆摆手， “行了，快回去吧。记得把红孩儿他们处理妥当，回头落个安稳的户籍，莫要在天庭惹出什么乱子来。” 苏元点头称是，抱起红孩儿，又问太白金星要了个闲置的“乾坤一炁袋”，将金翅小鹏和几条小龙塞了进去。 晚上还有一场硬仗，苏元索性叫上了悟空一起。 二人架起云头直奔斩仙台。 今日斩仙台，氛围与往日格外不同。 离得老远，就能看见身着雷部紫绶仙衣的神将带领天兵在此戒严。 苏元验过身份后，飞入斩仙台内部。 一入斩仙台内殿，与外界的肃杀截然不同。里面灯火通明，一张巨大的白玉长桌已然摆开，琼浆玉液、龙肝凤髓等珍馐异香扑鼻，桌旁已经有不少身影落座。 与上次交易时不同，这次出席的不再是各家的亲随和跟班，而是真真正正的大人物。 毕竟涉及动辄数亿灵石的巨利分润，谁也不放心完全交给手下。 见苏元到来，正在低头与张道陵张天师谈笑的文昌帝君率先抬眼，笑着打趣道： “呦，我们的大功臣回来了！此番下界，有劳小友！” 还没等苏元开口，墨麒麟也晃着大脑袋走过来，将他迎了进去，一路上跟他介绍诸位大能。 “这位是斗姆元君，那边厢是持国天王……” 逐个介绍过去，直到大殿最深处，一位黑袍中年正捋着长髯，饶有兴致地盯着苏元。 墨麒麟没跟他客气，一屁股坐在中年人旁边。 “老赵，要我说你这财神之位不如让给苏元来做，老子跟你又是投资又是储蓄的，几千年利润还不如苏元下去一趟赚得多。” 那中年美男正是赵公明，他闻言也不恼，反而爆发出爽朗的老钱风格大笑。 “呵呵呵，老麒麟，你这话说的，老赵我心寒呐。” 他目光转向苏元，带着毫不掩饰的欣赏： “小苏，我听曹宝提过你，说你很会做事，是个人才，有没有兴趣跟着我干？” 苏元岂敢托大，立刻拱手道： “赵真人谬赞了，晚辈不过是跟着跑跑腿而已。” 他侧身让出跟在后面的孙悟空， “诸位前辈，容晚辈介绍，这位便是于下界力退十万天兵、神通广大的孙悟空！” 孙悟空的名头早已传开，尤其是力挫哪吒三太子的事迹，在场诸位皆有耳闻。 三太子的本事，他们这帮封神老将自是领教过，乃是三界数得上的好手。 闻言，包括赵公明、文昌帝君、张天师在内，众人皆齐齐起身，拱手见礼。 “原来是大圣当面，久仰！” “果然英雄气概！” “大圣好手段！” 孙悟空本就是喜好热闹、性情爽直的性子，见这帮看起来位高权重的神仙如此给面子，心中也是欢喜的紧，也学着模样抱拳回礼，嘻嘻笑道： “好说好说！俺老孙也是久闻各位大名！今日有酒喝，都是朋友！”