第53章 天庭第一巴图鲁 “这也不干，那也不干！孙悟空，你待要如何？莫非真要朕将这宝座让与你坐不成？” 整个凌霄宝殿鸦雀无声，落针可闻！ 方才略有缓和的气氛，瞬间降至冰点！ 形势急转直下！ 太白金星只觉得眼前一黑，下意识地闭上了双眼。 帝心似海，深不可测！ 刚才明明还在笑，转眼间就问出如此诛心之言！ 千算万算，终究是功亏一篑！ 这泼猴终究是触怒了天颜！ 难道自己命中注定，终究难入中枢么！ 苏元更是头皮发麻： 剧本不是这么写的啊！ 这就要掀桌子了？ 大闹天宫要提前了？ 我还没贪够呢啊！ 南天门项目结算款我还没捞到手， 更何况我还打算用蟠桃宴多搞点仙丹蟠桃，最后都算在大圣身上。 千万别打起来啊！ 孙悟空则愣了一下，一边摇头一边嘟囔道： “不坐不坐！俺老孙才不坐你这位置！” “陛下您这宝座瞧着风光，实则辛苦得紧！” “整日里坐在这儿动弹不得，听底下这帮老倌儿吵吵嚷嚷，这个要钱，那个告状，听得头都大了，还得忍着脾气捏着鼻子陪着笑脸，这活儿忒也憋屈，不自在！不自在！俺老孙可干不了！” “……” 这番“体恤圣躬”的话一出，凌霄殿再次寂静。 就连武曲星君和巨灵神等“倒孙派”也沉默了， 几个莽夫正在疯狂用眼神交流。 “这猴子疯了？” “陛下的职位也是他能置喙的？” “不用我们跳出来嘲讽了，他死定了！” “一会出去喝一杯？” 与他们的狂喜不同，文曲星君等文官此刻却微微皱起了眉头，陷入了沉思。 太白金星用手肘捅了一下身旁已经闭眼睛等死的苏元。 “别装死了！小苏，好好学吧。” 苏元：？ 我学啥，学怎么找死么？ 太白金星叹了口气： “好好学学高手是怎么拍马屁的吧，孩子。” “你夸一个文学泰斗，就不能夸他书写得好，要夸他棋下得妙。” “你夸一位绝世美人，就不能夸她容貌倾城，要夸她品行高洁。” “你夸陛下，还能夸他英明神武、功参造化么？那是废话！得夸陛下忍辱负重，心系天下，殊为不易！这才能夸到心坎里！这猴子是真懂啊！” 苏元：？ 有没有可能是这猴子纯属嘴比脑子快。 自己可还记得刚见面的时候这猴子是如何骂自己的， 左一句根骨烂，右一句悟性差。 不过仔细一想，倒是也有道理。 你要是夸康熙，就不能夸他平定三藩、收复台湾、征讨葛尔丹。 应该夸他是大清第一巴图鲁。 金星，我悟了！ 好你个浓眉大眼的孙悟空！ 你还拍上马屁了！ 果然，御座之上，竟然又传来一声极轻快的笑声！ “呵” 嘶——！ 殿内众仙再次集体倒吸一口凉气！ 殿内温度平白又升高了好几度。 陛下又笑了？ 今天这是第几次了？ 玉帝轻咳了一下，带着几分好奇和玩味道： “那你到底要做个什么？” “俺老孙就要当‘齐天大圣’！” 玉帝耐心追问： “朕是问你，要个什么实职？具体管点什么？” 这可吓得孙悟空连连摆手， “不管不管！啥也不管！你可别害我，千万别给俺老孙派活儿！” “小苏早就教过我，做的越多，错的越多。不做就不错。” 他一把拉过旁边的苏元： “这就是小苏，他不过是个项目经理，根骨稀烂，修为也差，但俺老孙认识他这一年多，就没见他闲下来过！不是在这里喝酒，就是在那边数灵石，要么就是去找宫娥……” 一句话唬得苏元魂飞魄散，也顾不得殿前失仪， 一把扑上去死死捂住孙悟空的嘴，急忙告罪退下。 快闭嘴吧！ 再说下去，是不是就该讲我帮那几个“修行瓶颈期”宫娥姐姐破境的故事了？ 勾陈帝君率先开口，声如洪钟： “陛下，既然孙悟空只慕虚名，不贪权柄，依臣之见，便全其心意，授以‘齐天大圣’尊号，秩同帝君，却不司具体职司，倒也甚好。” 紫微帝君立刻附和： “勾陈所言极是。我认为可于天庭之内，为其敕建一座‘齐天大圣府’，彰显陛下恩荣。” 苏元顿时眼前一亮。 这不是来钱了么。 这个项目必须拿下！ 长生帝君也捻须微笑： “府内当设二司，一曰‘安静司’，一曰‘宁神司’，也好让大圣安心静养。” 四位帝君你一言我一语， 瞬间就将一个位高无权的“齐天大圣”虚职安排得明明白白。 御座之上，玉帝略作思索，也点头道： “准奏。” 紫薇大帝高声宣旨： “即日起，敕封孙悟空为‘齐天大圣’，享受帝君级待遇，不署事，不掌权。着工部即刻营建齐天大圣府，设二司，拨付钱粮用度，一应如仪。” “下一项，对太白金星所呈‘下界招讨工作专班’请功名录，进行表决。同意的，请示意。本座先投一票，同意。” 紫微帝君率先表态，确定了这事儿的风向。 好不容易将孙悟空忽悠瘸了，大家皆大欢喜，赶紧敲定下来才是正事儿。 三位帝君立刻会意，也纷纷表态。 勾陈帝君：“同意。” 长生帝君：“同意。” 青华大帝：“同意。” 一般来讲，天庭议事，如果四方帝君一致通过，陛下也无异议，这事几乎就已板上钉钉。 其余仙官见状，也懒得看冗长的名单，纷纷举手表示同意。 开了一百八十个议题，就算是仙体也扛不住。 好在这个议题结束之后就会有半场休息。 就在众人等着敲钟散场的时候， 一个声音突然从角落中响起： “且慢！臣有本奏！” 那人手持玉笏出列，高声道： “陛下，四位帝君！名录之上，‘南天门项目部经理苏元’，授‘礼部驻西牛贺洲事务处副处长（主持工作）’，臣对此有疑！” 他顿了顿，才继续道： “据臣所知，这苏元，修为不过元仙初期！而依天条，副处长最低也要元仙中期修为。” “臣以为，应该暂时冻结这一份人事任命！”