第172章 黄龙真人 观音闻得此声，竟浑身微微一震，难掩激动之情。 她甚至顾不上再与苏元分说敖烈之事，只一步就迈出了那团祥云，衣袂飘飘，主动迎着那道破空而来的金色遁光而上。 金光霎时散去，一个身着朴素道袍的中年道人身影缓缓显现。 苏元在庆云上望去，只见那道人面容饱经风霜，眉宇间似乎笼罩着一股化不开的愁苦，但仔细端详，其轮廓依稀可见年轻时的丰神俊朗，正是十二金仙排名第三，实际上是十二金仙之十二——黄龙真人。 苏元得知西海龙王坏了事，自己被迫真的要与观音对上，于是让西海龙王请出了这位同为龙族的前辈来当做最后一道保险，或许可以从中转圜一二。 这黄龙真人还真的如坊间风评一般，老好人一个，一听说龙族有难，马上就来助拳。 “黄龙师兄，你怎么来了？快，坐下说话。” 观音接到了黄龙，便一如封神之前，自然而然地与对方把臂而行，一同落回庆云之上，这份熟稔与亲近，瞬间就可跨越佛道之别与漫长岁月。 她手中柳枝轻轻一拂，庆云之上便灵光汇聚，化出一方古朴石桌，两个石凳。 苏元立马极有眼色地代入侍奉的角色，手脚麻利地取出灵茶仙泉，开始为二人倒水沏茶，动作流畅，默不作声。 二人落座后，黄龙真人仔细端详着眼前宝相庄严、佛光萦绕的旧日师弟，脸上虽然挤出笑容，但眼中却难掩物是人非的感慨： “慈航师弟，多年不见，你风采更胜往昔，周身佛光圆融，修为显然更有精进，真是……真是太好了。” 黄龙与动不动就舌灿莲花的众多大能高修不同，他的话语间极为朴实，甚至有些词穷的感觉，但任谁听到，都能感受到其中那份真挚情感。 观音就这般静静地望着黄龙，心中亦是百感交集，语气不自觉地柔和下来： “黄龙，看你如今这般清闲自得，倒是让师弟我好生羡慕，恍惚间又见到我们在玉虚宫求道之时，不必理会外界纷扰，一心向道，何其自在。” 黄龙真人憨厚地笑了笑，似乎没听出话外之音，目光转而落到一旁静立侍候的苏元身上，很自然地问道： “师弟，这是你新收的弟子？根骨看着挺敦实的，是个能踏实过日子的好孩子。” 他沉吟少许，似乎觉得该有所表示，便有些肉痛地从自己那干瘦的手腕上，褪下一个古朴的的玉镯，递给苏元： “来，师伯给的见面礼，拿去防身！” 苏元没接过那镯子，而是恭敬地拱手行礼： “黄部长误会了。在下雷部监察七司司长苏元，见过黄部长。” “咦？你叫我黄部长？” 黄龙真人举着镯子的手僵在半空，愣了一下，随即猛地站起身，收好镯子后，绕着苏元仔细打量了一圈，啧啧称奇： “哈，原来你就是那个苏元！” “你到底是闻仲太师在外头偷偷生的私生子？还是太白金星刚刚认回来的亲外甥？天庭现在可都传遍了，就这两个版本最火，到底哪个是真的？苏元？” 苏元：0.0？ 他连忙摆手，一脸无奈地澄清： “黄部长明鉴，在下确实是苏元，但乃是正经的人族修士飞升，并非是哪位领导的亲眷，外界那些传言，实属讹传，当不得真。” 黄龙真人却一副“我什么都懂”的表情，拍了拍苏元的肩膀，挤了挤眼睛： “还装！跟我这儿还装什么？” “我人还没去火部正式赴任呢，就打听到了。现在整个天庭就数你风头最劲！” “闻仲太师为了给你撑腰，都敢在通明殿上跟托塔天王李靖顶着干，差点当场火并！这能是普通上下级关系？你说出去谁信呐！” 他凑近了些，好奇心满满：“跟我说说呗，我嘴很严的，小苏，到底怎么回事……” “等等……” 一直旁观的观音菩萨突然插嘴，打断了黄龙真人的八卦： “师兄，苏元方才称你为‘黄部长’？这是何意？” 她秀眉微蹙，头一次语带愠怒： “黄龙，你何时成了天庭的火部部长？这天地大劫将至，风波险恶，暗流汹涌，一个不慎便是万劫不复，你不好生在道场清修，怎么又出来掺和这些繁杂俗务，卷入这是非漩涡之中？” 黄龙真人脸上的憨厚笑容渐渐敛去： “师弟，师兄我这个修为，这个根基，参不参加大劫，很要紧么？在天地洪流之间，不过是随波逐流，身不由己的一粒尘埃罢了，又能掀起什么风浪？” 他叹了口气，那愁苦之色仿佛更深了： “更何况，这次是天使持了玉帝陛下的亲笔圣旨，亲赴二仙山麻姑洞相召。依我们阐教如今在天庭的形势，师弟你说，我敢拒绝么？我又能拒绝么？” 苏元在一旁将两人的互动看得分明。 【黄龙真人面对观音菩萨的这尊法身，仍旧是一口一个“慈航师弟”称呼，言语间充满了对往昔昆仑岁月的不胜唏嘘，更是三言两语就点出了阐教如今形式，连他这等公认的吊车尾都被迫拉出来扛旗。】 【这其中，未尝没有对当年旧事的怨怼之意。】 观音闻言，亦是默然，良久才轻叹一声： “前尘往事，如风中飘散的云烟，何必再执着于过往的身份与教派之别。如今你居天庭，我住南海，各自安好，顺其自然，便是难得的造化了。” 黄龙真人听到观音的感慨，却是挺了挺胸膛，脸上那落魄之色也一扫而空： “师弟，话不能这么说。就算广成子师兄、赤精子师兄他们如今都闭了死关，不问世事；就算玉鼎师弟踪迹缥缈，云中子沉迷炼器，但只要我黄龙还在天庭站着，我们玉虚一脉，就倒不了！这门庭，就还有人守着！” 观音张了张嘴，似乎想说什么，但最终仍旧是化作一声无奈的叹息，揭过这番涉及道统与立场的话题，转而问道： “罢了，旧事不提。那你此番前来西海，是所为何事？” 黄龙神色也轻松了些，端起苏元刚斟满的灵茶喝了一口，嘿嘿一笑： “师弟，师兄我现在今时不同往日啦。” “如今我好歹也算是天庭里阐教一脉明面上的旗帜，不少想攀附关系的，都要附我骥尾。这不，还没正式去火部上任呢，四海龙族就找到我了。” 他指了指下方的西海： “论起辈分来，我怎么说也算是敖闰他表叔呢，提前跟龙族这些亲戚走动走动，联络联络感情也好，省得我上了天庭，人生地不熟的，再跟封神那时候一样，到处被人欺负。” “毕竟，如今的天庭，可没有师弟你这样肯为我出头的同门了。” “对了师弟，你神通广大，不在南海紫竹林清净享受，跑来这西海又是干嘛的？”