第191章 一饮一啄，莫非前定 被老牛这突如其来吼了一嗓子，围坐在茶几旁的四人俱是愣了一下，面面相觑。 随即几乎是异口同声地反问： “九转金丹，是啥稀罕物么？” 老牛气得差点一口气没上来，用力掏了掏自己的耳朵眼，牛眼瞪得溜圆： “九转金丹，还不是稀罕物？你们知不知道自己在说什么混账话？” “这九转金丹，乃是夺天地之造化，侵日月之玄机的无上宝丹！岂是等闲之物？ “非得是老爷子亲自开炉，引动混沌初开时遗留的先天之火为根基，先以温吞持久、绵绵不绝的‘文火’淬炼药材九九八十一载，化去杂质，凝其菁英；再转至刚至阳、猛烈霸道的‘武火’猛炼七七四十九日，逼出药性，合和阴阳，方能成就！其间火候稍有差池，或是时机拿捏错漏分毫，便是整炉尽毁，万年苦功付诸流水！” “自封神大劫尘埃落定之后，这万余年来，老君炼就得九转金丹，拢共也就那么万余颗！颗颗都有编号，记录在案，由金灵、银灵那两个小子亲自看管……” 老牛越说越是激动，唾沫星子横飞，突然间，他猛地顿住，牛眼里闪过一丝恍然。 “等等！金灵、银灵！怪不得！怪不得这两个小子这两千多年来总是行踪诡秘，一会儿说要去采什么先天灵气，一会儿又说要闭关参悟丹道！原来是打着这些幌子，行这监守自盗的勾当，把这些宝贝都给偷偷倒腾出来卖了？” 他“腾”地一下站起身，怒气冲冲，作势就要往外冲： “不行！这还了得！这等损公肥私的勾当，我这就去禀明老君，请圣人老爷亲自发落这两个吃里扒外的小混蛋！” 苏元见状，连忙给墨麒麟、黑虎和五色神牛使了个眼色。 三人心领神会，立刻一拥而上，拦腰的拦腰，抱腿的抱腿，口中连声劝阻： “叔！牛大爷！牛爷爷！您息怒，息怒啊！” “您这是弄啥咧！冷静，千万冷静！” 青牛兀自挣扎，鼻孔里喷出两道炽热的白气，一副义愤填膺的模样： “放开我！我青牛行事，向来光明磊落，顶天立地！最见不得这种鬼蜮伎俩，龌龊勾当！今日非得讨个说法不可！” 苏元在一旁看着，心下却是雪亮。 【刚才嚼着八转金丹配烟叶，美得冒泡，飘飘欲仙的又不是你了？】 【这会儿闻到味儿，知道好处大了，倒演起大义灭亲的铁面无私来了？戏还挺足，跟真的一样。】 但他也深知，这种事既然已经被青牛点破，无论如何也得给他一个台阶下，一个能说得过去的理由，哪怕是现编的，也得编圆乎了。 否则，青牛好处没捞着多少，反倒被迫成了“知情者”，若是最后事情败露，他免不了一个“知情不报”的连带责任，这亏本的买卖，这头精明的老牛是绝不会干的。 苏元连忙也凑上前，脸上堆起诚恳的笑容，伸手虚拦着青牛，语重心长地劝道： “牛大爷，牛大爷！您先消消气，听晚辈一言。” “您仔细想想，老君他老人家是何等身份？那是三清尊神，圣人分身！超脱物外，洞彻万古！” “兜率宫又是何等地方？那是天庭丹道之祖庭，万法之源流！规矩森严，法度谨然！若是传出‘自家童子偷盗自家丹药’的丑闻，这成何体统？岂不是三界最大的笑话？让西方那些秃驴怎么看？让幽冥那些巫蛮怎么看？” 他观察着青牛的脸色，继续剖析利害： “届时，众仙会如何议论？他们不会去深究几个童子的品行，只会说兜率宫管教无方，门风不严！圣人的清誉还要不要了？这与丢失几颗、几十颗甚至几百颗丹药相比，孰轻孰重？这损失的，可是兜率宫乃至整个道门的脸面啊！” 见青牛挣扎的力道稍缓，苏元趁热打铁，压低了声音，带着一丝神秘莫测的意味： “再者说，牛大爷，您真以为金灵银灵他们这点小动作，能瞒得过老君他老人家的法眼？圣人那是何等神通，一念可知过去未来，洞彻周天万物！” “一饮一啄，莫非前定；兰因絮果，皆有来因。这丹药流出之事，看似是监守自盗，说不定也是冥冥中顺应了某种劫数气运，所以老君才默许其发生，未曾出手阻拦呢？此中深意，非我等能够妄加揣测啊。” 这番话说完，苏元自己都微微一愣。 【自己说的，好像真的挺有道理，把自己都说服了。】 【仔细想想，若不是自己在这背后推波助澜，玩命地“消化”这些仙丹，将来猴子大闹天宫的时候，肚子里还真未必塞得下那好几万颗丹药，剧情都没法推进了。】 【难道，自己在这倒卖丹药，加速金丹流通，竟然也是西游大劫中不可或缺的一环？】 青牛精听完苏元这番连削带打，既给台阶又上升高度的劝说，呼哧呼哧地喘了几口粗气，脸上的怒色渐渐平息，虽然依旧板着脸，但身体却不再往外挣，顺势被墨麒麟几人拉着，重重地坐回了椅子上。 墨麒麟暗中对苏元比了个大拇指。 见气氛缓和，墨麒麟连忙岔开话题，将众人的注意力引回当下： “好了好了，误会一场，说正事。” “这次龙吉公主和洪锦在瑶池吃了这么大一个亏，连孙婆婆都被收了，可谓是颜面尽失，一败涂地。我们是否要趁热打铁，立刻接手烟草生意？” 苏元闻言，却缓缓摇了摇头，他端起茶杯抿了一口，悠然道： “不急。现在去接手，吃相太难看了，容易惹人非议，显得我们迫不及待，落井下石。” 他眼中闪过一丝精光： “要学会忍耐，不妨再等九个月。” “九个月后，他们立下的军令状到期，业绩定然无法完成。届时，我们再以‘稳定天庭各部需求、填补市场空缺、维护大局稳定’的名义，名正言顺地去接手。到了那时，来自各方的阻力会小很多，我们也能吞得更踏实，更干净，谁也挑不出太大的毛病来。” 墨麒麟闻言，颇为焦急： “还等九个月？现在西牛贺洲那边咱们还能勉强控制住种植规模，再等上九个月，恐怕到时候漫山遍野，犄角旮旯里长的全是这玩意儿了！那还怎么收拾？”