第52章 莫非真要朕将这宝座让与你坐不成 太白金星这句话更致命，更尖锐。 直接将文曲星君从直言进谏的忠臣，打成了心怀叵测，妄图破坏大局的奸臣！ 苏元甚至能清晰地感觉到，身旁几位跟着文曲星君蛐蛐大圣的文官。 此刻都下意识地往后缩了缩脚，生怕被太白金星的目光扫到。 整个凌霄宝殿，落针可闻。 “好了，好了。” 就在此时，御座之上，陛下轻轻摆了摆手，仿佛只是打断了一场无谓的争执。 苏元连忙招手，孙悟空眼见没有热闹可以凑了，有点悻悻。 提溜个棒子，慢悠悠回到座位上，低着头跟苏元大声嘟囔道： “陛下今日倒是比前几次有人味儿了！” 苏元大惊失色： 大圣爷，你找死，能不能别带上我啊。 咱们喝多了的时候背后蛐蛐两句就算了，当面你也敢蛐蛐陛下啊。 果然，在场至少半数以上的神仙都听到了大圣爷的嘟囔。 “大胆猢狲！” 勾陈帝君声含雷霆，出声呵斥。 御座上的玉帝却还是轻轻摆了摆手，语气中带着一丝玩味。 “无妨。让人说话，天塌不了。勾陈，让他说。” 孙悟空见陛下竟不怪罪，胆子顿时大了起来， 站起身来转圈唱了个肥喏，索性叉着腰直言： “俺老孙前几次见陛下，就跟见了木雕泥塑的神像似的，只会说什么‘准’啊，‘是’啊，‘好’啊的，无趣得紧！今天嘛，倒是像活了过来了！” 太白金星见过狂的，没见过这么狂的。 这泼猴也太不知天高地厚了，他下意识地就要上前一步，准备硬着头皮打个圆场。 却听到： “呵。” 一声极轻极淡，却清晰无比的笑声，自御座传来。 虽然轻，虽然短，但这确实是笑声！ 群臣皆猛地抬头，饶是太白、文曲这侍奉了陛下无数元会的老臣， 此刻也几乎控制不住脸上的惊愕。 陛下，笑了？ 自从陛下御极以来，太白就在近前服侍， 他见过玉帝的威严无匹，见过玉帝的淡漠高远，也见过玉帝震怒降罚。 但何曾见过陛下因一句近乎冒犯的戏言而发笑？ 文曲星君等人的脸色瞬间变得惨白。 “孙悟空……” 玉帝的声音顿了顿，恢复了以往的平淡： “冲撞殿宇，罚俸百年。巨灵神、武曲星君，言语失当，各罚俸五十年。此事，到此为止。” 轻罚！这几乎是明晃晃的偏袒了！ 玉帝甚至不用紫薇帝君主持会议，亲自点将： “下面，进行第一百八十项议题：关于‘下界招讨工作专班工作汇报’事宜。太白金星，你是组长，便由你来汇报吧。” 太白金星面不改色地整了整衣冠，从容出列， 脸上瞬间切换回和煦如春风般的笑容，朝着御座深深一揖： “臣，太白金星，谨代表‘下界招讨工作专班’，就花果山招安一事，向陛下、四位帝君、诸位仙卿做如下汇报：” “此次招安工作，是在陛下亲自擘画、英明决策下，在四位帝君有力指导下，在天庭各部通力协作下，所取得的一项重大阶段性成果。专班深刻领会并坚决贯彻……” “具体而言，我们主要开展了以下几方面的工作：” “其一，深入研判，精准把握招安对象核心诉求。……” “其二，多措并举，有效开展多层次沟通磋商。……” …… “此次招安成功，其意义重大，影响深远：” “一是，极大彰显了陛下胸怀与无上威德，向三界众生传递了天庭包容、开放、寻求共赢的积极信号，有力提升了天庭的统治威信与软实力。” …… “当然，工作中我们也清醒认识到，后续对……” “最后，在此次招安工作中，专班成员及各协作部门仙官均展现出高度的政治觉悟、责任担当与卓越的执行力。为此，专班拟订了一份表彰名录，为有功之臣请功！” 说罢，太白金星手中拂尘一扬，一道金光闪闪的卷轴自其袖中飞出，稳稳地落在玉帝的御案之上。。 “臣汇报完毕。” 玉帝的目光在那名录上缓缓扫过，片刻后，他抬起头，唤道： “孙悟空。” 猴子正歪在座位打盹儿，闻声一个激灵跳了起来， “在呢！陛下有何吩咐？” “朕听闻，你嫌此前的弼马温官小，想要个大些的职位，甚至想与帝君比肩？” 悟空眼睛一亮： “是有这个说法！” 苏元心中暗叫不好。 陛下此刻旧事重提，这分明是个坑，大圣你怎么就直接往里跳呢。 果然，大圣此言一出，就连一向古井无波的东极大帝都微微皱了皱眉。 “好，那朕便问问你。统御万雷，执掌天庭兵戈征伐，统帅十万天兵，征讨不臣，如何？” 孙悟空一听，眉头就皱了起来，连连摆手： “不好不好！打打杀杀，忒也麻烦！今日平了这山，明日征讨那洞，没个清净！不干不干！” 玉帝并未动怒，继续道： “既如此，让你执掌天经地纬，统御日月星辰，司四季气候，为万象之宗师，调理阴阳，恩泽万物，如何？” 悟空把头摇得像拨浪鼓： “更不好！俺老孙不擅术数，连年份月份都算不清，只知道后山的桃子一年一熟，如何执掌日月星辰，怕是都要乱了套。” “那么，你去主掌万灵之寿夭祸福，统摄三界生灵之命数，下通幽冥六道，执掌生死簿，如何？” 悟空咧了咧嘴： “俺老孙当年在幽冥界撕过生死簿，那地方没意思得紧！黑咕隆咚，鬼哭狼嚎，不去，不去！” “那你去救度众生，寻声赴感，慈悲济世，救苦救难，享三界香火供奉，功德无量，如何？” 孙悟空被唬得双手连摆：“慈悲？救苦？俺老孙岂不是成了观音菩萨？做不来，做不来，没那耐心。” 四次问询，四大帝君的权柄，四次被拒。 整个凌霄殿静得可怕，众位仙神大气都不敢喘。 这泼猴，简直是给脸不要脸！ 帝君权柄，他竟弃如敝履！ 御座之上，玉帝的声音陡然提高： “这也不干，那也不干！孙悟空，你待要如何？莫非真要朕将这宝座让与你坐不成？”