第322章 让天庭再次伟大 这番话说完，连一直抽着烟的通天教主都忍不住侧过头，斜睨了紫微帝君一眼： “绕来绕去，这不全是些正确的废话么？说了等于没说。” 倒也怪不得紫微帝君和稀泥。 无论最终是苏元下界，还是孙悟空应劫，他作为轮值帝君，除了面子上有些挂不住之外，并无其他直接利害关系。 既然连陛下都举棋不定，面露难色，明显也在权衡之中，他又何必急着跳出来拿主意、担那最大的干系？凡事稳妥为上。 苏元见局面再次陷入僵持，心知不能再等，他必须自己来给这件事，钉上最后一颗钉子。 他深吸一口气，向前一步，朗声道： “陛下，臣还有一事，需斗胆禀奏，纳入圣裁考量。” 玉帝正为这“两难”之境眉头深锁，闻言抬眼看来： “你还有一事？怎么不早说？” 苏元姿态恭敬，言语却条理分明： “回陛下，此中关窍，非臣有意隐瞒，而是方才聆听陛下、娘娘与诸位之言，观圣人推演之象，心有所感，直至此刻，方才豁然贯通。” 他略微停顿，让所有人的注意力都集中过来，然后一字一句道： “此番大劫，‘应劫’二字，其关键在于‘劫后归属’。” “反下天庭，搅乱盛会，盗取重宝，闹出泼天动静……此等行径之后，于情于理，于三界观瞻，此人便已自绝于东方，再无重返天庭、重列仙班的丝毫可能了。” “这五位应劫者，最终归宿，恐怕皆要归于西方教门下，此乃劫运使然，亦是代价。” 此言一出，众人皆静。 苏元说完，便安静地退后半步，垂手而立，不再多言。 有些话，点到即止，说透了反而没了余地。 玉帝是何等人物，闻言目光陡然一凝，瞬间便彻悟了苏元言语中未尽的深意。 【这大劫如果让孙悟空下去应劫，依着他的性子，去了西方怕是绝对斗不过那帮秃驴，早晚要被真正渡化。】 【届时，我天庭不仅折了一员斗将，更是为敌手添砖加瓦。】 【而苏元则不一样，这小子信仰坚定，素质过硬，听指挥，打胜仗。】 【即便身陷西方，也必定能坚守本心，周旋其中。】 【看来这小子，是真的想以身饲虎，宁可舍了天庭的高官厚禄，要去佛界当间谍。】 玉帝目光复杂地看向台下那个躬身而立的年轻仙官，沉默良久，方才长长地叹了一口气： “苏元……” “你既然甘愿以身入局，深入虎穴，去那西天佛界……为我天庭行非常之事。 他顿了顿，似乎觉得有些亏欠，语气也缓和下来： “此去西天，山高路远，劫难重重，更需背负叛徒之名，忍受孤寂与非议。此番，便要委屈你了。” 苏元立刻抱拳，声音铿锵： “陛下言重！为臣者，为天庭计，为陛下分忧，何谈委屈？” “一切，皆是为了让我东方天庭——再次伟大！” 这话说得铿锵有力，掷地有声，还引用了陛下的一次讲话精神，端的是搔到了玉帝的痒处。 果然，玉帝闻言，猛地一拍大腿，赞道： “好！” “我昊天何其幸也，尚有汝等忠贞之士！” “若我天庭仙官，皆能如你这般，勇于任事，心系大局，甘舍小我。” “朕又何须夙夜忧叹，发愁至今？” 这番夸赞，可谓极高。 比当年通明殿前传旨三界嘉奖，有过之而不及。 连一旁的王母娘娘，也不得不多看了苏元两眼，多了些许复杂的意味。 一旁的孙悟空却听得云里雾里，捅了捅身旁的太白金星，压低声音问道： “哎，老倌儿，啥意思？俺怎么越听越糊涂？” “这意思……是苏元下去闹完，还得剃了头发，跑去西天当和尚？” 他挠了挠脸，满脸不可思议： “怎么听这个画风，好像下去之后，就再也回不来了。” “他放着天庭好好的官儿不做，前程似锦，跑去那边吃斋念佛？图啥？” 太白金星看了他一眼，幽幽叹了口气： “天命使然，劫数如此，岂是个人好恶所能移？” 他反问一句，语气萧索： “他不去，难道你去当那和尚？” 孙悟空连忙摇头，抓了抓自己那一头灿烂的金毛： “不去不去！俺这一身金毛，威风凛凛，剃了多可惜！当不了，当不了那光头的和尚！” 他顿了顿，还是忍不住又问： “老倌儿，你就真舍得让他走？你之前不是挺看重他，想栽培他来着？” 太白金星望着苏元挺直的背影，眼神复杂，沉默片刻，才低声道： “兹事体大，关乎三界气运走向，岂能囿于区区师徒私情、儿女之态？” “我本有心好生栽培于他，此子机变有余，若根基再扎实些，心性再磨砺一番，假以时日，未必不能更进一步，真正成为栋梁之材……可惜了，时也，命也。” 他话未说尽，但遗憾之情，溢于言表。 旁边的紫微帝君也微微颔首，接口道： “确是可惜了。” “执掌监察七司，协调大劫事宜，本是最好的踏板。以他此番表现出的心性与能力，若是没有这‘应劫’的意外，待大劫过后，论功行赏，一个实权副部的位置，怕是跑不掉的。” “如今去了佛界一趟，无论缘由如何，出身履历便不那么纯粹了，就算能回来，后续这段经历就会成为很大问题，提拔重用时难免惹人非议，平添无数波折，……唉。” 他摇了摇头，未尽之意，众人皆明。 一个原本前程光明、深得上意的新锐干才。 因为大劫所需，不得不放弃已有的一切，潜入敌后，这其中风险与牺牲，不言而喻。 御座上的玉帝将这一切听在耳中，适时开口。 “朕，亦知晓此中干系，明了苏元之牺牲。” “苏元，你今日之所为，非是贬谪，实乃肩负重任，深入险境。你且宽心前去。天庭，绝不会亏待任何一位有功之臣！” “监察七司，乃是你一手参与筹建；雷部，更是你崛起之地。” “雷部，朕，永远给你留着！” “你的功劳，天庭记得；你的前程，朕来保障！” “他日若劫满功成，或局势有变，只要你心向天庭，意欲归来，无论那时你身在何方，身居何位，朕，都会亲自安排，风风光光地迎你这位功臣回来！” “此乃，朕的承诺！” 苏元立刻演技上线，深深下拜。 “臣……叩谢陛下天恩！一身安危何足道，三界大局重如山。” “陛下信重如此，臣岂敢惜此残躯？必当竭尽所能，不负陛下所托！” 他演得情真意切，心中却暗自嘀咕： 【这话，怎么越听越耳熟……】 【这元始天尊忽悠观音，好像也是这一句啊。】 【难道观音也是阐教派过去的卧底？】