第381章 他会个屁的剑道 一行人被十殿阎君簇拥着，穿过森罗宝殿的重重廊庑，转进正殿东侧的一处旁厅。 甫一踏入，便觉一股暖意扑面而来，与殿外那刺骨侵魂的阴寒煞气判若两地。 厅内早已收拾得窗明几净，熏着安神定魂的龙涎香，暖意融融。 正中一张梨花木大圆桌，早已摆开了一桌丰盛酒席。 虽地处幽冥，席上却皆是难得一见的灵果仙酿。 寒瓜剖出碧瓤，雪藕断出冰丝； 紫芝瑶草堆作盘飧，玉液琼浆斟满金樽，半点不比天庭瑶池的宴席逊色。 十殿阎王中的老二楚江王是个身形魁梧、嗓门洪亮的汉子，此刻主动担当起了张罗的角色。 “大哥，您对着门坐，主陪位！” 又转头对着苏元满脸堆笑，伸手虚引着主宾的上座，“苏大圣是天字号的贵客，千里迢迢从两界山驾临我这幽冥地界，自然要坐主宾位！金吒大太子，您是大圣的好友，又是天王嫡子、菩萨高徒，便屈尊坐这副宾位！” “大圣，恁可别外道哈！” “早听说恁豪气干云，义薄云天，我们兄弟几个一直无缘得见，今日好不容易把大圣盼来了，说啥也得陪好你！不然传出去，岂不是让三界笑话我们地府不懂礼数？” 他又转头对着左手边的阎罗王招呼： “老五，你坐那，今天你当三陪，陪好大圣喝酒。” 又一指对面的平等王，“老九，你刚出关，平日里见的世面少，正好借着这机会，好好认识认识苏大圣，你坐对面，当四陪。” 他自己拍了拍胸口： “我老楚就坐这门口，当个副陪！今日这酒，全由我来满，保证杯杯不空，盏盏见底！” “都坐都坐，到了这儿就跟到家一样，千万别客气！” 金吒这辈子，出入天庭凌霄殿、灵山大雄宝殿都不知多少次，却从没见过这种阵仗。 反观苏元，却是如鱼得水，半点不见生分。 楚江王按着他坐，他便坦然受了；都市王敬酒，他便举杯相迎；阎罗王布菜，他也含笑致谢。 客随主便，气氛很快就热络起来。 酒过三巡，菜过五味。 按照规矩，四位陪客的阎君都已轮流提完酒，宾主尽欢，宴席便进入了“各自为战”的自由阶段。 苏元瞬间成了全场的焦点，十殿阎君轮番上前敬酒，嘴里的奉承话一句接着一句，半点不带重样的。 金吒坐在一旁，端着酒杯，目不转睛地盯着苏元，心里憋着一股劲。 他倒要看看这姓苏的，究竟有什么通天的本事，能让这执掌轮回、眼高于顶的十殿阎罗，这般众星捧月一般捧着。 最先凑上来的是泰山王董和，他端着酒杯： “苏大圣，冒昧打扰。是这样，小神有一门远亲，论起来是我妻舅的外甥的重孙子，如今在雷部当差，算起来也有三千多年了，修为、年头都够了，资历也熬到了，就是想往上动一动，谋个实缺。” “您也知道，雷部如今是阐截两派分立，水太深，我们阴司的手，也伸不进去啊。思来想去，三界之内，也就只有大圣您，在雷部里说得上话，面子够大！” 苏元闻言，欣然举杯与他相碰，一口饮尽，笑道： “董老哥客气了。” “雷部如今虽有些风波，但终究是天庭重器，有能者居之。” “如今监察七司重建，北伯侯之子崇应鸾近期会升任司长，你妻舅的外甥重孙子，想在雷部谋个前程，只管让他去找崇应鸾。” 泰山王听到苏元把人支到了崇应鸾那里，面色不由一滞，脸上的笑容也僵了几分，张口欲言，又不知该说些什么。 苏元自然知道他在担心什么，缓缓道： “北伯侯一脉，我记得在幽冥似乎也有些渊源，好像他某位姨表亲的族弟，就在五官王麾下担任阴帅？你们两边攀攀亲，走动走动，这事儿不就成了？” 这话一出，泰山王原本端着酒杯的手猛地一顿，眼睛骤然亮了。 苏元这轻飘飘一句话，不只是给他指了条路，更是给阴司地府，搭了一条直通雷部的线！ 这边刚应付完泰山王，楚江王又端着酒杯凑了上来。 “大圣，小王这里，也有桩糟心事，搁在心里百八十年了，一直惴惴不安……” “我手底下的牛头马面，去阳间勾人魂魄，结果一时走了眼，无巧不巧，把禺狨王的第六房小妾给勾来了。” “我们当时发现错了，连夜就给人好生送了回去，赔了不少礼，但禺狨王那边一直没个准话。” “您是知道的，那位驱神大圣，神通广大，性子又烈，在地府据说也认识些位高权重的老前辈……” 苏元闻言，摆了摆手： “你回去之后，只管备上一桌好酒席，我亲自作陪，把禺狨王请来，咱们当面把话说开了，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，都是道上的朋友，哪有解不开的疙瘩？” 楚江王一听，喜得眉开眼笑，连连举杯，又是一通猛敬。 紧接着，五官王吕岱也凑了上来，却是求一枚七转金丹。 话没说完，苏元已然从袖中取出一个羊脂玉匣，随手打开，里面整整齐齐码着十颗流光溢彩的七转金丹。 他指尖一挑，便倒出五颗，推到了五官王面前。 五官王又惊又喜，连忙起身，对着苏元深深一揖，随即从怀中取出一枚阴气森森的玉佩，双手奉到苏元面前。 苏元也不推辞，随手接过玉佩，揣入怀中，笑着举杯与他对饮了一杯，这事便算成了。 一圈酒敬下来，最后凑上来的是转轮王薛礼。 他手里捧着一枚莹润的留影晶石，对着苏元拱手道： “大圣，小王也没什么别的事。” “就是家中女眷里，有几个晚辈，自听闻大圣当年御使四剑、纵横捭阖的风采后，便心向往之，转修了剑道，却苦无名师指点。” “今日有幸得见大圣，想斗胆请大圣，给晚辈们录一段剑道心得，也好让她们能得大圣真传，少走些弯路。” 这话一出，席间微微一静。 几位阎君都看向苏元，眼神里藏着几分好奇与审视。 金吒更是精神一振，差点没忍住笑出来。 【来了！】 【苏元啊苏元，这下看你怎么办！】 他后来特意问过自己师尊文殊菩萨，也弄明白了苏元那四剑是怎么回事。 那纯粹是借了诛仙四剑本体的威能，与其说是他在御剑，不如说是那四把凶剑在借着苏元的法力逞威。 苏元本人，可能连最基础的剑诀都掐不利索！ 他会个屁的剑道！ 金吒抱着胳膊，等着看苏元出糗。