第320章 天庭行政职业能力测验 苏元心中一暖，他如何不明白？ 孙悟空这是见他主动揽下这要命的差事，心中不落忍，更怕他修为不济下去送了菜，才硬要把这烫手的山芋揽回自己手里。 但事已至此，箭在弦上，若真因孙悟空这番仗义执言，导致最后换成了大圣下界，那味道就全变了。 在几位大佬眼中，自己方才那番慷慨激昂的“苟利国家生死以”，岂不成了彻头彻尾的空话、漂亮话？ 甚至可能被解读为处心积虑，生怕被送下去应劫，故意演了这出“忠勇”戏码， 实则是巧言令色，把耿直憨厚的好兄弟坑进去替自己顶缸！ 若真如此，之前所有努力不仅白费，反而更失分。 他手上赶紧加力，想把孙悟空拽回来。 孙悟空却越说越激动，一把甩开苏元的手： “不行” “这事儿不能就这么算了。” “圣人和陛下都不讲理，那俺就去找师傅评评理去！问问他老人家，这劫到底该谁应！” 苏元一听，腿都软了，差点当场跪下。 【你快别去啊！】 【你真把菩提寻来，那还能有我的好？那我这个冒牌弟子真得就要先应一道死劫了！】 一个心急如焚要拽，一个怒气勃发要挣。 两人竟在圣人驾前、御座之下拉扯起来，场面一时有些难堪。 “够了！” 端坐高台的元始天尊冷哼一声： “碧游宫内也敢胡乱打闹，拉扯推搡，成何体统！” 话音未落，异象突显。 碧游宫隆隆震颤，无尽道韵自虚空显化。 宫外，紫气东来三万里，浩浩荡荡，充塞寰宇； 宫内，青莲生灭亿万朵，层层叠叠，道意流转。 一股威压弥漫开来如不周山倾，似星海倒悬，压得人仙骨颤栗，元神凝固。 元始天尊睁开双目，眸中无喜无怒，唯有浩瀚苍茫。 “大哥推演天机，已至最关键处。” “老三，随我出手，助大哥一臂之力。” 通天教主闻声，神色立刻一肃，长身而起，道袍无风自动，顺势从袖中摸出一根烟，美美点上。 “敕！” 元始天尊口吐真言，清喝如雷，言出法随！ 左侧虚空，涟漪荡开，太上老君身影缓缓浮现。 此刻的老君，再次现出雄壮魁梧的真身。 头顶庆云金光万道，瑞气千条，一座玄黄玲珑宝塔于庆云中沉浮，垂下万千玄黄功德之气，护持周身。 更令人震撼的是，那庆云之上，竟有三尊道韵各异的化身虚影盘坐，与老君本体气机相连，玄妙不可言说。 一气化三清！ 元始天尊自身亦显法相。 身后虚空，一条朦胧虚幻、不知起始亦不见终结的时光长河横贯而出，映照大千生灭，众生浮沉。 长河之上，一面古朴巨幡猎猎招展，幡面似有混沌开辟，地水火风奔涌重定之象，——先天至宝盘古幡！ 通天教主同时显圣。 虽未执掌诛仙四剑，但一幅阵图，已在其身后徐徐展开，剑意冲霄，戮仙弑神之意沛然莫御，正是那诛仙阵图！ 玉帝与王母亦不敢怠慢，同时显出顶上庆云。 玉帝庆云紫中带金，威严天成，帝王之气浩荡； 王母庆云素白无暇，仙葩盛开，瑶池之气氤氲。 两道庆云气机交织，隐隐与三位圣人之威相连。 紫微帝君、太白金星、孙悟空、苏元四人仰头望去，只觉目眩神迷，心神震撼。 乖乖，这就是真正的大能啊！ 紫微帝君心下也不住暗叹。 以往觉得自己修为精深，距离玉帝的境界也并非遥不可及，最多如井底之蛙初见明月，知其浩大。 但此刻亲眼得见玉帝和王母显化道韵，这才知道自己哪怕与王母相比，也如一粒蜉蝣见青天！ 而王母与玉帝、玉帝与圣人之间的差距，更是难以道里计。 准圣之间，亦有天地之别！ 此刻，三位圣人连同玉帝王母的气机已彻底连成一片，化作无形洪流。 五人随即五心朝天，盘膝虚坐，心神尽数沉入那冥冥莫测的天机长河之中。 苏元茫然不知所以，下意识看向身旁的太白金星。 太白低声解释道： “看样子，之前太清圣人一直推演天机，如今已到最艰难的阶段，需合力为之。” “好好看，圣人亲自出手的机会不多见。” 苏元眨眨眼，心里嘀咕： 【不多见？那就是罕见？】 【可我姥爷……呃，元始天尊刚才可是‘一会重开一次，一会重开一次’，跟玩似的。】 殿内，浩瀚的灵力开始奔流，道韵更如狂潮般汹涌。 即便只是在下面观瞧，孙悟空都额头见汗，运起全身法力方能稳住身形。 苏元更是面色发白，很没义气地稍稍挪步，将太白金星护至身前。 只见虚空之中，随着圣人之力冲刷，无数光影开始浮现、凝聚、碰撞、流转、衍化…… 河图洛书显星斗，周天轨迹自昭彰； 花鸟虫鱼演造化，生死幻灭循其常。 紫微帝君与太白金星见状，立刻屏息凝神，双目紧盯着那些不断生灭、散逸的光影，手指急速掐动，全力解读天机。 苏元瞪大眼睛看了半晌，只看到庆云之上，左一个，右一个往外飞出金色大字。 但光影变幻莫测，符文扭曲如蛇，压根不解其中奥秘。 他扭头发觉旁边的孙悟空也在傻站着，虽然神色专注，但似乎也没在掐算，心里顿时好受多了。 看来文盲不止我一个啊。 他凑到大圣身边，用胳膊肘轻轻碰了碰，压低声音问道： “猴哥，你也看不懂啊。” 孙悟空斜了他一眼，嗤笑一声： “这有啥看不懂的？” 随手指向一个金光大字： “这句话说的是应劫之人还要盗取九转金丹。” 又指向另一个字，解释道： “那段说的是应劫之人，还要偷九千年蟠桃。” 苏元登时傻了： “不儿，猴哥，你真认识啊？” 孙悟空一脸理所当然：“这不就是‘花鸟篆’么？推衍天机，显露万物奥秘时，常用这个显化。俺当然认识。” 苏元： “也是……老祖教的？” 孙悟空摇摇头，指了指自己的脑袋： “我天生就认识，怎么，你不认识？” 苏元讨了个没趣，瘪瘪嘴，原来文盲只有我自己。 太白闻言，从推演中惊醒： “悟空是灵明石猴，通变化，晓阴阳，避死延生。认识这些花鸟篆，很正常。” “倒是你，苏元，你在天庭为官，怎么会一点都不认识？” 苏元奇了怪了： “恩师，我人族出身……也应该认识这东西？” 太白瞪了他一眼： “人族出身怎么了？” “入职天庭建筑的选拔考试，是都需要通过《天庭行政职业能力测验》” “那天机推演与基础符文辨识，足足占了‘数量计算’模块里二十分的比重呢。” “你不认识，当初这二十分全丢了？那你怎么考上的？” 苏元闻言，苦笑一声，摸了摸鼻子： “不怕您笑，我行测才考了五十八分。” “五十八？” 太白更讶异： “行测五十八分，你还是竞争最激烈的土木灵根，那你也能考上？” “咱们这天庭的官职，什么时候这么好考了？” “你两科总分多少？” 说到这个，苏元倒是乐了： “回恩师，弟子总分还行，考了一百五十八分，笔试第三，面试第一，翻盘成功。”