第500章 弃私念重定西行路 秉公心再入车迟城 在苏元和金吒的带动下，众人你一言，我一语，帐篷里倒是热闹了起来。 而面对苏元的两条道路，众人也暂时搁置了私心杂念，就事论事开始了讨论。 天蓬道： “大圣，太子。去地府改生死簿这事儿，您别怪我说话难听，实在是治标不治本。” 金吒的眉头跳了一下。 天蓬道： “您想想，那些百姓是怎么死的？是旱灾饿死的，是咱们间接害死的。” “您去地府给他们添阳寿让他们还魂？” “可还了魂，车迟国那旱灾还在，他们不照样还得饿死？” “那就不叫长寿，怕是少了个字，叫个长受罪哩。” 青狮沉吟了片刻，瓮声瓮气地开口： “天蓬这话说得有理。不过……” 他转头看向苏元： “大圣，折返回去，也有折返回去的麻烦。” “大劫当前，西行路线是天命所定，这个大伙都清楚。” “咱们若是折返回去，那便是逆天而行，逆劫而动。” “逆劫而动是个什么下场？殷郊、殷洪这两个倒霉蛋的前车之鉴，犹在眼前啊。” 白象也道： “况且咱们这折返回去，将功补过，终究是好说不好听。” “这些认错的话，咱们自己会上说说就行了，对外千万不能说。” “大圣、大太子，我说句有私心的话，您二位一个继承将来是要成大事，担大任的，到时候我们都是从龙之臣。” “依着目前佛界的风气，这事儿说不好就是个污点，长久来看，我不建议您二位折返回去。” 白象这话，说到了点子上。 什么劫气，什么红线，什么佛界风气，说穿了，都是不想折返，给自己找的面子。 人就是这样，哪怕知道自己错了，也能找出一千个理由来证明“不回头才是对的”。 因为回头太难了，不只是面子上过不去，更是因为回头意味着要直面自己犯下的错，要亲手去收拾那个烂摊子。 这比硬着头皮往前走，难多了。 大鹏见气氛僵住了，忍不住插嘴道： “那照你们这么说，改生死簿也不行，折返回去也不行，那咱们就干坐在这儿，什么都不做？” 众人你看看我，我看看你，一时都哑了火。 天蓬说改生死簿治标不治本，青狮说折返回去有风险，白象说这事儿传出去不好听。 各有各的道理，各有各的顾虑，可谁也没拿出一个能让大家信服的办法来。 “我倒是有个主意。” 一个声音忽然从角落里响起。 众人齐齐转头，却见巨灵神不知何时已经完全清醒过来。 他怀里抱着谛听，脸上带着几分罕见的认真。 “巨灵，你说。”苏元抬了抬下巴。 巨灵神清了清嗓子，瓮声瓮气道： “末将是个粗人，不懂什么大道理。” “不过末将当年在天庭当差的时候，曾听李天王说过一句话——‘将功补过，不如将功补功’。” 他挠了挠头，努力把话说清楚： “末将的意思是……人，咱们要折返回去救，但对外不说是认错，也不说是补过。” “咱们就说，西行路上忽然想起车迟国大旱未解，心中挂念，特地折返回来，替车迟国百姓求一场雨。” “求完了雨，梳理完地脉，解了生民倒悬之难，立下功德之后，咱们再走也不迟。” 他顿了顿，又补了一句： “末将虽没什么本事，但驾云布雾、搬山卸岭这些粗活，还是能干一些的。若是车迟国还有什么别的天灾，末将也能出上一份力。” 这话一出，众人眼前都是一亮。 妙啊。 “将功补过”和“将功补功”，看起来只差一个字，意思却大不相同。 前者是认错，是把自己放在一个低的位置上；后者是锦上添花，是把自己放在一个高的位置上。 以“挂念车迟国旱情、特地折返求雨”的名义回去，既不损颜面，又能实实在在地做事。 至于那三个国师、山河社稷图、丞相这些事，不必主动提，也不必刻意避。 若国王问起，便说“不知”；若国王不问，便权当没发生过。 苏元笑，金吒也摇头苦笑。 没想到，众人研究了一宿，绞尽脑汁，争得面红耳赤，到头来，竟是巨灵神这夯货出了个最妥帖的主意。 天蓬拍了拍巨灵神的肩膀： “兄弟，下次别装傻了。” 苏元环视一圈，见众人面上虽仍有复杂之色，但眼神已比方才清明坚定许多。 “好，”他站起身来，“那就这么定了。明日一早，咱们便收拾行装，启程再入车迟国。” 他顿了顿，目光扫过每个人。 “此去，不为补过，只为建功。心中只念百姓，莫存杂念。” “散会！” 一夜再无他话。 翌日清晨，天刚蒙蒙亮，众人便已收拾停当。 没有多余的言语，也没有往日的嬉笑打闹。 一行人牵着马，扛着行李，默默调转方向，朝着来时的路走去。 脚下大地，赤土龟裂，禾苗枯槁，与离去时一般无二。 只是沿路走来，竟连一个在田间挣扎的农人、路边蹒跚的饥民都不曾见到。 天地间一片死寂，只有风卷着沙尘，发出呜呜咽咽的声响。 众人心头越发沉重，一路行来，几乎无人开口。 待到远远望见车迟国都城的轮廓，这诡异的寂静更是达到了顶点。 城门大开，却无兵卒把守，城墙上空空荡荡。入了城，长街之上，店铺门户紧闭，竟真是一个人影也无！ 天蓬四下张望： “怪也，怪也。咱们来的时候，虽说旱得厉害，可好歹路上还能瞧见几个活人。怎么这才过了几日，连个人影都不见了？” “莫不是还有妖怪，活吃了一国的百姓？” 大鹏面色凝重，缓缓摇了摇头： “能在咱们兄弟眼皮子底下行凶的妖怪，怕是还没托生出来呢。” 他抬手在空气中抓了一把，放在鼻端嗅了嗅。 “这一路上，一丝一毫妖气也无。” “莫说妖气，这地界……怕是一个活人的生气也无了。” 宝月禅师与随行的几位高僧闻言，顿时低声诵念起佛号来。 苏元走在队伍中央，面色不变，步伐沉稳。 这车迟国，果然有猫腻，看来自己的灵石又着落了！ 此番回返，前面莫说没有妖怪，就算是刀山火海，也动摇不了他决意。 心志愈坚，道心愈定，他朗声道： “有我在，不必紧张。” “且去皇宫看看。” 青狮白象对视一眼，也不多言，各自将身一晃，就地化作两头数丈高下的巨兽，将宝月禅师等一众僧人护在中间，缓缓向前推进。 众人加快脚步，一路穿过空旷的街巷，直奔皇宫。 城门大开，无人把守。 整座都城，安静得只剩下风穿过空巷的呜咽，和众人自己的脚步声。 金吒走在苏元身侧，嘴唇紧抿，脸色越来越沉。 他几次张口，欲言又止，终是忍不住，压低声音道： “老苏。” 苏元没有看他，只是“嗯”了一声。 金吒低声道： “这里如此诡异，难道那梦是真的？要不……还是先去地府看看情况？” 苏元却缓缓摇头，目光沉静： “二念竞起迷津处，唯有真如定一心。” “老金，既然咱们会上定了要折返回来，要直面此事，要将功补功，那便要一条路走到黑，绝不能再左顾右盼，另生枝节。” “要不然，那会不是白开了？” “走，去当初斗法的广场上看看。”