第425章 老而不死是为贼 “说起来，他们伤的可比我重多了！” “普贤那小子，被我打得道基崩裂，差点当场寂灭；文殊的五面四臂金身，也被我破了个干净！” “若非他们人多势众，仗着观音、大势至几人联手围攻，我何至于落得这般境地？” 他语气里满是不服，连忙补了一句： “不过老哥放心，这些恩怨，如今都是我佛门内部的家事。” “如今大劫当前，天道昭昭，便是元始天尊，也管不到我西方教的内务上来。这条因果，看着凶险，实则无妨。你只管让我在此安心养伤便是。” 他最后语气转沉： “如今佛界被他们搞得乌烟瘴气，民怨沸腾，连金蝉子那世尊亲传的二弟子，都误入歧途，信了他们的歪理邪说！” “老哥，您就让我在您这安心养些时日，等我伤好之后，必定重整旗鼓，肃清寰宇，拨乱反正，再造灵山正统！” 镇元子听罢燃灯这一番话，沉默了片刻，终是喟然一叹。 “罢，罢，罢。”他缓缓道，“既然你已寻到此地，又开了这口，老道便没有将人往外推的道理。” 他伸手指了指后院方向。 “你且去后院果园深处，那株人参果树上静修罢。这段因果，老道我替你接下便是。” 燃灯闻言，大喜过望，连连道： “久就听闻老哥你手中的地书与那人参果树一体两面，俱是先天至宝所化。鲲鹏、白泽、共工、陆压等人都在树上挂着静修，没想到愚弟我也有福一观。” “老哥哥高义，燃灯铭感五内！待我伤势稍复，重整灵山，拨乱反正之后，必有厚报！” 旋即，脚步声渐渐远去，想是燃灯已按镇元子指引，往后院果园去了。 片刻后，镇元子大袖轻轻一拂，苏元与金吒只觉眼前光影流转，再定睛时，已稳稳落在了静室地面。 二人甫一现身，脸上便满是掩不住的焦急。 方才袖中听得一清二楚，文殊金身被破，普贤道基崩裂，灵山已然生了惊天变故，他们哪里还坐得住？ 只是身在人家袖中，又是两位准圣对话，他们两个纵然心急如焚，也只能屏息听着，半分不敢妄动。 苏元眉头紧锁，面色凝重。 刘耀青若死，他尚可怒发冲冠，搏命相拼。 但眼下这是准圣层面的博弈，是灵山最高权力的倾轧与道统之争，以他如今的修为，贸然卷入其中，与蝼蚁撼树何异？除了白白送死，于事无补。 但金吒却按耐不住，上前一步问道： “大仙！您明明知道，这燃灯是什么货色！” “他方才所言，避重就轻，将自己说得如同被逼无奈的受害之人，将文殊师尊他们打成祸乱佛门的奸佞！可事实如何，您老难道看不出来吗？” “他这分明是夺权失败，被人打伤，走投无路，才跑到您这里，拿您当挡箭牌！您怎能……” 他语气急切，甚至带了几分质问，也就是镇元子大仙素来是脾气好，性子软，否则换了二一个准圣，金吒都难得善了。 镇元子抬起眼，看了金吒一眼，满是无奈。 “这便是我的道啊。”他缓缓开口，“因果之道，贵在‘承负’。既然立下规矩，广纳八方因果，便需来者不拒。” “善因善果要接，恶因孽果亦需担下。若还挑肥拣瘦，只拣那轻松容易的化解，对那沉重棘手的便视而不见，甚至拒之门外……那这道，便失了本心，成了投机取巧的伎俩，于天地众生，又有何益？” 苏元心头一紧，忙道： “是我坏了事，若不是我执意要二进五庄观，您不触动这玉简……” 镇元子摆摆手打断了他的自责，脸上愁苦之色更浓： “你把燃灯想得太简单了，以他的性子，就算你们的玉简送不到，他也有的是其他法子，让我不得不接下。” “只不过提前送一枚玉简来，多少是给彼此留了点脸面。” “时也，运也，命也，该来的，躲不掉。” 他摆了摆手，意兴阑珊： “你们且自去吧。老道既已应下，便需推衍一番，看看如何化解他带来的这段因果了。” 说着，镇元子不再多言，宽大的袍袖再次轻轻一拂。 苏元和金吒只觉得眼前景象飞速倒退，耳畔风声呼啸，再睁眼时，已赫然站在了万寿山脚，来时的那条青石小径上。 山风清冷，吹得人衣袂飘飞。 金吒呆呆地站在原地，只觉得浑身冰凉，六神无主。 他下意识便想驾云往灵山去，看看师尊究竟如何了。 可足尖一点，体内空空荡荡，半分仙力也无，哪里腾得起半分云气？ 他如今就是个彻头彻尾的肉体凡胎，别说瞬息万里赶往灵山，便是连这万寿山都走不出去。 师尊金身被破，生死未卜，自己这个亲传弟子，却连赶去身边的本事都没有。 金吒眼眶一红，男儿有泪不轻弹，此刻却再也忍不住，两行热泪顺着脸颊滚落下来，他攥紧了拳头，声音哽咽： “师尊……徒儿不孝……徒儿无用啊……” 他蹲下身，狠狠一拳砸在地上，手背青筋暴起，却连地上的碎石都砸不碎。 哭了半晌，他猛地用袖子胡乱抹了把脸，转头看向身旁一直沉默不语的苏元： “苏哥，事已至此，你有什么办法没？” 苏元此刻心中也是纷乱如麻。 燃灯这老家伙，果然如传闻中一样，滑不溜手，苟道精深。 还没正式开打，就先找好了退路，一头扎进了镇元子这尊大佛的庇护之下。 有镇元子接下这段因果，除非圣人亲临，或者文殊能拿出比镇元子地书更硬的“道理”，否则谁也别想动他分毫。 他深吸一口气，压下心头的纷乱： “老金，你别慌。每临大事有静气，我们仔细捋一捋。” “我们是在约莫半年前，正式从两界山出发西行。” “那时，观音菩萨座下的捧珠龙女还领着十八护教珈蓝、五方揭谛来送行。这说明至少在那时，灵山局势虽有暗流，但明面上并未发生剧烈冲突，菩萨他们还能自由调动人手。” 金吒被他一提醒，也渐渐从慌乱中回过神来： “没错，两个月前你自天庭回返，腰间就多了这个储物囊。” “那时候燃灯应该已经从鸿蒙回来了，但应该还没和师尊他们彻底撕破脸动手。” “若是灵山有变动，我爹第一时间就会知道，就算不亲自出面，也定会传讯告知于我！可我们一路行来，并未收到任何异常传讯！” 金吒越想越觉得不对劲，咬牙骂道，“这老东西是真贼！后手都安排妥当了，才敢动手！” “老而不死是为贼，古人诚不我欺。”苏元也冷笑一声，“不过，这也恰恰说明，他心里也没底，对文殊菩萨他们颇为忌惮，否则何必先找退路。” “况且他若是胜了，此刻应在灵山执政，而非在五庄观避难。” 金吒眼睛渐渐放亮： “没错！方才燃灯只说了破了我师尊的金身、伤了普贤菩萨，半句没提观音菩萨。” “观音菩萨手段如何，你我都清楚，未必就落了下风。你去一趟南海紫竹林，当面问问菩萨情况，说不定事情没咱们想的那么糟，还有转机。” 苏元也不再耽搁，对金吒叮嘱道： “你在此处等我，约束好天蓬、巨灵神他们，莫要声张，更不要轻举妄动。我去去就回。” 他心急如焚，云头迅疾，不过顿饭功夫，下方已是碧波万顷，海天一色。 远处一座仙山映入眼帘，紫竹成林，祥云缭绕，瑞霭纷披，正是南海普陀洛迦山，观音菩萨道场所在。 苏元按下云头，落在山门前的青石平台上。 然而，眼前的景象却让他心中猛地一沉，如坠冰窟。 只见山门之外，紫竹林旁，一个熟悉的身影正独自倚着山石，肩头微微耸动。 正是观音菩萨座前随侍的捧珠龙女。 只是此刻，她全然不见了往日里灵动慧黠的模样，而是眼圈通红，低声啜泣。 苏元心如刀割，瞬间就体会到了金吒的感觉，眼泪猛地就涌出眼眶，双膝一软，跪在山门前： “妈！”