第228章 我们的天庭，将来会变成什么样子？ 玉帝略作沉吟，随即说道： “此次大劫，据道祖与诸圣推演，气机牵引之下，将自东胜神洲为起始，渐次席卷南瞻部洲，其势浩荡，最终因果汇聚，应于西牛贺洲而止。” 苏元心头一跳，虽然之前有不少人也知道消息，但如今陛下在大会上宣布，无疑是正式官宣，说明紫霄宫诸位已经就此达成一致。 “此劫虽未必如上古封神之战那般杀伐惨烈，尸山血海。然其意义，或许更为深远。” 玉帝的目光变得深邃起来，“道祖原话，此次大劫，实乃东西方气运流转、天道平衡之必然。是大道运行中一次关键的‘校正’与‘再分配’。” “它象征着，自今日起，三界格局将由过往漫长岁月里的‘一元独尊，万法朝宗’，逐步转向‘两极并立，相互制衡’之新局。” “乃至为未来更复杂的‘多极并存’之新局，奠定演变之基。其中关窍，深邃莫测，牵一发而动全身。” 通明殿内，只闻玉简刻录的细微滋滋声，以及一片压抑着的沉重呼吸。 稍微敏锐些的仙官，握着玉简的手都微微一顿。 什么叫“一元独尊，万法朝宗”？ 这不就是眼下煌煌天庭一家独大，统御三界六道，万仙来朝，诸界宾服的鼎盛局面么？ 虽然大伙都知道西方有个佛界，但在绝大多数仙官潜意识里，那不过是偏安一隅的“穷乡僻壤”、“化外之地”。 无论底蕴积累、物产繁华还是整体实力，与统治中心、万界枢纽的煌煌天庭相比，都相差甚远。 不过是个需要偶尔安抚一下的“隔壁穷亲戚”罢了，从未真把它放在与天庭同等对手的位置上掂量。 可如今，道祖亲口预言，此次大劫后，格局竟要转向“两极并立，相互制衡”？ 难道说，西方佛界真要在这次大劫后，崛起至能与天庭分庭抗礼的地步？ 此消彼长之下，那我们的天庭，将来会变成什么样子。 这消息太过震撼，不少仙官下意识地抬头瞄向了那位著名的两面派——正闷头假装认真记笔记的托塔天王李靖。 还真是应了那句话：只有叫错的名字，没有叫错的外号。 这厮早早把两个儿子送到西方教门下，听苏元所说，金吒更是成为文殊手下的实权人物。 以前大伙还笑话他里外不是人，两头不讨好，如今看来，在座各位才是小丑！ 李天王这步棋，走得何其精准，何其深远！ 此番若西方真的大兴，他李家不但无损，恐怕还要更上一层楼！ 又有一些心思更为活络的有心人，目光扫过侍立王母身侧，脸上还带着巴掌印，眼眼眶通红、兀自垂泪的龙吉公主。 她刚才是不是还在通明殿里“撒泼耍浑”，结果被王母娘娘抽了一个巴掌。 王母还罚她去西方剃度出家，先拜入佛门，从一介菩萨做起，脚踏实地！持戒修行，磨砺心性！ 当时众仙还觉王母娘娘治家严谨，大义凛然。 此刻再一品咂，这他娘的是惩罚么？ 这他妈不是摆明了您在紫霄宫收到信了，打了我们一个信息差，利用职权之便，提前把自家孩子送到即将享福的关键位置占坑去了么！ 有个好妈……真好啊！ 无数仙官心中五味杂陈，又是羡慕，又有些泛酸。 自己还在为天庭内部的职位争得头破血流，人家已经布局未来，押注西方了！ 龙吉公主此刻也不再哭泣，只是怔怔地望着高坐于御座之侧，凤仪万千的王母娘娘，似乎直到此刻，才隐隐明白了母亲那一巴掌背后的回护之意。 王母娘娘此刻凤眸微微睁开，侧过头，将螓首凑到玉帝耳边，低低说了几句。 玉帝面色凝重，缓缓点了点头，他环视下方神色各异、心思早已不知飘向何方的众仙，没有再赘述什么。 “诸位卿家，紫霄宫那边，关于大劫细节的商议还需继续。朕需即刻真身回返紫霄宫，全力以赴，也不留化身在此主持了。” 他看向紫微帝君： “紫薇，你牵头，继续把剩下的议题过一下。务必简洁，抓大放小。” 紫微帝君连忙起立躬身： “臣，领旨。” 众仙也随之从纷乱的思绪中惊醒，齐齐起立，躬身行礼。 “恭送陛下——” 玉帝点了点头，笼罩在祥光中的身影开始变淡，眼看就要彻底消散。 眼看陛下就要离去，殿内绝大多数仙官无不暗自松了一口气。 繁杂的思绪、未来的变局固然重要，但眼下这压抑的朝会气氛更让人难受，能暂且解脱也是好的，以后的事以后再说吧。 唯独太阴星君彻底傻眼了。 自己酝酿了半天的委屈，铺垫了许久的旧功，眼泪才刚挤出来，话才开了个头，怎么就被陛下轻轻巧巧几句话，扯到遥不可及的“大劫”和“格局”上去了？ 关键是陛下讲了两句自己也听不懂的话，怎么这就要走了？ 那自己这事呢？自己受的“委屈”呢？对苏元那小子的指控呢？ 就这么算了？ “陛……陛下留步……” 她心中一急，也顾不得许多，颤巍巍地又唤了一声，试图抓住最后的机会。 说来也怪，那即将完全消散的祥光与身影，忽然顿了一下，凝滞在半空。 玉帝的身影再度略微清晰，太阴星君见状，大喜过望，连靠在案边的龙头拐杖都顾不上了，挣扎着站起身来，想要抓住最后的机会。 “陛下……老身我……老身方才还有下情要……” 陛下对她的呼叫置若罔闻，下一瞬，一段宏大纶音遍传三界。 “有旨意：道祖要求，三界所有成就准圣道果者，无论仙佛妖魔，身处何地，即刻动身，同朕一起前往紫霄宫议事！” 紧接着，玉帝那即将消散的虚影对着通明殿上空，缓缓一拳轰出！ 没有震耳欲聋的爆鸣，没有毁天灭地的波动。 只不过，拳锋所向，通明殿上方那历经万劫、坚固无比的禁制，连带着藻井、琉璃瓦片，乃至构成这片空间的法则一起无声无息地融化！ 通明殿外，原本是三十三层天的清灵仙景，此刻天幕也被一拳訇然中开，直接显露出天外那无尽翻腾鸿蒙混沌之气！ 然而，这足以湮灭大罗的混沌之气，此刻也被也被一股拳风强行排开、贯穿！ 一条笔直的混沌通道，瞬间被轰击而出，深邃不知几许，横贯无边混沌。 通道尽头，隐约可见一座古朴恢弘的宫殿虚影，沉浮于混沌海深处。 正是万道之源，诸圣之所——紫霄宫！ “朕已为你们打开通道，天庭准圣即刻随朕出发，王母，你分身留在此处把剩余议题过完。” “臣等遵旨——！” 玉帝转身，负手而行，身影率先彻底融入通道的紫金光辉中，渐行渐远，消失在混沌深处。