第98章 那能一样么 邓天君一走，其他天君瞬间炸了锅。 一时间，原本庄严肃穆的天牢之内，可谓是七彩斑斓，遁光乱飞。 遁地金光、紫霄遁形真法各种遁术百花齐放，苏元还隐隐闻到了血腥气，也不知哪个天君连天魔解体大法的血遁都用了出来，生怕留在这里。 转眼间，刚才还挤满了人的天牢门口，就只剩下苏元和墨麒麟，以及牢里那块焦炭。 【不是，等等！这不对啊！我是来看戏的，怎么突然天降一口大黑锅？】 苏元自从筑基期练体有成之后，就没上过火，早已寒暑不侵，心静如水。 可此刻，他感觉一股久违的燥意直冲顶门，牙花子也开始隐隐作痛。 【我说刚才邓忠怎么捂着腮帮子呢，这他妈谁管这事儿谁不上火！】 他强压着火气，问那名值守天官： “这人是来送什么文件的？” 那天官邀功似的呈上一枚玉简： “回大人，这是小的在阵法完全触发之前，拼着挨了他一记掌风，从他手中抢下来的，小的没敢私下拆开，请大人过目。” 苏元接过来一看，玉简上的密封禁制灵光流转，确实完好无损，这才稍微松了口气，不幸中的万幸，至少内容还没泄露。 他摆摆手，扔过一块令符，对那天官道： “你，立刻回去，带上老婆孩子，走南天门找增长天王，让他给你开两界通道。下界之后立即动身去西牛贺洲积雷山地界，找到特别事务处的刘耀青副处长，他会安排你们住下。没接到我的通知之前，不许回来。算你外勤，给你开三倍俸禄，一应开销处里承担，管吃管住，现在就去，立刻！” 天官愣了一下，随即明白这是保护他，免得被李家迁怒，连忙感激涕零地退下了。 苏元看着手里的玉简，心里犯嘀咕。 【可别他妈是木吒实名举报哪位大领导的惊天黑材料吧？】 【要真是那样，我这浑水更是蹚得不明不白，跳进天河也洗不清了。】 他小心翼翼地分出一缕神识，潜入玉简。 只见题目赫然写着： 《关于提请对“西牛贺洲普惠性战略物资保障与特色农产品深加工一体化示范基地资产整合项目”投标相关文件进行前置保密合规性审核的申请函》 落款：半截观音 【半截观音，半截……观音】 【我草！这不是那个陷空山无底洞、托塔李天王的干女儿，金鼻白毛老鼠精么？】 苏元感觉自己的牙更疼了。 再看看不成人形的木吒。 苏元此刻真是欲哭无泪。 【这木吒是缺心眼么？！】 【我还当是什么泼天大事呢？】 【捞点灵石的事儿，有必要搞这么大阵仗么？】 【你什么身份啊！李天王之子，菩萨座下行者，名门之后，佛道双修！想送资料就正常递个帖子，走官方流程进来呗，谁敢真拦你啊？】 【我那些门槛是卡别人的，能卡住你们老李家？】 他转头问旁边看热闹的墨麒麟： “老墨，这木吒怎么……这般作风？” 墨麒麟撇撇嘴，一脸不屑： “封神过来的老人，谁不知道老李家二小子，纯傻bi一个，比他家那一身反骨的老三还没脑子。” “当年封神之战，他从普贤真人那儿学艺回来，见到老三哪吒撵着李靖跑，这厮问都不问一句缘由是非，抽刀就砍，追着他亲弟弟往死里打，拉都拉不住。” “本来脑子就不够用，又跟着普贤那个‘耿直’的师父在西方混了那么久。” 他顿了顿，下了结论： “现在来看，显然是没救了。” “不过他们家老大金吒，倒是个心思深沉的人物，你得提防着他后续出招。” 还没等苏元想好怎么应对这块烫手山芋，牢房里那块“焦炭”已然悠悠转醒。 焦黑的皮壳纷纷碎裂剥落，露出原本晶莹玉润的仙体，佛光隐隐，卖相极佳。 可惜被雷部的“镇神拷”锁住了琵琶骨和周身大穴，仙元佛力皆被禁锢。 那木吒醒来，先是茫然，随即大怒，尤其看见身上的镇神拷时，更是怒不可遏，势若疯虎： “我乃西方教惠岸行者！观音菩萨座下护法！尔等雷部宵小，安敢如此折辱于我？！用这等刑具锁我仙体，不怕引起东西两界纠纷吗？” “区区雷部，也敢拦我？识相的速速放我出去，否则待我禀明师尊，定要拆了你这雷部衙门！左右，还不叫闻仲出来见我！让他亲自给我松绑赔罪！” 他生怕苏元听不到，越喊声越大，还用上了狮子吼，半个雷部都听得真真切切。 墨麒麟嗤笑一声： “还敢找太师？太师真来了你又不乐意了。” 苏元看着他那副样子，无奈地摇头叹气。 【这厮也不知脑子怎么想的，非要硬闯雷部，没闯进来不说，还动手打了守门的仙官。】 【这让我怎么办？】 【抓吧，可天王那里怎么解释？菩萨面子上也不好看。】 【不抓吧，这小子点了太师的名号，将了他的军，就这么放走，太师回来非得扒了我的皮！】 【自己本想着等他醒了，私下跟他聊聊，直接放走算了，大家面子上都过得去。】 【借口都找好了，酒后误闯禁地，念其初犯，且已深刻认识到错误，并对受伤仙官进行了赔偿，现对其进行严肃批评教育后，予以释放】 【现在好了，扯着嗓子这么一嚷，半个雷部都知道我们抓了谁！想捂都捂不住。】 旁边的墨麒麟舔了舔嘴唇，眼中凶光一闪，传音道： “怎么样？小苏，这小子太吵了，留着也是个祸害。我看他不爽很久了，要不要我帮你动手，做得干净点，让他永远闭嘴？” 它用前蹄做了个抹脖子的动作。 苏元吓得一激灵，连忙阻止： “千万别！尊者，您可千万别冲动！” 墨麒麟一脸疑惑，歪着大脑袋看他： “嗯？你刚才在邓忠他们面前，不是顺着我的话头，也说什么‘按律当诛’吗？怎么现在人抓来了，反而变卦了？怕了？” 苏元白了他一眼： “那他妈能一样吗？”