第548章 悟偏门妖王空费力 点迷津大圣再传经 灵感大王看了一眼《苏元西行法语》，憨声道： “这书啊，这书是这么回事儿……” 他刚开了个头，便卡了壳，旁边的斑鳜精便实在看不下去，连忙上前一步，躬身将话头截了过去。 “大圣爷，容小妖细禀。” “十年前，通天水府初立，恰逢有一伙车迟国的行商乘船过河，在江心翻了船，连人带货全翻进了水里。我家大王巡河时撞见，便将他们救了起来。” “那些行商感恩戴德，在水府歇了几日。闲谈间，便说起车迟国内来了一伙怪僧，不建庙不塑金身，反倒卷着裤腿跟百姓一起下田挖渠，教人识字，替人治病，做了许多稀奇古怪的事。” “行商身上还带着一本《诸法实相本论》，说是那伙僧人在车迟国推行的佛法真经，车迟国内如今信众颇多，人手一册。” “我家大王当时多留了个心眼，细细打听之下，才知道那伙僧人的领头人便是您，当下如获至宝，那《诸法实相本论》我家大王更是日夜研习，从未离身。” 苏元听到这里，斜了一眼站在旁边横眉阔口，膀大腰圆的灵感大王，膀子比自己的腰还粗，那手指头一根根跟小棒槌似的，心里头实在有些怀疑这条金鱼是否有这般头脑。 斑鳜精继续道： “这通天河是西行要道，往来商贾不少，车迟国那边的消息时不时便会随着行商传过来。来龙河上修渠筑坝，京畿通了水渠，赤地返绿，饥馑转丰，如此种种，我家大王听了，大受鼓舞。” ““他常说，恩公在车迟国做的事，是开天辟地以来从未有过的大功德。若能效法恩公，也将新法传开，岂不是也能造福一方？” “念及此处，我家大王便遣了府中小妖，沿河各个渡口、码头、客栈，但凡是从车迟国方向来的客商，都要细细打问一番，将您的言行举止一笔一笔记下来，编纂成册，深入学习。” 她指了指案上那本书，语气愈发恭谨： “这书编成之后，大王如获至宝，日日研读，不断深入学习贯彻。” “凡遇着水府里有难以决断的事，他便翻开这书，从中寻找苏师的法度。” “说句不夸张的话，这通天河水府上下几百号水族，从大到小，从里到外，样样都是照着苏师的法子来办的。” 苏元听完，心里已是明镜似的。 同样是鱼精，灵感大王久在莲池，日日听菩萨说法，修的是一身堂皇法力，心思却单纯耿直。 这斑鳜精是野生的，在通天河里摸爬滚打了两三千年，人情世故、官场规矩、迎来送往，样样都通透。 这事儿，九成九这斑鳜精在后面操持的。 他还没开口，斑鳜精眼眶却已泛了红，声音微微发颤： “不止如此，大圣爷。我家大王在水府正堂后面，还专门设了一间静室，供奉了您的牌位。日日三炷香，从未间断。每逢初一十五，还要率领阖府水族，到牌位前礼拜。” “今日恩公驾临水府，他一时激动，言语冒犯，实在是无心之失。还望大圣和这位天君明鉴，我等虽为异类，却从不曾伤人害命，这水府里里外外，更无半分腌臜勾当。” 苏元摆了摆手： “行了，不用卖惨了。我等也不是那等不分好歹、见到妖怪就要打杀的莽夫。若你们真如自己所说，不曾伤天害理，我自不会为难你们。” 他抬了抬下巴，指向后院的方向： “水府后面那栋楼，是怎么回事？” 一提到这个话题，灵感大王顿时又来了精神。 他方才被斑鳜精抢了话头，早就憋得难受，此刻连忙上前一步，忙道： “小妖在莲池里听经的时候，常常听到菩萨为了传法的事发愁。” “菩萨说，佛门新法推行不易，灵山上下都在想办法。后来我又听闻您在车迟国传法的事迹，我虽然是个妖怪，但也想为菩萨分忧，也为新法出一份力。” “所以便学着您的样子，在这通天河沿河招收学生，我们水府教他们识字读书，教他们修筑堤坝、架设桥梁的本事，更重要的，是把大圣您的西行法语、把佛门新法的真谛，一样一样地传授给他们。” “他们回去之后，便在本国开设学堂，继续教授新法，一传十，十传百。用您的话说，就是……就是……” 他卡了壳，鱼鳃都涨红了几分，偏头看向斑鳜精。 斑鳜精低声提醒道：“发动人民群众的智慧，从信众中来，到信众中去。” “对对对，用您的话说，就是发动人民群众的智慧，从信众中来，到信众中去，星星之火，可以燎原！” 天蓬在旁边听完，竟也点了点头，拿胳膊肘捅了捅苏元，压低声音道： “大圣，别说，这灵感大王倒是有几分悟性。虽说是条鱼，倒比大鹏那几个夯货强，知行合一，这份心思，难得。” 苏元没有接话。 他站起身来，缓步走到书架前，伸出一根手指，从那一排排码得整整齐齐的玉简上划过。 随手抽出一枚“入学登记”的玉简，神识往里一探，眉头便微微动了一下。 他把那枚玉简放在手里掂了掂，转过身来，看着灵感大王，淡淡问道： “你说发动人民群众的智慧，那我问问你，什么叫人民群众？” 灵感大王愣了一下，脱口便答： “凡人不就是人民群众？” 苏元摇摇头，摊开玉简，逐次念道： “笮国三皇子，笮无忌。天资聪颖，性情温和。” “且末国国相长孙，且末云。岁十二，通晓经史，有辩才。” “象雄国镇南侯幼子、卢甘国太傅之女、龟兹国大祭司外甥、楼兰国上柱国将军嫡孙……” 灵感大王不懂，但天蓬面色却渐渐变了。 他是在车迟国经历过传法的，是在田间地头流过汗的，听闻这一个个名字，他隐隐觉得不对，但却又说不上来到底哪里不对，欲言又止，只拿眼去看苏元。 苏元看着灵感大王那副茫然无措的模样，叹了口气。 他重新坐回石椅上，翘起二郎腿，往后一靠，天蓬又往前挺了挺肚子。 “你既然想记录我的言行，今日便记好了。” “我教你两件事。” “第一件，叫阶级。第二件，叫生产力。”