第382章 这逼，还能这么装？ 却见苏元闻言，先是一怔，随即哈哈大笑起来，满座的喧闹都被他这一笑压了下去。 他随手从席间一道清蒸翠竹仙笋的盘子里，取下半截点缀用的青翠欲滴的竹枝，擎在右手之中。 转轮王与一众阎君皆是面露疑惑，不知苏元取这竹枝何意。 金吒更是把脖子伸得老长，倒要看看这货能玩出什么花样来。 却见苏元握着那半截青竹，幽幽开口： “吾生平修剑三千载，历三境，方得今日之剑道。” “第一境，是为利剑。凌厉刚猛，无坚不摧，成仙之前，以之与小千世界群雄争锋，斩妖除魔，立身证道。” 他手腕微微一抖，那截青竹的尖端，竟凭空生出一缕凝而不散的锋锐之意，厅中烛火都为之一颤。 “第二境，是为钝剑。重剑无锋，大巧不工。太乙之前恃之，横行三界，任你千般法术，万种神通，我自一剑破之。” 话音落，他手腕一沉。 那竹枝仿佛瞬间重逾千钧，众人只觉得面前不是半截青竹，而是翻天印擎在手中。 “待证得太乙道果，便入第三境。” 苏元语气渐缓，指尖竹枝却轻轻一颤，那股剑意骤然消散，重归一截平平无奇的青竹。 “至此，不滞于物，草木竹石，皆可为剑。自此精修，渐而进于无剑胜有剑之境。” 苏元轻轻一叹，将那截青竹随意丢回盘中，发出“嗒”的一声轻响。 他端起酒杯，仰头饮尽： “唉……” “余纵横天庭三千余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手。” “群雄束手，长剑空利，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也……” “不亦悲夫！” 最后四字，余韵悠长，带着一种登临绝顶，俯瞰众生，却再无对手的孤寂与萧索。 一语落，满座皆寂。 几息之后，轰然的喝彩声瞬间炸响！ “好！好一个无剑胜有剑！” “怪不得大圣当年剑斩南天门，剑气锋锐无匹，能以无厚入有间，破尽两重大阵！” “而与二郎真君斗法时，却又势大力沉，以拙破巧，我当时还以为大圣弃剑用棍了，原来大圣早已融会贯通，于两种剑境中随心转换！神乎其技！神乎其技啊！” “大圣境界高渺，非我等所能揣度！今日闻道，茅塞顿开！” “当浮一大白！” 阎君们纷纷举杯，满脸敬佩与叹服。 唯有金吒，端着酒杯，僵在原地。 【这逼，还能这么装？】 ------------------------------------- 酒过三巡，菜过五味，杯盘狼藉间，宴席已近尾声，气氛也热络到了极致。 秦广王作为主陪，端着满满一盏酒，从主位上缓缓站起身，满厅的喧闹瞬间静了下来。 “苏大圣，多余的场面话，老汉我就不说了。” “五百年前蟠桃宴上那一场风波，三界震动，天庭各部的审计巡查一轮接着一轮，连带着我们地府这的生死台账，也被翻了个底朝天。” “说句掏心窝子的话，若不是大圣您高抬贵手，在凌霄殿上把所有罪责一肩担了，没把我们地府这点烂摊子牵扯进去……” “我们兄弟十个，别说今天还能坐在这里陪大圣喝酒，怕是早就被摘了乌纱，斩仙台上走了一遭了！” 这话一出，在座的九位阎君皆是深有同感，纷纷点头。 “我旋儿一个，给各位打个样儿！” 说罢，仰头便将那杯酒一饮而尽，杯口朝下，滴酒不剩。 秦广王借着几分酒意，亲热地搂住苏元的肩膀，凑近了道： “大圣，说句实在话，咱们兄弟虽然此前素未谋面，可老汉我第一眼瞧见您，就觉得投缘，打心底里亲近！” “您要是有什么用得着咱们兄弟的地方，尽管开口！千万别见外！咱阴司铁军，对外人那是铁面无私，对自家兄弟，那是两肋插刀！” 他这话说得漂亮，既表了亲近，用“自家兄弟”四个字定了调子，言语间更是巧妙地引着苏元道明来意。 毕竟这位大闹天宫的苏大圣无事不登三宝殿，今日突然驾临地府，总不能真是来喝顿酒的，他只要不开口，这十殿阎罗心里就始终悬着一块石头，没个底。 苏元笑了笑，刚要顺势开口。 一旁的楚江王却是豪迈一笑，抢过了话头： “就是，大圣，千万别跟兄弟们见外！” “也不怕您笑话，我们这地府，看着是执掌轮回，威风得很，实则就是个清水衙门，天天受夹板气。” “每日里阳间来的仙神，比新死的阴魂都多，全是来找我们办事的。您说这办吧，容易乱了阴司规矩，往后不好管；可不办吧，又平白得罪人，都是三界有头有脸的同道，日后不好相见。” “所以啊，没辙，只能让下面那些牛头马面、黑白无常们，把脸板起来，门槛设高些，难缠一些，也算是道筛子。” “今日冲撞了大圣和金吒太子，实在是职责所在，俺老楚在这里，再给您二位赔个礼！” 说罢，楚江王也自罚一杯，抹了抹嘴，继续道： “大圣，您只管说！是家里有长辈仙逝，想在生死簿上勾个名，添点阳寿？还是有亲朋好友在地府当差，想往上动一动，谋个好缺？亦或是有故去的亲友，想让他还阳重入轮回？还是想要我们地府独有的天材地宝、阴司奇物？您只管报上名来，兄弟们能办的，绝无半个不字！” 这话听着是热情无比，敞亮痛快，意思却也明白： 我提的这几样，是“能办”的范畴，您尽管开口。 若是我没提的，那就属于“难办”乃至“不能办”的范畴了，您等闲莫要开口，免得彼此面子上难看。 金吒在一旁听得眉头微蹙，觉得这楚江王看似粗豪，实则心思细密得很。 苏元哪里听不出来这里面的门道，却也不以为意，只是淡淡一笑： “倒也没那么多麻烦事，更不会让咱们阴司铁军的兄弟们为难，坏了地府的规矩。” 他顿了顿，抬眼看向秦广王： “我今日来，只是想借生死簿一观。” 十殿阎王脸上的笑容，几乎同时僵了一瞬。 秦广王搓了搓手： “大圣……您要查生死簿？” “是……自己查？还是替雷部查？” 他干笑两声： “大圣，好教您知，不是小王推诿。” “五百年前那档子事过后，您在凌霄殿认了所有罪状，我们地府这积压了上万年的烂账、糊涂账，总算是借着这个由头，彻彻底底平掉了。” “那本旧的生死簿，也被我们十殿阎罗用判官笔全都勾掉了。” “不是老汉我不想给您看，实在是，好不容易封掉的烂摊子，再翻出来，万一又出什么纰漏，我们兄弟十个，担待不起啊！” 苏元闻言，忍不住笑了，这老阎王，倒是谨慎得很，生怕自己再掀了他们地府的老底。 “秦广王老哥误会了。” “旧账我自然不看。我只看近五百年，新立的生死簿册。这总没问题吧？” 听到这话，秦广王紧锁的眉头骤然一松： “哎哟！大圣您早说嘛！吓老朽一跳！” “旧账封了不能动，这近五百年的新生死簿，明明白白，经得起天庭任何一轮巡查审计，别说看一眼，您就是搬回府上看个三天三夜，都没问题！” 他说着，便起身引着苏元往外走： “走！老汉我亲自带二位俊彦，去森罗殿秘阁查看！”