第79章 大事开小会，小事开大会 苏元的神识在阿赖耶识界内与文殊、阿难、迦叶三位高僧嘀嘀咕咕足有半年，将自己前世当数据工人的本事倾囊相授，教会了他们优化数据的诸多关隘。 希望通过扬长避短，营造数据，来争取弥勒的支持。 这也是苏元能想到最温和的办法了。 他回返下界基地办公室，猛地睁眼，还没回过神，就被眼前景象吓了一跳—— 一只毛脸雷公嘴的猴子凑到他面前，正直勾勾盯着他看。 不是大圣，还能是何人？ 耳边也传来大圣的喊声： “醒了醒了，小苏醒了！俺老孙就说嘛，好人不长命，祸害遗千年，这小子命硬得很！” 苏元纳闷地看了看身边的老几位： “怎么了这是？都围着我干嘛？出什么大事了？” 牛魔王在旁边瓮声瓮气地开口： “苏啊，你可算醒了。你都半年没睁眼了，自己不知道么？” 苏元更纳闷了： “大哥，咱不都修仙中人么，顿悟、闭关，参悟个大道玄机，别说半年了，百八十年不也是常有的事儿？这有什么好惊奇的。” 孙悟空已经翻到了旁边的沙发上，翘着腿道： “你自己什么根骨心里没数么？别人闭眼睛我们知道是在神游太虚，参悟大道。你苏元闭眼睛半年一动不动，俺老孙还以为你坐化了。” 苏元：…… 【你那个嘴没用你就捐了它呢。】 一直守在旁边的余庆神色颇为凝重： “小苏，主要是这半年间，上面出了天大的事情，局势波谲云诡，你居然能完全不受影响地闭关这么久，才让我们觉得惊奇。” 苏元心头一跳： 【出啥大事了？】 【西游开始了？】 【不能啊，算算日子，还有一百多年才到蟠桃宴呢。】 余庆没有卖关子，直接了当道： “陛下突然回返，听说是在紫霄宫中，与道祖及诸位圣人议定了下一量劫的诸多关键事项。” “一回来就封锁了全部消息，紧急召开了最高级别的御前会议，至今未散。” 苏元瞳孔微缩，立刻追问道： “什么级别的会议？都有谁参加？” 余庆摇了摇头： “只知道太师也被召了回来，带着墨麒麟去参会了，除此之外，什么情报都流不出来，整个通明殿区域都被彻底封锁了。” 苏元一听，脸色瞬间就变了，声音沉了下去： “大事开小会，小事开大会。保密到这种程度，这次恐怕是真的出天大的事了！” 他连忙颤颤巍巍掏出通讯灵符，果然有好几条未读消息。 ------------------------------------- 【墨麒麟-发送于三个月前】 【小苏！重磅消息！陛下自紫霄宫回返！太师带我去参加高级别座谈峰会！机会难得！我将在通明殿外蹲守第一手情报，一定卖个高价！你赶紧组织黑市渠道，准备好盘口和买家！咱们要发了！】 ------------------------------------- 【墨麒麟-发送于两个月零二十天前】 【小苏！第一手绝密情报！我看到有人入场了，你记一下！有王母娘娘、长生大帝、紫薇大帝，还有你老师太白金星，斗姆元君、财神赵公明……我草，又来了一批，还有真武大帝、东华帝君、托塔天王李靖……我草草！还有地仙之祖镇元子大仙！这可是稀客，他的动向情报千万别卖便宜了！价格给我往死了抬！】 ------------------------------------- 【墨麒麟-发送于两个月前】 【小苏！有内鬼，取消交易！我被勾陈大帝抓了个现行，差点被当场扒皮！他说这份参会名单要是泄露出去半个字，就把我骟了扔去御马监！现在把我跟黑虎关在一个厩里了，这憨货一直想顶我！你动作没这么快吧？没把名单散出去吧？快回消息，很急！】 ------------------------------------- 【墨麒麟-发送于一个月前】 【小苏？怎么消息一直显示未读？你不会也犯什么事被雷部自己人拘留了吧？】 ------------------------------------- 苏元连忙回消息： 【之前一直在闭关，参悟大道（憨笑）（憨笑）。】 ------------------------------------- 【墨麒麟-刚刚】 【参悟个**，你还参悟上了！大圣都说你半年没睁眼了，我还以为你寿元将近，直接坐化了呢！】 【不过你醒得正好！我听到通明殿里面好像在鼓掌了，估计会议快结束了，你速度过来，说不定能蹭到点消息。】 ------------------------------------- 苏元暗自盘算了一下自己的云速。 等自己爬云爬上去，估计会议早就散场了，需得想个办法才行。 他压低声音，故作焦急道： “大圣！不好了！出大事了！我刚收到密报，上面在开会的时候打起来了！太白金星和闻仲互飚神通，镇元子把东华帝君收到袖子里，连李天王的宝塔都被人掰断了。” “哦？有这等热闹？” 孙悟空一听，两眼放光，毫不迟疑一把扯住苏元， “走你！” 两个筋斗，瞬息便至南天门外。 只见天庭仍旧一片祥和平静，哪有半分打斗迹象？ 苏元拍了拍孙悟空的肩膀： “大圣，息怒息怒。我这不是云头太慢，怕赶不上散会，借您这快车用用嘛。要不靠我自己飞，得飞到什么时候去？” 孙悟空一愣，随即笑骂着踹了苏元一脚：“好你个苏元，拿俺老孙当脚力使！”却也并未真个生气。 苏元紧赶慢赶，总算到了通明殿外。 这里早已停满了各色祥云、仙辇、神兽坐骑， 各府邸的仙童、力士、坐骑都在焦急等候，气氛凝重。 墨麒麟见到苏元赶来，往前挤了挤，道： “小苏，你不去等你老师出来打探情报，来我这边干嘛？” 苏元眼看周围耳目众多，脸色一板，义正词严道： “这位坐骑，请你不要乱说！陛下召开重要会议，商讨的乃是三界安危之大事！我等身为臣属，岂敢随意打探、议论？” 他从怀中掏出一摞玉简，晃了晃： “我是有一些紧急的公务涉密文件，需要等太师散会后，请他签署！公事公办，别无他意！” 不多时，通明殿那沉重的大门终于缓缓开启。 大人物们陆陆续续，三三两两走了出来。 有的面色古井无波，看不出喜怒；有的则神色匆匆，眉头紧锁。 财神赵公明路过时，还特意跟苏元点头致意了一下； 而托塔天王李靖的脸色，则难看无比。 苏元眼观鼻鼻观心，继续站在一旁。 又等了月余，闻仲和太白金星才并肩而出，两人边走边交谈着什么。 闻仲面色沉静，太白金星则依旧是一副淡然模样。 苏元见状，连忙牵过一朵早已备好的祥云，迎了上去。