第195章 雷震子 许旌阳被几人连番劝酒，架不住热情，只得将那杯仙酿一饮而尽。 酒意微醺，话匣子也打开了些，他压低声音道： “听闻陛下近期与文殊一同在紫霄宫聆听道祖教诲。所以五年后的那场大朝会，则是由几位帝君共同主持。” “主要的议题嘛，自然是围绕着蟠桃盛宴的诸多筹备事项展开，这是历年的重头戏。” 他又抿了一口酒，继续透露： “此外，各部似乎趁着陛下不在，打算联合发请示，奏陈时下的一些弊病。” “如今各类巡视、巡查过于频繁，流于形式，且常有外行指导内行之嫌，对各部司正常履职造成了不小的干扰和负担。不少帝君也私下点头了，同意各部上书。” 苏元闻言，嘴角勾起一抹了然的笑意。 各部说得冠冕堂皇，什么“针砭时弊”、“优化政务”，核心原因，还不是因为上次朝会之后，雷部与吏部权势过盛，那巡视的利剑悬在头顶，来回挥舞，让诸部大佬们寝食难安，手下被折腾下去不少人。 大伙儿这是想借机上上眼药，趁着陛下不在，让各位帝君出面平衡一下，总不能真让雷部和吏部一直骑在大家头上拉屎。 他估计，依着太师和太白的性子，这次多半会见好就收，做一定的让步，以缓和紧张关系。 许旌阳放下酒杯，用玉箸夹了片冰镇灵瓜解酒，又道： “另外就还是火部的议题。听说黄龙不知用了什么法子，竟然把久未露面的雷震子请出了山，要任命为火部副部长。这项人事任命决议，也是要上会审议的。” “雷震子？” 众人闻言，皆是齐齐惊呼出声，连一直埋头对付一盘龙肝的墨麒麟都抬起了头，显然这个消息颇为意外。 许旌阳肯定地点点头，重复道： “没错，就是雷震子！” 坐在一旁的辛环天君，面色瞬间阴沉得能滴出水来，咬着牙道： “雷、震、子！” 苏元见状，有些疑惑，低声问旁边的墨麒麟： “老墨，辛天君怎么对雷震子这个名字反应这么大？” 墨麒麟嘿嘿一笑，低声解释道： “你是后来飞升的，不知道当年的旧事。绝龙岭那一战，小辛可是被那雷震子用黄金棍结结实实开了瓢的，杀生之仇啊！” 苏元点点头，但还是有些不解： “封神之战都过去多少年了，那时候各为其主，受伤挂彩也是常事，不至于记恨到现在吧？要照这么说，黄龙该记恨的人海了去了。” 墨麒麟摇摇头，补充道： “封神之战结束后，天庭曾设下安天大宴，当时有过节的，在陛下和诸位圣人面前，大多都互相敬了酒，算是杯酒释恩仇，了了账。大家日后同殿为臣，抬头不见低头见，这么多年过去，自然也就相安无事了。” “但那雷震子自受封神位之后，便一直销声匿迹，潜修不出，连个明确的神职司衙都没来报到，谁也不知道他究竟是个什么身份，在何处清修。许多当年的仇怨，自然也就因为没有这个‘了账’的机会，一直留了下来，成了死结。” 他顿了顿，声音压得更低， “但这雷震子本身修为如何暂且不论，他背后却牵扯着一段渊源。” “当年紫微帝君曾分神下界应劫，化身为西伯侯姬昌之子伯邑考。而这雷震子，名义上可是伯邑考的义弟，与紫微帝君有着一份兄弟情谊在。虽说帝君归位后，尘缘已了，但这层关系，谁又能真正无视呢？” 许旌阳在一旁也点头道： “墨尊者所言不差。雷震子此人，虽不通庶务，常年潜修，但确实与紫微帝君有旧。黄龙此番请他出山，恐怕也是看中了这层关系，想借此在帝君面前加重些分量。” 苏元在旁边听得嘬了嘬牙花子，心下暗叹，看来这黄龙真人别的不说，这找靠山、抱大腿、保命的手段真是一套又一套啊，层层加码，环环相扣。 把帝君的弟弟跟自己绑到一起，妙啊！又学到了一招！ 许旌阳接着又抛出一个消息： “还有就是，瑶池那边也提了个议题，准备任命龙吉公主专职负责本次蟠桃宴蟠桃的采摘、看护事宜。” 众人对这个消息反应平平，毕竟蟠桃园的管理权一直在瑶池体系内流转，龙吉公主接手也算顺理成章。 唯独苏元听到这里，眼睛骤然一亮！ 【蟠桃园总管？这不原本该是齐天大圣的差事吗？】 他连忙追问许旌阳，以确认细节： “老许，以往这蟠桃园一应事务，历届蟠桃会，也都是由龙吉公主负责的吗？” 许旌阳回忆了一下，摇头道： “那倒不是。我记得一直以来负责看守桃园、蟠桃采摘、护卫事宜的，是龙吉公主的驸马，洪锦。这次嘛，不知为何王母娘娘想让龙吉公主亲自来接手了。” 墨麒麟与苏元相视一眼，心照不宣地笑了笑。 还用问为什么？ 那洪锦被青牛捆得像个粽子似的，估计王母娘娘也没那个脸皮去兜率宫求老君放人，干脆就换了自己女儿来顶班，好歹面子上好看点。 苏元却想的深了一层，若是让与自己有隙的龙吉公主执掌了蟠桃园也不是什么好事。 黑市里卖的可不光是太上老君的九转金丹，九千年一熟的顶级紫纹缃核大桃也是黑市的硬通货。 她万一在清点时，发现如今园子里那九千年一熟的顶级紫纹缃核大桃，都快被摘完了，岂不是坏了。 如今大圣还没平账，龙吉顺着黑市交易的藤蔓摸瓜，很容易就查到自己和墨麒麟这黑市之主身上，那岂不是糟了？ 不行，不能让自己的仇人在这种岗位上。 苏元心思电转，面上却不露分毫，随意问到： “老许，关于龙吉公主接手蟠桃园这个议题，在流程上，有没有什么可以活动的空间？” 墨麒麟听出了弦外之音，斜了苏元一眼： “小苏，你还真要对龙吉赶尽杀绝？心够黑啊。” 苏元便将蟠桃园库存的隐忧低声跟墨麒麟快速解释了一遍。墨麒麟听罢，也是脸色微变，一拍手心道。 “确实！这么一说，还真不能让她上去！那洪锦虽然也是个草包，但好歹脑子还活泛点，懂得变通，平日里倒卖蟠桃他也没少暗中分润，大家是一条绳上的蚂蚱。” “谁知道龙吉会干出什么事来？万一她铁面无私，非要查个底朝天，咱们都得跟着倒霉！还是换个稳妥一点的、懂事的上来比较好。” 许旌阳面露难色，沉吟道： “这倒是没问题，看守桃园本身也算不得什么肥差，王母的重心应该是放到蟠桃宴上，关键是有外人愿意来？” 他摊了摊手，无奈道： “你们想想，瑶池本身就是个清水地方，有点背景的，谁愿意跑去瑶池的大本营里当个看园子的？没背景的，就算我们把他推上去，进了那地方，恐怕也是寸步难行，根本站不住脚。” 苏元倒是笑了。 “人选我有，这你倒不用担心。”