第209章 苦也 那光幕中呈现的影像，自然是真的。 记录的正是苏元第一次西海调研归来后，在太师办公室与黄龙秘密会面，商议合作的场景。 万幸苏元多了个心眼，他那身雷部的制式仙官袍服，自带执法记录功能，当时便悄然将整个过程记录了下来。 此刻想来，当真是后怕不已，脊背发凉。 若是当初真的完全相信了黄龙，傻乎乎地按照两人私下商定的剧本来准备，结果却被黄龙当庭反咬一口，掉入黄龙的陷阱。 那今日这场大朝会，恐怕就真是他苏元政治生涯的终点，是他在天庭的最后一次朝会了！ 苏元看着眼前一脸狼狈、汗出如浆的黄龙真人，恨铁不成钢道： “一个金吒！成道不过万年的后辈金仙，略施小计，就能将您这位德高望重的师伯耍得团团转，牵着鼻子走！” “他用的这种伎俩，不是什么高深莫测的以力证道，也不是玄奥无比的斩三尸法门，对我们而言并非遥不可及的神通。” “这根本就是下界一些投机取巧之辈琢磨出来的手艺！无非是多了一点对人性的揣摩与利用，连筑基期修士都能分辨出来！” 苏元越说越气，干脆从班次中走了出来，也走到了台前，站在黄龙身边，指着光幕道： “我要是真拿着您这段在太师办公室里喝茶谈笑风生的影像，四处去传播，说您黄龙真人根本不是什么‘三无真人’，而是一直在藏拙，从封神年代演戏演到现在，心机深沉……我会觉得我自己非常愚蠢。” “让一个后辈骗去些灵石，算不得什么大事，破财消灾而已。可若是因此事，让西方佛界那帮人看了笑话，嗤笑我们东方天庭的重臣都是些不学无术、轻易就能被蒙蔽的饭桶！那你我，就成了天庭的罪人！” 苏元顾不得藏拙了，此刻必须宜将剩勇追穷寇，一口气将他打倒，他目光灼灼，逼视着黄龙： “金吒是什么人？他现在是执掌佛界一方权柄的实权派人物！” “大劫将起，风云激荡，纵然陛下与文殊菩萨此刻同在紫霄宫聆听道祖教诲，看似平静！” “但佛界与我们，从根本上就是大道之争，是敌非友！” “看别的可以模糊，但看底线一定要清楚啊！真人！你可切莫一时糊涂，行差踏错，走上了别的路线！” 苏元语重心长地说完这席话，不再看面如死灰的黄龙，转而对着几位御座方向郑重地拱了拱手： “诸位帝君，下官的话讲完了。” 御座之上，紫微帝君微微颔首，目光转向几乎要瘫软在地的黄龙真人： “黄龙，对于这影像，以及苏元所言，你，还有何话说？” 黄龙真人此刻道袍早已被冷汗彻底浸透，紧紧贴在身上，显得无比狼狈。 他嘴唇哆嗦着，脸色煞白，再也顾不得什么金仙风范，急声辩解： “是假的！是假的！” “帝君明鉴！是贫道糊涂，贫道愚钝！上了金吒那个奸诈恶贼的恶当了！被他提供的虚假情报所蒙蔽，险些冤枉了苏司长，扰乱了朝会，铸成大错！” 他慌忙转向苏元，连连作揖： “多谢苏司长！多谢苏司长当头棒喝，指点迷津，令贫道幡然醒悟，未曾酿成不可挽回之后果！” “此番恩情，贫道铭记于心，日后定当谨言慎行，深刻反省！绝不再轻信此类来路不明之消息！” …… 周围仙官一片哗然。 “不愧是黄龙真人，真是一场都没赢过。” “不愧是苏司长，真是一点亏都不吃，又让他装到了。” 在众人低声议论与玩味的目光中，看够了这场大戏的紫微帝君，终于拿起玉槌，轻轻敲响了面前的玉罄。 清脆悠扬的罄音回荡在通明殿内，压下了所有的嘈杂。 “朝会至此暂停，诸位仙卿可稍事歇息，明日继续。” 苏元随着退朝的人流，有些心神不属地步出会场。 他眉头微蹙，心中并无多少获胜的喜悦，反而充满了疑虑。 【自己这一次，是不是赢得太过轻易，太过顺利了？】 【整场大戏堪称虎头蛇尾，黄龙前期来势汹汹，把自己的常规退路封的死死的，压的自己张口结舌，无言以对。】 【偏偏自己随便反驳了一下，黄龙就溃不成军，最后甚至狼狈认错。】 【最关键的是，从头至尾太师与太白都在冷眼旁观。】 疑惑间，他忽然感到腰间传来一阵灼烫感！ 【耶？好熟悉的感觉！】 苏元下意识用手一摸，心中顿时叫苦不迭。 操！这不是进出雷池的令牌么？ 怎么在这个时候发烫？ 苦也！ 这个念头刚起，下一瞬苏元就感觉眼前一花，周身空间扭曲变化。 熟悉的雷霆之力从四面八方碾压而来，耳畔除了那震耳欲聋的闷雷轰鸣，还清晰地传来了闻太师的传音： “自己游过来，我们在府邸等你。” 如今的苏元已是金仙之体，对雷池的抵抗力远非昔日元仙时可比。 不至于一击就昏迷过去，但这并不意味着痛苦会减少分毫！ 【操！怎么这么痛啊！】 他强忍着不敢痛呼出声，毕竟液态雷霆灌到嘴里的感觉，尝试过一次的人不会再想去尝试第二次。 苏元只感觉每一寸仙肌玉骨都在被无数雷针反复穿刺，淬炼，但如今已是金仙巅峰，自己偏偏又得不到任何提升。 【妈的，还不如一下给我劈晕过去来得痛快！】 苏元强忍着剧痛，拼命在这片狂暴的液态雷池中挣扎前行，终于艰难地游到了雷池最深处，太师府邸。 甫一踏入府邸大门，就听到闻太师不满的冷哼： “怎么这么慢！磨磨蹭蹭的！” 看着他龇牙咧嘴的模样，太师更是嫌弃地白了他一眼： “瞧瞧你这副德行！龇牙咧嘴的像什么样子！还有半点天庭仙官的风仪吗？” “以前你还是元仙的时候，老夫让你来雷池淬体炼魂，你尚且能做到面不改色，咬牙硬撑。” “怎么如今修为高了，成了金仙，反而越来越娇气，越来越回去了？” “赶紧随老夫进去，都等你呢！”