第439章 今日本宫便斩了你 云霄琼霄见大哥已动手，哪里还肯落后？ 二人对视一眼，身形齐动，一左一右掠出云头。 “燃灯老贼，纳命来！” 金蛟剪化作两条金龙，张牙舞爪地凌空剪下，杀气滔天。 云霄的混元金斗更是金光大放，将半边天幕都映得一片金黄，隐隐封死了燃灯所有退路。 燃灯以一敌四，被逼得连连后退，面上却毫无惧色，反而朗声大笑： “当年封神一战，尔等不过是本座手下败将，如今见我受伤，便敢在本座面前放肆？” “今日便让本座看看，你们这些后生晚辈，这么多年到底长进了多少！” 笑声未落，他双手结印，身后佛光大盛！ 只见一尊丈六金身自他身后缓缓凝实，面如古月，目若朗星，二十四首，十八臂，各持璎珞、伞盖、花罐、鱼肠、金弓、银戟、宝锉、金瓶等佛门法器。 法相庄严，却又透着一股难以言喻的枯寂与古老意味，仿佛自时光尽头走来。 十八臂挥动间，佛光如海，梵唱如雷，竟硬生生将混元金斗的金色漩涡抵住。 一时间，宝光纵横，煞气冲霄，佛光与清光交织碰撞，震得万寿山地动山摇，江河倒流！ 苏元和金吒早已勒住天蓬，远远停在山坳处观战，见了这等场面，苏元忍不住咋舌： “好家伙，燃灯这老东西竟彪悍到这个地步？以一敌四，还能不落下风？这就是上古佛的底蕴？” 金吒摇了摇头，面色凝重： “不是燃灯太强，是赵大爷他们，终究是被封神榜耽误了修行。” “真灵受制于榜，虽得不死不灭之身，但道途亦被锁死。” “纵然是托了关系请圣人出手，修为才得以缓缓前进，却又怎么能跟燃灯相比。” “这老东西执掌佛界权柄多年，汇聚一方大教气运，以一人之心夺万民之心，日夜滋养，自然修为境界水涨船高，早已非封神时可比……” 话音未落，只见燃灯招式齐出，赵公明久战不下，忽然虚晃一招，抽身后退半步，怒喝一声： “请剑！” “锵——！” “锵——！” “锵——！” 三声几乎不分先后的剑鸣，自赵公明、云霄、琼霄三人身上冲天而起！ 三道截然不同、却同源而出的恐怖剑意，瞬间刺破苍穹，将燃灯金身周围庆云祥光搅得粉碎！ 三剑齐出，天地失色！ 燃灯那原本宝相庄严的二十四首金身，面上同时露出惊骇之色，失声叫道： “诛仙四剑？不是在广成子他们手里么，怎会在你们手上！通天教主他……” 金吒在下面看得眼睛发直，喃喃道： “好家伙，赵大爷也挺阴啊！” “先用落宝金钱收了他的定海珠所化诸天，逼得他金身法宝齐出，看似鏖战，实则是在等他底牌尽露，法力运转出现滞涩的刹那……” “等的就是这个时候，一击定鼎！” 半空中，赵公明手持诛仙剑，与云霄的戮仙剑、琼霄的绝仙剑气机相连，三剑嗡鸣共振，引动九天杀机！ 他朗声长啸，声如金铁交击： “十年磨一剑，霜刃未曾试！” “今日把示君，谁有不平事！” 三剑剑光暴涨，化作三道通天彻地的长虹，朝着燃灯那千丈金身兜头斩下！ 金吒在下面看得热血沸腾，忍不住拍手喝彩： “剑好！” “诗更好！英雄气冲霄汉，豪情直逼斗牛！赵大爷好文采！好气魄！” 苏元听了，撇撇嘴，没吱声。 三剑合击，威能岂是等闲？ 只是一个照面，方才还凝实无比的燃灯金身便被剑气撕开数道裂口，佛光顿时晦暗下去，两条手臂飞出，金血洒落长空。 “燃灯！今日便是你的死期！拿命来！” 赵公明狞笑一声，剑势再涨，就要趁胜追击，一剑斩了燃灯！ 燃灯牙关紧咬，眼中闪过一丝肉痛与决绝，嘶声道： “好好好！本座不动点真本事，你们这些湿生卵化之辈，真当我是泥捏的不成！” 他猛地一拍自己天灵！ “当——！” 一声苍茫、古老的钟声，蓦然响彻在万寿山天地之间！ 钟声过处，风停，云滞，光凝，声消。 那欲要重开地水火风的三道剑光，竟硬生生被定在了半空之中！ 虽仍嗡嗡震颤，剑芒吞吐，却再难落下分毫！ 只见燃灯头顶，不知何时悬浮着一物。 “混……混……混沌钟！” 下方的金吒瞬间脸色煞白，说话都结巴了，“是混沌钟的残片！” 苏元凝神看去，燃灯头上庆云中，一枚青铜的转经轮不断沉浮，缓缓转动，每一次转动，便有一圈肉眼可见的淡金色波纹荡漾开来，所过之处，万物凝滞！ “这就是燃灯不惜放弃灵山权柄，也要远赴鸿蒙深处，寻找的宝物！” “先天至宝混沌钟的钟舌！” 苏元瞳孔微缩。 难怪燃灯面对赵公明四人围攻，仍怡然不惧，也难怪他在灵山敢悍然出手，直接夺权。 有这枚混沌钟残片在手，足以抗衡任何准圣！ “这老东西真能藏！”金吒咬牙骂道，“当时在五庄观跟镇元子大仙闲聊，还说自己此行一无所获，空手而归……呸！一句实话都没有！” 燃灯得了这喘息之机，猛地催动残钟！ “当——！” 又是一声钟鸣！ 琼霄法力稍弱，在混沌钟的威压下最先支撑不住，身形一晃，手中绝仙剑也黯淡了几分。 燃灯眼中精光一闪，瞬间捕捉到了这个破绽，混沌钟猛地一震，朝着琼霄的方向压下！ 金吒看得心急如焚，扭头问苏元： “太师怎么还没来？” 苏元眉头紧皱，死死盯着战场： “太师要拖住镇元子。镇元子被请去天庭讲法是默契，但天庭也得有对等的人物作陪，要不然镇元子给谁讲法？” 金吒闻言，也急了，看着琼霄已露败象，懊恼道： “诛仙四剑，只得其三，剑阵不全！燃灯还有混沌钟残片，能定时空，此消彼长，难说结果了！” “太师怎的不把陷仙剑让你带下来？” “你虽然不是准圣，但好歹根基扎实，持一把陷仙剑，四剑在此，虽无阵图，但剑意完整，燃灯断然不会是对手！失策，失策啊！” 苏元没吱声，只是抿紧了嘴唇。 自己什么水平，金吒不清楚，闻仲还不清楚么？ 陷仙剑那等杀伐至宝，若真交到自己手里，别说助阵了，只怕一个照面就得被燃灯顺手掳走，反倒资敌。 但这话他不能说。 他只是死死盯着战局，低声道： “太师跟燃灯也有血海深仇。他不会轻易放过他的。” 话音未落，半空中突然有一道凌厉无比的剑光从天外劈来！ 那剑光刁钻狠辣，专攻燃灯后心死穴，剑意磅礴浩瀚，比赵公明三人手中的剑更盛三分！ “燃灯老贼！今日本宫便斩了你！”