第230章 \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ 这一声呵斥，瞬间击碎众人心中的侥幸。 王母凤目流转，首先便落在了斗姆元君身上。 “斗姆元君！” 被点到名的斗姆元君倒是面色坦然，并无丝毫扭捏。 她是通天教主亲传内门弟子，根脚来历、修为深浅，在座大多数人都心知肚明，本就没什么好隐瞒的，之前只是不想当那第一个出头的傻子罢了。 如今被王母点到名字，她施施然起身，先向王母化身行了一礼，随即素手一扬，祭起一柄霞光缭绕的龙虎如意。 刹那间，头顶庆云顿时铺展开来，三花沉浮，五气蒸腾，显出浑厚无比的准圣修为。 “臣，遵旨。” 说罢，她手持如意，步履从容，也快步踏入了那混沌通道之中，身影消散。 斗姆元君一去，众人也知道再藏着掖着没甚意思了，只是谁先走谁后走总要有个说法。 赵公明身为截教外门大弟子，当年封神之战手持定海神珠，横扫阐教十二金仙，其准圣修为同样是秃子头上的虱子——明摆着。 他深知自己躲不过，也不愿堕了昔年威风。 只见这位金龙如意正一龙虎玄坛真君慨然一笑，大步走出班列，也不等王母再次点名。 他袖袍一挥，伴随着一阵嗡鸣，二十四颗后天定海神珠鱼贯而出，化作二十四轮皎皎明月，大小由心，环绕其周身缓缓旋转，准圣气机毫无保留地绽放开来！ 他先是对着王母化身及同僚们拱了拱手，声若洪钟： “诸位，道祖相召，不敢怠慢。贫道，先行一步！” 说罢，朗笑一声，便化作一道璀璨流光，投入通道，端的是气概非凡，豪迈不减当年。 财部一众同僚见到自家部长如此潇洒霸气，无不与有荣焉，个个欢欣鼓舞，跳脚鼓掌。 \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ 其他众人则翘首以待，想看看下一个出来的会是谁。 只见与赵公明同列的三霄仙子之中，大姐云霄娘娘轻轻叹了口气，随即容颜一肃，款款上前。 雷部众人也不意外，纷纷挑起大拇哥。 “云霄确实是老准圣了，发起火来连圣人都敢干，没说的。” 但见云霄对着王母款款一礼，却不曾直接身入通道，反而微微侧身，对着身后人群温言招手。 “两位妹妹，道祖法旨已下，我等既已到此境界，便无须再作遮掩。且随为姐，同行觐见。” 琼霄与碧霄闻言，互望一眼，亦是敛去平日的泼辣的神态，面现庄重，齐声应道：“谨遵姐姐之命。” 霎时间，三姐妹并肩而立，三道磅礴气机冲天而起，虽不及赵公明那般霸道煊赫，却更显绵长醇厚。 在三界众目睽睽之下，三位娘娘衣袂飘飘，一同迈入了混沌通道之中。 三霄一走，众人忍不住低声议论纷纷，尤其是对琼霄碧霄二位。 “封神的时候，我记得琼霄、碧霄二位娘娘，当时似乎还未至准圣境界吧？” 另一位天君沉吟道： “当年一战我也在场，彼时碧霄娘娘虽神通凌厉，攻伐果断，但离真正的准圣门槛，确实还差一线火候。” “琼霄娘娘倒是更接近些，只差捅破最后一层窗户纸。” “本以为他们被圣人扫灭，道途断绝，再无寸进。没想到，这漫长岁月下来，悄无声息间，竟仍能突破桎梏，双双证得准圣道果？截教功法，当真如此玄奇？” “嗤，跟截教有什么关系？我不也是截教弟子？我怎么还在金仙？” “你也不想想，她们兄长是什么身份？如今又执掌何部？” 另一人压低声音，意味深长地说道，“那可是财部正神啊！” “人家把两位妹妹推上准圣的同时，还有余力重新练就二十四颗定海珠，你比得了么？” 众人感慨万千，目光继续搜寻： “下一个会是谁？” “截教还是底蕴深厚啊，这么一会儿工夫，赵公明加上三霄，都上去五位了！” “话说阐教那边呢？怎么没动静？” 众人目光不由得望向阐教扛旗人，却见黄龙真人此刻正拉着身旁另一位仙官，脑袋凑在一起，叽叽咕咕不知在说些什么，时不时还偷眼瞅瞅王母和通道方向，丝毫没有要出列的意思。 众人见状，皆是不约而同地摇了摇头，心中暗叹：阐教，完了。 苏元正好心中有疑惑，小声问旁边的辛环： “帝君之中，长生大帝不是据说出身阐教，乃是常伴元始圣人身边的南极仙翁的分身么？” 辛环嗤笑一声，用看傻子的眼神瞥了苏元一眼： “你小子话本演义看多了吧？我还说我是上古魔祖罗睺一丝真灵转世呢，你信吗？” “还有人说紫微帝君曾临凡转世成那周文王之子伯邑考呢，这些传闻，听听就得了，当不得真。” “位至帝君，过去种种，早已化为云烟，不可妄测。岂是我们可以随意揣摩议论的？” 就在这时，只见天边一道祥光疾驰而来，速度极快，眨眼便到了通明殿外。 光影敛去，现出一位额头高耸、面容红润、骑着白鹿的老者，正是天庭寿星。 他一边从鹿背上下来，一边抚着胸口，似乎赶路甚急： “呼，呼，总算是赶上了，没误了时辰。” 嘴里还兀自嘀咕着， “可怜我那副与老君对弈的玲珑棋局，眼看着就要布成绝杀，围掉他一条贯穿南北的大龙了……可惜，可惜。” 王母娘娘见到他来，脸上难得露出一丝淡淡的笑意，调侃道： “寿星，你怎么又来了？你才刚的真身不是已经上去了么？怎的连你这具调理寿数的分身，也得应诏前去？” 寿星一脸苦笑： “元始老师刚才传讯，说是有保密要求，不允许我们私设分身下界！” “别说我了，连你这具分身也要上去，不信你真身在上面问问。” 辛环本来还在教训苏元，不要随意猜测帝君身份，听到“元始老师”后顿时傻了： “元始老师……这寿星居然真是南极仙翁？” “那、那王母娘娘方才说的‘真身’，难道就是长生大帝？” “一个真身在紫霄宫和稀泥主持会议，另一个分身游戏风尘？” “这大帝当的，也太逍遥了吧？” 辛环忍不住嘀咕： “这活儿，听起来俺老辛好像也能做啊！有什么难的？不就是开大会的时候说废话，开完会下来该吃吃该喝喝吗？” 王母娘娘的化身闻言愣了一下，显然是真身在紫霄宫与人说话。 她随即收起笑意，凤目再次扫过殿内： “陛下真身已抵紫霄宫，此次会议，不容许有分身在下界，诸位卿家，请尽快动身，莫要再拖延徘徊，让道祖与诸圣久候。” 似乎是为了回应王母的催促，通明殿内骤然光华大作！ 绝大多数仙官一时都无法睁开眼，连神识都感到微微刺痛，好在光芒一闪即逝，迅速收敛。 众人急忙看去，只见那混沌通道入口处，不知何时已多了一位中年道人。