第249章 赠宝 碧游宫内，随着云霄仙子那“长命百岁”四字一出。 众人先是一愣，没想到一向温婉的云霄，也有如此幽默的一面，随即爆发出一阵善意的哄笑。 就连端庄严肃的元始，也跟着发出了几声老钱笑声。 苏元被闻仲撵到了后头，跟黄龙真人站在一处，此刻听得也是连连点头，只觉得云霄仙子实在是善解人意，真是说到了自己的心坎上。 什么宏图大业，什么至宝神兵，哪有“活着”重要？ 自己只要不死，哪怕从此洗心革面，一分邪财都不捞，安安稳稳拿天庭那点死俸禄，靠着水磨工夫，这修为早晚也能堆上去，无非是多花些岁月罢了。 安全第一，苟住才是硬道理！ 他忍不住急切地表态： “这个好！圣人，弟子觉得这个就顶顶好！寓意吉祥，又接地气！我就要这个……” “闭嘴！你要个屁！” 赵公明恨铁不成钢地回头瞪了他一眼： “真让圣人提笔，给你写这么一幅‘长命百岁’挂起来，我们截教的脸还要不要了？不知道的，还以为我截教门人都是贪生怕死、只求苟安的鼠辈！” “你真把自己当……当某些人了？” 他虽未明说，但目光不经意地扫过苏元身旁的黄龙真人，意思不言而喻。 “嗨！我说公明师兄，你这话我可就不爱听了啊！” 黄龙真人何等机敏通透之人，岂会听不出这揶揄？ 他早已感觉到封神大劫过后，无论是玉虚宫还是碧游宫，都冷清了太久。 两位圣人虽然平日里都摆出一副超然物外、坐观混沌的淡漠样子。 但圣人圣人，根底还在“人”身上，还不是彻底合道的先天神圣。 二位圣人心里也未尝不怀念昔日万仙来朝，为了一句道经一个法门而吵吵嚷嚷，充满烟火气的热闹时光。 此刻正是把气氛再炒热几分，让圣人开怀的好时机。 于是他立刻装作不依不饶，捋起袖子就要上前“理论”，脸上却并无真怒，反而带着几分促狭。 “好了，都莫要再争，我已想好要写什么。” 只见通天负手而立，大袖无风自动。 刹那间，无数隐而不显的大道法则受到感召，自虚空中浮现，化作丝丝缕缕肉眼可见的金色道纹，又纷纷向他面前汇流、翻滚、凝聚。 “苏元，”通天开口，在道则的共鸣下声音格外恢弘，“你方才所言，依律行事，持公心而为，自有天道相助，此言虽显稚嫩，却已触及堂皇正道之门槛，算你还有几分见识。” “你心思机巧，善用奇谋，于细微处见功夫，这是你的长处。” “然，大道煌煌，大势涛涛，如星河奔涌，地脉推移。些许机变巧智，或可赢一时一地，却难定万世之基。” “今日，某家赠你四个字，你需用心体悟，时时对照，望你谨记！” 他抬起右手，并指如笔，以那汇聚的浩瀚道则为墨，以眼前无尽虚空为绢，开始凌空书写。 他指尖过处，道则流转勾勒，留下淡淡的光痕，字迹虽未完全显形，但一股浩然的意蕴已然开始弥漫。 “第一个字，是为‘正’。” “心正，则念通达，不畏邪祟。” “行正，则立于道，不惧诋毁。” “势正，则顺天意，无往不利。” “第二个字，”通天指尖不停，继续勾勒，“是为‘大’。” “胸怀须大，容得下山川湖海，万族生灵，不为蝇头小利障目。” “格局须大，看得清古往今来，兴衰周期，不困于一隅得失。” “气魄须大，担得起兴衰重任，众生期许，方能砥柱中流，不坠青云之志。” “第三个字，”通天书写速度似缓实疾，指尖光芒愈盛，“是为‘光’。” “心性须如光，明澈坦荡，不藏奸，不蓄诡，所作所为，皆可示于人前。” “行事须如光，照亮前路，引领同道。” “信念须如光，炽烈蓬勃，充满希望，此心不灭，此志不移。” “最后一字，”通天最后一笔落下，气势浑然一体，“是为‘明’。” “世事洞明，察微知著，不昧于表象，不惑于谗言。” “得失分明，知可为与不可为，懂取舍，知进退。” “未来昭明，因势利导，顺应潮流，于危机中见生机，于变局中创新局。” 四个大字终于完整地显化在虚空之中，彼此气机相连，道则共鸣，形成一幅浑然天成、威压堂皇的虚空法帖！ 正大光明！ 四字既成，碧游宫内道音自鸣，清气升腾。 “苏元，你且记牢。” 通天微微舒了一口气，收指凝立，看向苏元。 “天下大势，如江河奔涌，煌煌而来，无可阻挡。个人的智谋机巧，如同河中的旋涡，固然能一时改变局部流向，但终究只是细枝末节。” “善！” 一旁的元始天尊亦抚掌大笑，望着那四字，眼中露出赞赏之色。 他接口道： “三弟此言，深得兵法精髓。” “所谓以正合，以奇胜！世间常言出奇制胜，却不知，‘奇’乃险中求存的赌术，奇巧，可为辅佐，不可为依仗，或许能侥幸一时，终难长久。” 元始天尊看向一众晚辈： “尔等修道，修的便是堂皇正道，修的便是以势压人！” “何为势？” “民心所向是天势，功德积累是运势，规则制定是权势！” 苏元若有所思地点点头，联想到这元始天尊动辄张口就是什么神霄九灭、霸王六斩之类神通，端的是将以势压人，修到了极致。 赵公明、闻仲、黄龙等所有人，此刻皆面容一肃，仿佛又回到了听道的岁月，齐齐躬身： “弟子等，谨受教！” 就在碧游宫内道韵未散、余音缭绕之际—— “妙哉！圣人所言，字字珠玑，深得治国统御之三昧。朕，亦受教了。” 一个平和雍容的声音传来，仿佛自九天之外，又似就在身旁。 众人闻言，皆是一惊！ 琼霄仙子反应最快，身形一闪便已至宫门处，素手轻挥，宫门无声打开。 只见门外，原本混沌吞吐的鸿蒙景象已然大变！ 紫气东来，绵延万里，氤氲蒸腾如海，影影绰绰可见九龙沉香辇驾虚影沉浮，龙辇之后，侍立着诸多气息沉凝、仙光璀璨的身影，仪仗威严，法度森严。 元始天尊与通天教主对视一眼，神色一变，轻轻一挥袍袖。 方才宴饮的玉案、琼浆、佳肴，瞬间消散。 碧游宫内，顿时恢复成往日清修圣地的肃穆模样。 而元始天尊和黄龙的身影，已消失不见。