第318章 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之 时间长河的碎片光影在眼前一一消散。 苏元看遍了那无数种挣扎与逃避的结局——闭门不出被传诏，躲入雷池仍难逃…… 无论他如何辗转腾挪、机关算尽，宿命也如同天罗地网，早已将他牢牢罩定。 绝望如潮水般退去后，一股破罐子破摔的狠劲反而涌了上来。 他娘的，天底下没有白吃的苦，也没有白遭的罪，劫数里未必就全是死路，关键是，这劫，得怎么个应法！ 他抬起头，再次望向高台上那位超然物外的元始天尊。 天尊并未多言，只是伸出一根手指，对着他，轻轻地晃了晃。 【一】 意思再明确不过：时光回溯，拨弄因果，仅此最后一次机会。 路，摆在你面前，怎么走，自己选。 苏元深吸一口气，重重点头。 既然伸头缩头都躲不过这一刀，那这最后的机会，就不能白费。 至少，得把姿势摆得漂亮点，把能捞的好处，尽量捞足。 光影流转，时空倒卷。 碧游宫宏伟的大门再次出现在眼前，紫微帝君与太白金星正欲举步踏入，依礼求见。 苏元却猛地停下脚步，伸出手，拦在了两位大佬身前。 “帝君，金星大人，且慢一步。” 紫微帝君与太白金星同时驻足，回身望来，面露疑惑。 苏元定了定神，语气无比郑重： “下官斗胆，有一事相求……” 紫微帝君眉头微蹙，直接出言打断： “有什么事在下界怎么不说？非要到了这碧游宫门口才说？” 他目光如电，扫过苏元，夹枪带棒训斥道： “事到临门，才提条件，想让本座与金星为你站台背书？” “这般耍弄心机，挟势而求，是谁教你如此做事的？简直不成体统！” 苏元心下苦笑，知道这临阵“敲竹杠”的举动确实犯忌，只得扯一个借口，言及天庭内部恐怕也非铁板一块，西方耳目或许无处不在，此事关乎大劫根本，干系太大，自己这一路上实在心惊胆战，不敢在确定安全之前妄自开口，这才拖到了宫门之前。 见帝君虽然一脸不快，但终究未开口继续为难，苏元这才继续道： “此番从佛界内线处探得，那最后一位应劫之人的关键，在于‘得证上古金仙道果’。” 他顿了顿，看向紫微帝君： “下官偶然间得到上古金仙传承，得证金仙道果。下官不才，愿舍弃此身安逸，主动请缨，下界应此大劫，为我天庭于劫中争一线先机！” “还望帝君与金星大人，能在陛下与圣人面前，为下官美言举荐一二！” 既然逃不过，那不如将举荐之功送给帝君和金星。 只有把功劳分润出去，让领导也有得分，这事才能做得大，路才能走得宽。 若只想独吞，只会平白惹人眼红。 “胡闹！”太白金星脸色一变，一把扯住苏元的袍袖，低声道： “苏元！你疯了不成？你知不知道你自己在说什么？” “你以为大劫是过家家？是给你历练镀金，积累资历的美差？那是杀劫！是真真切切要见血、要陨落仙神的天地杀劫！” “这与你在天庭左右逢源、运筹帷幄截然不同！劫运笼罩之下，天机蒙蔽，因果缠身，步步杀机！便是强如当年赵公明、三霄娘娘那等人物，手握重宝，也难免……何况是你？” “就凭你这个小身板，能打出几颗钉子？” 苏元心里苦啊，简直想抱着太白金星的大腿哭一场。 【我他妈不知道多危险么？我比谁都怕死啊！】 【可这不是没招了么！根本躲不过啊，我的恩师！】 【与其被各种方式安排下去，畏缩不前，灰头土脸，狼狈不堪。】 【还不如主动把这屎盆子抢过来扣自己头上，起码姿态好看，还能在领导心里留个“勇于任事”的好印象。】 他用力闭了闭眼，将翻腾的思绪和委屈强行压下，再睁开时，脸上已是一片赤诚。 他轻轻挣开太白金星的手，后退一步，对着紫微帝君和太白金星深深鞠了一躬： “恩师，您的回护之心，在下感激涕零，永世不忘！” 他挺直腰板，虽然修为在两位大佬面前不值一提，但此刻昂首而立，竟也有了几分慷慨之气： “但我苏元，自微末飞升以来，蒙受天恩，以天庭资粮气运助我修炼，臣无天庭，则无有今日。” “臣之一切，源于天庭。既食天庭之禄，受天庭之恩，自当忠天庭之事，解天庭之忧！此乃天经地义！” 太白金星面色更加严峻，还要再劝： “不行，我不同意。” “若是封神大劫那般，好歹还有封神榜这等宝物兜底，真灵不灭，尚有一线归宿。可这次杀劫，连这等保障都无！” “一个不慎，那真是身死道消！你想反悔，都没机会了。” “苏元，听为师一句。修炼之道，争的不是一时之先，不是一时之勇。” “修炼，拼的是如涛涛流水，连绵不绝，是持中守正，厚积薄发！” “你前途尚远，何必急于一时，将自己置于如此险地？退一步，海阔天空啊！” 苏元却摇摇头，目光坚定： “恩师，若其他事情，弟子便依了您。” “但我入劫，并非为了修炼速成，更非为了争强斗狠，博取虚名。” 他直接搬出来观音和文殊那些劝他的话。 “此次大劫，东西交锋，气运争夺，关乎我东方天庭未来万载兴衰！” “其中关隘错综复杂，需有人能深入劫中，既明佛界算计，又知天庭章法，更要熟悉东西双方情势，非如此，不能于劫中为我天庭争得先机，占得主动！” “弟子虽文不能提笔安天下，武亦难擎天定乾坤。但这揣摩人心、周旋各方，或可一用。唯有以身入局，才能胜天半子。” “此诚危急存亡之秋，正需我辈挺身而出，报效天庭。又岂能因前途艰险、祸福难测，便畏葸不前，将重任推与他人？若人人如此，天庭何以存续？大劫何以应对？” 这下连紫微帝君都收敛了神情，正色道： “苏元，你能说出这番话，可见确有其志。” “但你不要意气用事，更不要将此视为争抢立功，表现自己的捷径。” “大劫无情，劫运如磨，绝非你想象中那般简单，多少惊才绝艳之辈，皆葬身其中。” “你修为初成，根基尚需稳固，未来有更广阔的成长空间，何必急于一时，非要在这等杀劫之中，赌上一切去表现？此非智者所为，更非忠臣应为。” 他顿了顿，拉起太白和苏元，斩钉截铁，掉头就要回返通明殿： “你若只是一时冲动，或被那佛界消息所惑，仅有此事，本座现在便可带你回返天庭，从长计议！” 苏元没有作声，只是闭上双眼，胸膛剧烈起伏，万千情绪在其中激荡冲撞。 数息之后，他猛地睁开眼，豪迈之气沛然而生： “帝君，我不能走。岂不闻——” “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”