第76章 不利于团结的话不要说 他伸出一根点指着下方众僧： “那东方天庭搞出来的什么‘极乐坊’，什么‘妙音海’，摆明了是断我们信仰的绝户计！” “你们一个个的，不是菩萨就是罗汉，修了千万年的慧眼，都让那点灵米白面给糊住了？看不出来？” “啊？” “要不是我突有所感，察觉佛门气运流转有异，硬生生从深层次顿悟里惊醒过来……” 他越说越气，声音也拔高了几分： “再让你们管一百年，是不是咱们佛界都可以直接并入天庭了？” “老汉我这未来佛，是不是也直接坐化掉算了？” “啊？” “说话！” “都哑巴了？” 众位菩萨罗汉哪敢触弥勒的霉头， 只有普贤菩萨梗着个脖子，忍不住开口： “尊佛，您这都连着训诫我们快十年了，气还没消么？” “依小僧看，佛界人口增多，信众基数扩大，念经拜佛的人多了，这从账面上看，不是好事儿么？” 弥勒瞪了一眼这个以行愿著称的愣子，没好气地道： “是个屁好事！要是好事儿，我怎会心生警兆，提前醒来？” “信仰是多了，但是更杂了，你没发现愿力变得浑浊不堪，难以提炼了吗？” “算了，我跟你说不明白。文殊，你素来以智慧著称，你来说！这到底是怎么回事！” 文殊此刻被弥勒佛当面质问，不禁也开始自我怀疑。 【没道理啊，难道说本座竟真的被苏元蒙蔽了？】 他定了定神，出列躬身，语气依旧从容： “尊佛息怒。现在下结论，或许为时过早。不过小僧曾听闻东方有句老话，叫作：没有调查，就没有发言权。” “此事关乎我佛界根本，错综复杂，仅凭气运感应恐难窥全貌。不如让小僧亲自前去详查一番，摸清虚实，再向尊佛禀报？” 弥勒佛脸色稍缓，点了点头： “‘没有调查就没有发言权’，此话倒是在理。你们其他人都像文殊菩萨学一学大智慧，别整日光打坐修禅，多动动脑子！” “你先去调查，两个月之后，我要听到一份清清楚楚、明明白白的汇报！若真是那东方天庭的诡计……” 他眼中闪过一丝寒光， “哼！我定要打上天庭问一问玉帝！” “散会！” 众人见弥勒佛终于松口，不再持续训斥，皆在心中暗暗长舒一口气，纷纷散去。 迦叶作为跟苏元接触最多的人，下意识找到了同样心事重重的文殊菩萨，与阿难一起，三人边走边聊。 迦叶： “菩萨，您说尊佛他老人家，会不会是借题发挥？” 文殊菩萨脚步一顿，侧目看向他： “借题发挥？此言何意？” 迦叶斟酌着词句，说道： “近一百年来，我与阿难经常和佛子交流，常闻得种种发人深省，直指要害之语。弟子虽然驽钝，但如今对凡事种种，也都有了自己的思辨。” “弟子觉得，佛界如今看似混乱，但却也是生机勃勃，远没有尊佛说的那般可怖。您说，会不会是……尊佛觉得这番‘业绩’，并非是在他的主导下取得的？所以心中不悦，刻意否认？ 文殊皱了皱眉，犹豫道： “我觉得……应该不至于吧，信仰总量增加，这对佛界来说，也是好事啊。” 阿难快人快语，在一旁冷哼一声： “对佛界来说是好事，但是对尊佛来说也是好事么？” “佛界信仰昌隆，世尊如日中天，未来佛难道真要等到无数量劫之后才能成就尊位？他能等得了么？佛子有一句话说得很好，叫，‘世间岂有七十年之太子？’。” 文殊菩萨脸色一肃，低声呵斥： “阿弥陀佛，阿难，慎言！不利于团结的话不要说！” “未来佛乃是我佛门扛鼎人物，德位相符，岂容我等妄加揣测，心存亵渎！” 阿难撇了撇嘴：“他还要打上天庭，问问玉帝……” 虽然嘴上如此训斥，但文殊菩萨却并未对阿难迦叶施加惩戒， 只是眉头锁得更紧，云头加快，忧心忡忡地回到了自己的道场，阿难和迦叶亦步亦趋地跟在后面。 进入静室，迦叶再次开口： “菩萨，此事关系重大，不如我们再联系一次苏元？听听他如今有何说法？” 一旁的阿难尊者谨慎地提醒： “噤声！迦叶，我隐约感觉，自我们从大雷音寺出来后，慧眼菩萨似乎一直在留意我们的动向。” 文殊菩萨微微闭目，神识微动，随即睁开眼，淡淡道： “无妨，她那点道行，还盯不死我。迦叶，你即刻传信给苏元，让他如上次一般，高呼我的法号。我要在阿赖耶识境中与他再谈一次，看看能不能诈出些东西来。” ------------------------------------- 苏元收到讯息，连忙放下手头工作。 阿赖耶识界，苏元的神识化身刚凝实，一股神威便如山般压下。 文殊菩萨此刻并非法身相见，而是显露真身，端坐莲台，面沉如水，目光如刀。 “苏元，你的事发了！” 文殊菩萨开口，声音冰冷， “本座时间有限，只问你一次。你推动‘极乐坊’、‘妙音海’，真正目的，究竟是什么？” 苏元好歹在雷部当值了两百年，一听这话术，心中立刻门清。 【见面就搞高压突审，想诈我？这套路我熟啊！】 【上一个这么玩我的，还是余庆那老小子。】 【不过人家余庆好歹还知道先不讲具体罪名，让我自己猜是犯了什么事儿，心理压力拉满。】 【菩萨你开门见山上来就问，是不是有点业余？】 苏元面上却一脸疑惑。 “真实目的？您何出此言？苏某的目的，一直以来都是为了普惠佛子，广结佛缘啊！” “巧言令色！” 文殊菩萨厉声打断，目光更加凌厉，打算连续施压，让苏元陷入自证陷阱。 “为何本座只见物欲横流，争论不休，佛门清静荡然无存！你作何解释？” 演技派苏元没有立刻辩解，而是深吸一口气，强忍着委屈，拱手道： “菩萨，物欲横流，争论不休，在我们东方也叫市场繁荣、思想活跃。苏某愚钝，实在难以将其直接等同于败坏清静。” “但苏某知道一件事，衡量一件事的好坏，不能只凭主观感觉，更要看客观数据。” 他神识一动，一道光幕展开，上面是苏元精心准备的另一套数据图表。 “菩萨请看！”