第107章 经典剧情又来了 “五个副司长的名额，早已被各方盯上。” 太白的声音依旧平稳，但是话里的内容却让苏元的心不断下沉。 “老君那边，为他门下烧火的童子金角要了一个，此乃道祖颜面，无人敢驳。” “王母娘娘为龙吉公主争了一个，既是舐犊情深，亦是权柄所在。” “另外，大劫将启，少不得二十八宿、三百六十五群星再次下界应劫，斗姆元君身为众星之母，也被迫接了一个名额，用以安顿星官转世、协调因果等诸多事宜。” “这三个位置，是几位帝君商量好，钉死的，谁也动不了。” 他顿了顿，继续道： “至于萧升那个位置，还是你提醒了赵公明与三霄娘娘，此番是铁了心要扶他一把，无人敢拂他们几人的面子。况且，司内钱粮运转、公文往来琐碎繁杂，也确实需要一位精于此道、耐得住性子的老手操持。于公于私，他这个位置，也稳了。” 苏元听到这里，不禁他抬眼看向恩师，苦笑道： “算来算去，他们四位都问题不大，那看来问题大的，就是弟子这个位置了？” 太白金星缓缓摇头，目光深邃： “你错了。你这个位置，本身职责是主外，讲究灵活机变，与萧升主内相辅相成，原是相得益彰的安排，更有我和太师作保，问题本不算大。但是……” 他话锋一转，语气变得凝重起来： “如果老夫所料不差。下一次朝会，李天王必然会尝试让金吒，或者以木吒戴罪立功之名，直接竞争监察七司司长的位置。” 太白说完，喝了口茶。 苏元顺着太白的思路往下想： 【司长之位，乃是一司之核心，权柄最重！闻仲断然不可能放手，必定会调动一切资源，全力争取，确保主官之位牢牢握在雷部手中，这是他绝不容触碰的底线。】 【那么李天王则会‘顾全大局’，放弃司长之位，转而谋求一个副司长的位置作为补偿。】 【而那几位帝君，迫于之前雷部打砸兵部内牢，为了安抚李靖，维持和谐，定然会倾向于给他这个补偿。看来，这个副司长的名额，几乎是板上钉钉要让出去了。】 【那么五个副司长，谁会被挤出去呢？】 【真的很难猜啊。】 苏元不死心，试探着问道： “天王应该不至于让大太子来屈尊当一个副司长吧。以金吒的资历和修为，就算出任一些小部的副部长，或者领兵一方，都绰绰有余了。” “当然不是金吒。” 太白金星直接否定了他的猜测，说出了另一个名字，“是李道真。” 苏元在脑中飞快地过了一遍，茫然地摇了摇头：“李道真？从未听说过此人。” 太白金星放下茶杯，语气平淡： “我已经提前查过这个人的档案了，此人深居简出，你不知道也正常。托塔天王李靖，是他亲娘舅。” 苏元心里咯噔一下，沉下去半截。 “李家未发迹之前，贫寒交加，资源只够供养一人修道。李道真的母亲选择下地耕种，辛勤劳作，将所有收入都用来供他舅舅李靖读书修炼。” 苏元感觉心又沉下去一截。 “李天王当年冲击筑基境时，所用的那枚至关重要的‘五气朝元丹’，购买所需的几块灵石，便是他母亲咬牙变卖了所有嫁妆，甚至借下不少外债，才勉强凑齐的。” 苏元的心已经沉到小腹了。 “后来，他舅舅李靖一次外出访友，不慎被河中凶戾妖物拖入水下，险死还生。是李道真的父亲，一个不通术法的凡人，见状奋不顾身跳入湍急冰冷的河中，拼死将李靖救了上来。” 苏元的心沉到小腿肚子。 “他父亲……没能上来。” 苏元的心这下沉到脚底板了，他灌了一口茶，喃喃道： “来者不善啊！” 太白金星微微挑眉，纠正道： “你才是来者。人家李道真一家，可谓满门忠烈，对李天王恩重如山。在这种情分和压力下，李天王就算放弃推自己的儿子上去，也绝不会放弃这个外甥。” 他语气转为严肃：“原本大好之局，如今已露颓相。李靖横插一手，我与闻仲骑虎难下，如今必须倾尽全力，确保司长之位不容有失。这是底线。” 苏元闻言，脸上露出一丝自嘲的苦笑，手指无意识地摩挲着微凉的茶杯壁。 【明白了。经典剧情又来了，需要有人让步时，自己这种看似有靠山、实则根基尚浅的，总是最先被考虑的对象。】 【不过自己也不是任人拿捏的仙官了，至少有上桌的资格了。】 他迅速收敛了脸上的苦涩，向前微微倾身： “恩师，关于此事，弟子倒是有一个不成熟的建议，或许对眼下局势有点帮助。” 太白金星眼中闪过一丝讶异，似乎没料到苏元不肯放弃，此时还能有建设性的想法。 他伸手指了指案几对面的蒲团：“坐下细说。” 苏元这次没有推辞，依言在太白金星对面坐下，身体挺直，目光清明： “恩师，弟子的破局之法，仍旧是《关于天庭仙吏体制机制革新之若干措施（试行）》这份公文，弟子反复研读，觉得这篇文件言简意赅，深意无穷，或许还能再深入发掘、灵活运用一下。” 他稍微组织了一下语言，继续说道： “比如，其中明确提出‘打破单一晋升通道，探索设立独立于品阶之外的专业仙官职序，有效缓解基层仙吏晋升困境，切实拓宽其职业发展路径’这一条，高屋建瓴，极具前瞻性。弟子以为，完全可以拿新成立的监察七司做一个试点，将部分专业性极强的岗位，独立出来设定职级……” 太白讶然失笑，饶有兴致地看着苏元：“老夫当你又要掏出几十亿灵石，明码标价来跟我卖官鬻爵呢。没想到，你竟想到了从这制度条文里入手破局。” 苏元也哈哈一笑，带着几分狡黠，当真从袖中摸出一个鼓鼓囊囊的储物袋，作势要放在案几上： “恩师，灵石自然也早给您备好了，随时听用，绝不耽误正事！” “胡闹！” 太白金星脸色一板，袖袍轻轻一挥，一股柔和的力道便将那储物袋推回苏元怀中，“收回去！别的事就算了，此事要过陛下的常务会，绝非灵石能够解决。说说你的具体想法。”