第340章 我雷部，奉命接管瑶池 还没等他掠出多远，沉闷如滚雷般的踏步声，便自瑶池四面八方同时响起。 一队队、一列列雷部力士，如同紫色潮水般从瑶池各个入口涌入。 只是瞬间便将整个瑶池盛会的外围区域封锁得水泄不通！ 三步一岗，五步一哨，彼此间距精准，灵光隐隐相连。 空中还有闪烁的阵旗“唰唰”插下，一道肉眼可见的雷霆光幕开始迅速合拢。 更令人心惊的是，在那如林般的力士队列前方，赫然站着十几位气息渊深的身影。 雷部二十四天君，今日竟有半数以上都亲自到场！ 邓忠、张绍、陶荣等人赫然在列，他们并未看向混乱的宴席中央，反而目光扫视着全场每一个角落。 苏元冲向的那道偏门，恰好也被一队雷部力士把守。 他急刹住脚步，抬眼望去，正对上辛环那张熟悉的老脸。 苏元连忙止住脚步，压低声音问道： “老辛？你们怎么这时候来了？还这么大阵仗？” 辛环打了个哈欠，一脸丧气： “别他妈提了！晦气！” “昨天本来都换好赴宴的礼服了，结果收到通知说有大行动，连通讯灵符都让我们立刻上缴，说是绝密，不得与外界有任何联系。我们愣是在指挥中心熬了一整夜。” “小苏，你也别急着走了，看样子这次真有热闹看了！说不定，等会儿俺老辛还能有机会活动活动筋骨，动动手呢！” 苏元尬笑了两声。 【你要动手，也是跟我动手啊！】 【乱套了，都乱套了！】 【雷部什么时候动作这么快了，收到举报材料不应该按部就班地线索受理、分析研判、谈话函询才能立案审查么？】 【上来就抓人是怎么回事？】 【这下瓮中捉苏了，难道今天非得真刀真枪大闹一场才能脱身？】 那位来自毒敌山的老土地，哪里见过这等阵仗？ 眼见这么多雷部力士涌入，将瑶池围得像铁桶一般，顿时面如土色，两腿发软，下意识地抓住旁边那位中年仙官的袖子，声音发颤： “雷……雷部力士，怎……怎么来了这么多人？他们要干嘛？” 旁边那仙官也是眼皮直跳，含含糊糊解释道： “老兄，你还没看明白吗？那苏元苏司长，可是雷部自己人，更是监察七司的主官！” “如今在这蟠桃宴上被人当众指认为贼，挨了欺负，落了面子，雷部岂能坐视？这自然是来给自家大人找场子、撑腰杆来了！” “护短，你懂吧？” 老土地咽了口唾沫： “乖乖，这么奢遮？一点委屈都不能受啊，这护得也太严实了。” “不过，也不至于把整个会场都控制住吧，这不像撑腰，倒像是要拿人啊！” 众人也有点反应过味来了，且不说苏元从来不吃亏。 就算是吃亏了，太白金星也在这，何必雷部这么大阵仗来找场子。 赤脚大仙大喝一声： “我们是来赴宴的，闻仲你要干什么？” 普化天尊并未理会赤脚大仙的质问，也未在意众仙惊疑不定的目光。 快步走到中央，朗声开口： “肃静！” “本座奉雷部正印，执掌刑罚。日前，接获紧急线报与举报材料，涉及天庭多部、司、衙，案情重大，相互关联，证据交叉，性质极其严重，影响极为恶劣。” “经初步研判，案情重大，事态紧急，符合《天庭应急管理办法》，现决定启动一级应急响应机制。” “我雷部奉天条，接管整个瑶池。” 说罢，他手掌一翻，一枚玉简出现在手里。 “经雷部紧急梳理，共计有一万三千六百三十二桩独立案件线索，指向同一张利益网络。” “依据《天庭重大案件管辖条例》第七条第三款，雷部决议，将所有线索合并处理，成立‘天庭资源非法侵占、倒卖、输送系列专案’，由本座亲自挂帅，挂牌督办！” “哗——！” 果然，场内又是一片抑制不住的惊呼。 听到竟是一万多件案子合并侦办的特大要案，众仙官内心的不满稍减，取而代之的是无尽的吃瓜欲望。 “一……一万多件案子并案？我的三清道祖，这是多大的窝案串案？” “这是要把天捅个窟窿啊！多少年没见过这种规格的专案了！” “难怪！难怪普化天尊亲临，还带了这么多天君和力士！这是要办通天大案啊！” “不知道牵扯多广，但我有种预感，这次怕不是要血流成河。” “甭管牵扯谁，我只知道，沟槽的苏元肯定又是专案组核心，又要开始发力抓人了，又被他赚到了。” “唉，说那么多有啥用啊，赶紧摸摸储物袋，看看灵石还够不够打点吧！” 当然，仍有胆大的在下面低声抱怨： “办什么惊天大案，非得赶在这瑶池蟠桃正宴的时辰？” 普化天尊面色丝毫不变，仍旧是一板一眼道： “赤脚大仙，我雷部办案，依天条而行。” “天条规定，接诉即办，重大线索即刻核查，何时发案，何时便是办案之时。没有白天黑夜之分，亦无年节盛会之别。” “更何况，这个专案线索庞杂，涉案人员遍布天庭各部司衙。宴会期间，难免有人互通消息，隐匿证据，甚至潜逃下界，增加办案难度。” “本座行事，只认天条，不问其他。” 这番话将一切质疑都堵了回去。 是啊，跟这位只认死理，毫无通融可言的普化天尊讲人情，岂不是对牛弹琴？ 赤脚大仙也悻悻地坐了回去。 不等众仙细想，普化天尊已然开始宣读玉简。 “下面，宣读初步核查涉及的部分重大事项。” “念到相关事项者，依《天庭刑律》，若能主动向专案组说明情况，配合调查，或可视为有悔过表现，在后续量罪定刑时，予以酌情考量，从轻或减轻处罚。” “第一，瑶池蟠桃园特大监守自盗案。举报称，近千年来，蟠桃园实际挂果数量与仙籍库房存档账册严重不符，差额巨大，涉嫌被非法采摘、侵占、流出。” 七仙女与蟠桃园土地面无人色，瑟瑟发抖。 “第二，兜率宫丹房，累计失窃九转金丹、八转及以下各品级金丹若干；另遗失‘六丁神火’火种十三缕，丹炉灰若干、紫金炉砖三十六块。” 金角、银角童子闻言，脸色“唰”地一下变得惨白，下意识地互相看了一眼，又迅速低下头。 “第三，斗部周天星府，专项采集储存的帝流浆等高等星力资源大批量去向不明，周天星斗大阵有人为调整痕迹，导致精纯星力有目的性倾斜注入下界，涉嫌利益输送。” 几位来自斗部、原本还在低声交谈的星君，闻言身体猛地一僵。 “第四，天河弱水水府，玄铁重甲报废批次与现行规定不符，涉嫌违规操作；水军户籍管理流程存在严重漏洞，存在多名下界凡人挂籍水军；此外，在侦办军部药叉将李良平贪墨案中，已掌握证据显示，李良平存在系统性抗拒审查、与他人串供、瞒报重要情节等行为……”