第225章 韩信二级有红有蓝拿二杀没问题 雷部四大天王这边，辛环不知何时已猫到了最前排，占据了个绝佳的观战位置，正看得目不转睛。 剩下邓忠、张绍、陶荣三位天君，则凑在一处，伸长了脖子看热闹。 气焰嚣张的太阴在闻仲面前，居然连续起身两次都被按回了座位上动弹不得，让人看得实在解气。 虽然太师此刻也消耗甚巨，不得不停下攻势蓄势待发，但邓忠仍旧看得双目放光，激动地直拍大腿。 “过瘾啊！过瘾！真他娘的过瘾！” “多少年没在通明殿见到这种大场面了！各展神通，法宝对轰，气机锁定，这才是我等仙家该有的做派！” 他猛地一拍旁边张绍的肩膀，差点把正在凝神看戏的张绍拍了个趔趄： “老张，你说说，以前的朝会争执，那都是些什么玩意儿？” “你弹劾我两句，我参你一本，互相阴阳怪气，指着鼻子骂几句娘！” “了不起你打我一鞭，我给你一拳的，跟凡人市井打架似的，简直是过家家！” 他搓着手，压低声音对张绍道： “老张，光看不过瘾，来一把，助助兴如何？” 张绍被他一巴掌拍得龇牙咧嘴，揉了揉肩膀，眼睛转了两圈，也来了兴致。 “来一把？赌什么？怎么个赌法？” “嘿嘿，就赌这老太太，能不能在咱们太师这九件法宝齐出的真身手里，撑过十息！一万灵石，老张，敢不敢接？” 张绍闻言，立刻收敛玩笑神色，仔细瞄了瞄场中对峙蓄力的二人。 太阴星君身后那清冷道姑虚影愈发凝实，月华如瀑，显然已引动了太阴星最本源之力，声势骇人，连周遭雷海都被逼退了几分。 张绍分析道： “太阴毕竟活了无数年月，底蕴深厚，如今更是拼了老命引动本源加持。俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。” “太师法宝虽然多，但是一口气催动九件也不太现实，单凭紫电锤，十息之内恐怕还真未必能彻底拿下。” 一旁的陶荣也把脑袋凑了过来，加入战局分析： “我觉得未必。太师这雷祖真身，代表的乃是天庭刑罚权柄的一部分，在通明殿有天道加持，天然占据优势。” “你看那太阴真身虽强，月华却明显被周遭雷海排斥消磨……” 苏元看着这仨人一本正经地分析战局，探讨胜负手，心中无语： 【好家伙，这还分析上了？】 【看个热闹还看出专业水准来了是吧？韩信二级有红有蓝拿二杀没问题是吧！】 【你们几个菜逼，看得懂吗就在这指点江山？】 他实在忍不住，插嘴道： “几位天君，别研究了。我押十万灵石，赌他们打不起来。” 正讨论得热火朝天的三人闻言，齐齐扭过头，像看傻子一样看着苏元。 “打不起来？” 邓忠瞪眼，“这都开真身亮法宝了，对冲成这样了，别看太师这会没动手，那是在蓄力，这口气但凡缓上来，下一秒就是天雷勾动地火，石破天惊！这还能打不起来？” “小苏，你是不是被吓傻了？” 苏元懒得解释，只是朝着高台方向努了努嘴。 三人顺着他示意的方向望去，只见高台上，一直试图和稀泥的长生大帝此刻眉头紧锁，正微微侧身，对不知何时已悄然来到他身边的太白金星低声说着什么。 几人连忙屏息凝神，运起耳力，隐约捕捉到断断续续的传音。 “……太白，快去劝劝，总不能真让他们打起来吧！通明殿几千年没有人动用神通了，万一弄坏了哪根柱子，咱们脸上都不好看，陛下那边更没法交代！” “再说了，陛下那性格你是知道的，指不定什么时候就往下瞄一眼，要是真让陛下看到，咱们解释不清啊。” 太白金星则是一脸苦笑： “帝君，您也看见了，这二位明显已打出真火，气机纠缠锁定，此刻正是最凶险的时候。我这把老骨头现在凑上去，一个弄不好……” 长生大帝语气更急： “可那也不能真看着他俩把通明殿拆了吧？总得有人去递个台阶啊！” “我也知道你为难。你对苏元视如己出，大力栽培，俗话说这手心手背都是肉，你夹在中间也不好做……” 旁边偷听的邓忠、张绍、陶荣听到帝君这么说，知道已然是打不起来了，顿时失望之情溢于言表。 苏元却捕捉到了长生大帝话里那不对劲的地方，琢磨起来。 【等等，什么叫‘手心手背都是肉’啊？手心是我，也就是闻太师，那手背……】 还没等苏元往深处想，就听太白金星拱手道： “得得得，帝君您别说了。老夫去，老夫去还不行么？” 话音未落，太白金星周身一闪，化作金色长虹直直插入闻仲与太阴之间。 “两位道友！且慢动手！” 闻仲三颗头颅同时转来，瓮声瓮气： “太白！你走开，今日之事与你无关。” “本座倒要看看，无凭无据，今日谁敢动我雷部的人！” 太白金星却已站定在闻仲那庞大的雷祖真身前，须发被狂暴的雷劲吹得向后飞扬，但身形岿然不动。 “行了行了，知道你护犊子。” “消消气，消消气。有老夫在此，断不会让人随意带走小苏，这点你还不放心？” “先把真身收了吧，你这般模样，说话都不方便。” 他说着，又转向另一侧月华中的太阴星君。 太阴星君此刻周身清冷月华缭绕，身后那中年道姑虚影眸光开合间，气息越发凌厉。 太白金星对着她，也是规规矩矩地打了个道家稽首： “太阴道友，有什么话收了神通慢慢再说。通明殿乃是议政决策之地，不是演法场。” 面对突然插入的太白金星，她竟没有像对闻仲或赵公明那样立刻出言讥讽。 周身那澎湃欲爆的月华，竟以肉眼可见的速度内敛起来，身后那庞大的太阴虚影，也缓缓散去。 随着真身散去，月华收敛，太阴星君那副干瘪老妪的形貌，竟如同褪去了一层旧壳般，悄然发生了变化！ 皱纹抚平，身躯挺直，灰白稀疏的头发转为如墨青丝，也无过多点缀，只是简简单单挽了个清爽的道髻，盘在头上。 瞬息之间，站在原地的，已是一位面容清矍、气质清冷出尘的中年道姑。 虽算不上绝色，但眉眼间自有一股历经岁月沉淀的独特风韵，与方才那副尖酸刻薄的泼辣老妪模样判若两人。 那道姑左手轻轻拂了一下并无尘埃的衣袖，整理了一下鬓角。 虽然动作不大，但苏元已经感觉十分得有十二分不对劲。 【这他妈是男频西游修仙世界，你别给我整搞对象那一套嗷！】