第56章 苏元，跟我们走一遭，你的事发了！ 此刻， “三十三重天劳动模范”、 “蟠桃园杯十大杰出青年仙官”、 “南天门街道精神文明建设先进个人”、 仙界土木工程学院“客座教授”、 天庭仙匠协会副会长—— 苏元 此刻正望着储物囊里的六个多亿灵石发呆。 这笔巨款，是之前被审计司和各级仙官以“流程不符”、“规格待议”、“印章模糊”、“回去等消息”等千奇百怪的理由， 卡了不知道多少年、求遍了各路神仙也要不回来的各种工程尾款、进度款、质保金！ 如今，随着太白金星入主吏部，一夜之间，所有的恶人都消失了。 非但这些陈年旧账被一次性结清， 甚至有几个项目的仙官为了示好， 还主动补上了“延迟支付”的利息！ 那么这个时候就有老铁要问了， 苏大人，苏大人， 你拿到这些灵石，是不是要结清之前欠分包单位的尾款了？ 那不好意思，这是苏元凭本事要回来的，凭什么给分包单位？ 活给你干了，钱你还想要？ 哪有这么好的事。 苏元正在数灵石，门外传来熟悉的声音： “小苏大人？小苏大人在否？” 苏元抬头，却见是一位老熟人。 不是别人，正是财部的曹宝曹主任。 此刻曹主任正站在门口，脸上没有了往日的冷淡，堆上了笑容，手里还拎着两盒灵茶。 苏元心下明了，连忙起身快步出门相迎： “哎哟，曹大人！您可是稀客，今日怎么得空亲自移步到我这小庙来了？快请进快请进！” 曹宝笑着走进来，将灵茶放在桌上，语气亲切： “上门服务，加强对接嘛！如今小苏大人您肩负重任，时间宝贵，我们财部自然要主动靠前服务，确保各项资金保障到位不是？” 苏元故意把脸一板，假作嗔怒，手指虚点着曹宝： “曹哥，您要是再这么跟我‘大人’，‘服务’的叫着，那可就是打我脸，不拿我苏元当自己人了！咱俩这交情，什么时候需要这套虚头巴脑的了？” 曹宝闻言，脸上笑容更盛，心里也踏实了几分，就势坐下， 叹了口气，终于切入正题： “哎，老弟你是快人快语，那我就不绕弯子了。” “兄弟我今日来，心里确实不托底啊。这不，‘能上能下’的风声越来越紧，文件你也看到了。说得是好听，推进官员流动，能者上，庸者下，建立考评机制，可这到底怎么个搞法？兄弟我心里慌啊！” 苏元给他斟了杯茶，慢悠悠道： “曹哥，多虑了。这政策本意是要推进仙官流动，激发活力，建立科学的考评机制，实现‘能者上、平者让、庸者下’……” 曹宝压低声音，打断道： “套话您就甭说了，我比你背的熟。” “太白星君，他老人家真是好眼光，好手段！有这份文件背书，他执掌吏部，可就真是手握尚方宝剑，生杀予夺之权，千钧重担，系于一身了！怪不得他连公示期都等不了，提前就入主吏部，开始梳理名册了，那我们这些兄弟……” 苏元轻啜一口茶： “曹兄，放宽心。这次调整，首要针对的是那些占着位置不干活、只会念经的‘管理型’仙官。” “您和财部几位干将，那是实打实的‘专业技术岗’！天庭的账本、预算、拨款，离了你们这等专业人才，谁能玩得转？把你们调整下去，谁来顶替？让斗部的神仙来算账？还是让瘟部的来管钱？” 他顿了顿，给了曹宝一个眼神： “所以，你们放心。这种调整，是缓调，慢调，逐步调，有计划的调！断不会搞一刀切，更不会动摇了天庭运转的根本。” 曹宝听完这番话，悬着的心总算放回了肚子里， 脸上露出由衷的笑容，起身拱手道： “有苏老弟这句话，哥哥我就安心了！要不是老弟你在中间周旋，我们这帮兄弟，还真难接触到太白尚书那边的真实风向。” 说着又要去推那两盒灵茶。 “这点小礼物，实在不成敬意，万望笑纳…” 苏元哪里敢替刚刚执掌吏部、正值风口浪尖的老师收受这种礼物，连忙按住曹宝的手： “老哥！这就真见外了！咱们之间，不谈这个！走走走，正好到了饭点，我知道天河边上新开了一家仙膳坊，烤龙鲤乃是一绝！我请客，您把萧老哥也叫来，咱们边吃边聊！吃完还有二场！务必尽兴！” 曹宝闻言，心领神会，哈哈大笑： “好好好！今日就叨扰老弟了！不醉不归！” ------------------------------------- 天河深处的一处私人会所， 苏元早已摘了官帽，扔在一旁，官袍领口也被扯开大半。 他左边搂着一个云鬓歪斜、眼波流转的仙娥， 右手则举着个硕大的九龙杯，非要逼着对面同样衣衫不整的曹宝干杯。 曹宝脸色酡红，眼神发直，嘴里兀自含糊不清地嚷着： “喝…喝！苏兄…今日…不醉不归！谁先趴下…谁…谁是小娘养的！” 萧升更是放浪，早已脱了一只官靴，赤着一只脚踩在锦凳上， 扯着嗓子，跟一个抱着琵琶的仙娥学唱下界小曲。 正在其乐融融的时候。 “轰——！！” 那加持了无数禁制大门，猛地被人踹开。 苏元一个激灵，本能地双手抱头，往边上一蹲。 来人并未立刻说话，只是摆了摆手。 屋内众人纷纷化作流光消散，只剩下苏元。 苏元蹲在一边，视线所及，最先看到的是一双官靴。 深紫色，上古雷兽夔牛皮鞣制，上面绣着繁复而威严的银色纹路。 自己下界走私一船烟草不见得能买得起这一只靴子。 目光稍稍偏移，旁边是四只蹄子，鳞甲黝黑发亮，唯有四蹄雪白。 乌云踏雪，这不是老熟人墨麒麟么？ 苏元以为墨麒麟寻他开玩笑，刚抬头望去。 只见墨麒麟那张熟悉的大脸上，此刻无比严肃，眼神满是警告。 甚至连从不离口的烟都不叼。 苏元心里猛地一沉，没敢贸然再去套近乎，转而看向那为首的神人。 那人身姿挺拔，面容笼罩在一层淡淡的雷光之后，看不真切， 身后还默立着数道同样气息磅礴的身影。 “苏元。” “跟我们走一遭。” “你的事，发了。”