第35章 此物名为“利群” 墨麒麟抱着粉雕玉砌的红孩儿稀罕了一阵， 唤来一位侍者，将小红孩儿带了下去好生照料。 自己则揣了一包烟乐呵呵地找赵公明去显摆新鲜玩意儿了。 苏元端着酒杯，目光扫过人群，发现不少人正围着一身青袍文士打扮的文昌帝君敬酒谈笑。 呦呵？触发了穿越者必玩场景？作诗？ 那必须过去当一把文抄公。 苏元正要来一首将进酒，却发现众人并非在题诗答对。 “文昌兄，听闻你不日即将奉旨西行，前往西天极乐世界拜会佛老？一路顺风啊！” “是啊，听闻灵山十大胜景，这次可是要好好转一转，开开眼界。” “那八宝功德池池水泡茶可是一绝，老哥你记得带回来几坛子。” “还有旃檀香，当年封神的时候准提法驾亲至，我有幸闻过一次，好东西啊。有机会也买点带回来！” 苏元心中一动，连忙凑将上去。 原来是文昌帝君受天庭委派，不日即将作为特使出访西天佛界。 一方面是与西方佛老进行文化界的友好交流，更重要的任务则是为三百年后下一届蟠桃宴拟定初步的宾客名单。 协调西方几位重要的佛老、大菩萨的日程安排，属于高级别的外交预热。 苏元正愁找不到门路将那几只金翅小鹏送往佛界， 要知道封神一战，西方世界卷走了截教三千红尘客，又将阐教几个金仙拐跑。 西方与天庭已经冷战许久，向来是面和心不和。 若非有大事要事，一般在天庭就职人员是绝对不允许私自前往西方世界。 苏元见到文昌帝君的行程安排，只觉天赐良机。 他连忙挤入人群，笑着给文昌帝君递上一根烟。 文昌帝君乃天庭数得上的文雅之士，对新奇事物接受程度也颇高， 一看其形制、一闻其暗藏的复合香气，便知此物绝非俗品，奥妙自在其中。 他优雅地接过，并不急于猛吸，而是轻轻含住滤嘴，徐徐吸入一口。 只见那烟雾缭绕而起，并非寻常烟火气，反而带着一种清灵之韵，入口温和， 旋即一股温和的力量直透紫府，令人精神为之一振，思绪仿佛都清晰明快了少许。 文昌帝君缓缓吐出烟霞，眸中闪过一丝讶异与赞赏。 “妙啊，苏小友。” 他端详着手中细长的“灵烟”： “此香中正醇和，一人焚香，而周遭诸君皆可分享其清韵余芳，颇有独乐乐不如众乐乐之妙趣，更兼开阔胸襟、利达思虑之效…… 嗯，依老夫看，此物不如就叫做‘利群’如何？取‘利达群伦，雅俗共赏’之意。” 他顿了顿，似是回味了一番，又带着几分自嘲的雅趣笑道： “老夫平日里清修，向来自诩只有品茗、对弈、抚琴这三样消遣，看来从今日起，怕是要再多加上一样‘焚香’喽。” 言罢，又轻吸了一口，神态颇为享受。 众人闻言，你一根我一根。 不消片刻，整个大殿已经被淡蓝色烟云缭绕。 苏元趁机打听起来西行之事。 文昌帝君何等人物，早就听出苏元的话外之音，他问道： “苏元小友，你若想随行，倒也并非不可，只是需有个恰当的名目方才说得过去。” “对了，小苏，你如今在天庭何处任职？” “回帝君，晚辈在基建处任项目经理。” 这时，墨麒麟不知何时又晃了回来，显然听到了一耳朵，立刻扯着大嗓门帮腔： “文昌！小苏可是个难得的好仙！办事稳妥，脑子活络！你这次西行，带上他准没错！” 文昌帝君被墨麒麟嚷嚷得哭笑不得，沉吟片刻道： “基建处……唔，有了。” “西方佛界虽不尚奢华，但其灵山宝刹、佛塔精舍的建筑也别具一格，蕴含殊胜妙理。不妨就以‘东西方建筑美学交融与天庭基建规划前瞻’为由，组织一个文化交流考察团。小苏你作为基建处的技术代表随团出访，进行学术探讨与经验交流，如此岂不名正言顺？” 苏元闻言大喜： “帝君英明！此议甚好！只是手续上……尤其是跨界而行，各项通关文牒、签证审批，不知是否来得及。” 不等苏元说完，墨麒麟把胸脯拍得砰砰响，满口酒气地保证： “嗐！批个条子的事儿，再说了，我雷部出入境管理处不是你的老熟人么？” 苏元一愣：“老熟人？” “张绍！陶荣！” 苏元哑然失笑，这不是当时下界的时候接到举报在南天门外拦住舰队的两个倒霉蛋么，还被墨麒麟臭骂了一顿。 文昌帝君也被这气氛感染，笑着摇了摇头，当即掏出一枚传讯灵符，凝神传音道： “小张，将先前拟定的西行出访方案调整一下。宗旨要突出文化交流的多元化与深入性，不仅限于经典教义，应涵盖建筑、艺术、民俗等多方面。考察团成员也相应调整，从基建处、礼乐司、博物苑等相关仙署都抽调些精干仙官一同前往，规模稍大些也无妨，显得隆重。” 传讯完毕，他转头对苏元温和笑道： “如此，阵容齐整，目的清晰，方才不显得突兀。你看可好？” 苏元心中感慨这文昌帝君果然心思缜密，做事滴水不漏，连忙躬身行礼，由衷道： “帝君思虑周详，大义提携！晚辈感激不尽！” 文昌帝君大手一挥，掏出烟来扔给苏元一根， “客气什么，利群，利群，这二字岂是白叫的？‘利’不在独享，而在达于众；‘群’不唯尊卑，贵在雅俗共赏。” 众人听闻文昌帝君这番“利群”之论， 又见素来雅正的帝君竟也吞云吐雾，谈笑间尽是烟火气， 不禁纷纷抚掌称善，气氛愈加热烈。 “帝君高见！” 赵公明更是哈哈大笑，举着海碗嚷嚷： “听见没？都听见没？文昌都说要众乐乐！来！满上！” 一时间，斩仙台内殿喧嚣鼎沸，仙酿如泉水般消耗，孙悟空和几个武将划拳行令呼喝不停，墨麒麟则拉着几个老友吹嘘他新得的“提神宝贝”。 苏元初时还强撑着与众人应酬，但他毕竟仙体尚浅，如何能与这些封神老怪物相比， 几大坛混合着各种仙凡灵力的烈酒下肚，他只觉得天旋地转，脚下发软，看人都有了重影。 “不……不行了……” 他扶着额头，勉强对还在兴头上的赵公明和文昌帝君等人拱手告罪， “诸位前辈海量……晚辈……晚辈实在不胜酒力，得……得先告退了……” 赵公明正喝到兴头上，挥挥手： “去吧去吧！小子酒量还得练！” 苏元晃晃悠悠，正想直接飞回宿舍倒头就睡，却见项目部门外一人焦急地迎了上来，正是刘耀青。 “哎呦我的苏大人！您可算回来了！您怎么才回来啊！” 刘耀青也顾不得苏元一身浓重的酒气，一把扶住他摇晃的身躯，急切道， “祸事了！”