第205章 盛名之下其实难副 对着四周仙官打了一圈稽首之后，黄龙对着苏元的方向，笑眯眯地说道： “苏元小友，贫道在此需提前声明一二。” “我与你呢，可谓是素昧平生，更无私怨牵扯。” “但今天我还是要小小的冒犯你一下，待会议结束，贫道亲自摆酒，给你赔个不是，还望小友海涵。” 这番以退为进、先礼后兵的开场白，言辞恳切，姿态十足。 让殿内不少仙官微微颔首，觉得黄龙真人到底是老牌金仙，气度风范还是有的。 不像某些新晋之辈那般咄咄逼人，动不动就给人挖坑。 然而，黄龙话锋陡然一转，脸上那丝笑意瞬间收敛： “但是！” 他目光如电，直射苏元， “贫道与那南海观音，乃是道统之争，不死不休！此乃三界共知！” “苏小友，你最好当着诸位同僚的面，给贫道一个合理的解释——” 他一字一顿，声音清晰地传遍大殿： “你一个堂堂东方天庭的监察司长，陛下倚重、同僚信任的仙官，究竟是如何，又为何，与那西方佛界的观音菩萨，私下接上了头，搭上了线？” “你二人暗中往来，是否罔顾了天庭法度，背弃了仙官操守？” 苏元心中暗道一声，跟这等老牌影帝同台演戏就是爽。 这老家伙气口留得正好，情绪铺垫十足，该轮到自己顺势而上，开始表演了。 【下面是我的回合！看我怎么……】 还没等苏元开口，下面众人先议论起来了，显然黄龙抛出的这个“瓜”太过劲爆。 一位红脸大汉压低嗓门，难掩惊讶： “什么？这个议题居然跟苏元有关？” 旁边一位老仙官斜睨了他一眼： “不是，这位老弟，你来开会前都不看看玉简的会议材料么？” 那红脸武将一脸晦气，嘟囔道： “我他妈不过是个顶替司长来开会的一级金纹巡天使，我哪来得及看材料。” “妈的，早知道是苏元的议题，我就不来了！我说我们司长怎么不肯来开会，这个老狐狸！” 另一位女冠微微蹙眉，低声道： “你们别急，先听听看。你们说这黄龙真人，是不是在污蔑苏元？” 俩人异口同声：“难说。” 红脸大汉接着道： “不过就算是污蔑，我看也活该！” “你瞅瞅苏元那监察七司，成立才多久？跟条疯狗似的到处攀咬，多少部司被他搅得鸡飞狗跳！” 旁边一位将官忍不住接茬： “对！那巨灵神兄弟，多老实憨厚的一个将领，愣是被他扣上打碎琉璃盏的帽子，发配下界了。” “我可听说了，琉璃盏碎的时候，巨灵神早就在他们监察七司的大牢里蹲着了！这上哪儿说理去？分明是欲加之罪！” 几人低声骂道： “这个专横跋扈的王八蛋！” 苏元眯起眼睛，记下了这几个巨灵神同党的座位，回头问老许要一下座位表。 哼哼。 朝会期间语出不逊，监察七司大牢里有你们几个一尊位置，准备收拾收拾下界合伙算一难吧。 按下心中计较，苏元深吸一口气，脸上瞬间挂满了委屈与愤懑，作势便要起身。 按照预想中的剧本，自己要先来一番义正言辞的激烈否认，反手给黄龙扣一个“污蔑忠良、构陷同僚”的大帽子。 然后，黄龙应该胸有成竹地微微一笑，随手放出影像，打自己一个措手不及，惊慌失措。 然而，黄龙真人根本不给他开口的机会，直接抢过了话头。 “诸位道友，稍安勿躁。” “我黄龙修行万载，历经封神杀劫，也非那等黄口白牙、毫无凭据就随意放炮、污蔑同僚的轻浮之辈。” “空口无凭，诸位请看实证。” 说着，黄龙真人手指凌空一点，一道清晰的光幕瞬间在殿中央展开。 光幕之中，赫然显现当日影像！ 虽然距离较远听不见声音，但画面中灵光闪耀，氤氲的灵气冲天而起，粗略看去，其中蕴含的灵石价值绝对不下百亿之巨！ 殿内顿时又响起一片压抑不住的低声议论。 “嘶——看身形样貌，好像真是苏元和观世音菩萨！看来不是污蔑！” “确实是他二人无疑！只是这苏元在影像里怎么一动不动，也不说话？是影像记录出了问题，卡住了？” “别管那些，乖乖！这可是百亿灵石啊！堆起来怕不是能填满半个瑶池？这得发多少年的俸禄才能攒下来？” “呵呵，道友说笑了，若真只靠俸禄，只怕从开天辟地攒到如今，也未必能凑够这个数目。不过这可是苏元……” “说的也是，是贫道大惊小怪了。” 黄龙真人显然深谙操控场面之道，经验老辣。 他并不急于催促大家噤声，而是好整以暇地负手而立。 给足了时间让殿内众仙议论、消化、评判，让那“百亿灵石”带来的视觉与心理冲击力，在每位仙官心中充分发酵、膨胀。 待窃窃私语声稍缓，他才慢悠悠地转向苏元： “苏小友，证据确凿，影像在此，清晰无误。” “这百亿灵石的私下往来，你，如今还有何话说？作何解释啊？” 苏元被他问的一愣，心里顿时骂开了。 【说好的剧本不是这样啊？】 【嘎啦game，不，嘎啦天庭应该是这样玩的啊！】 【咱俩应该先再拉扯几个回合，你义正言辞地骂我两句，我愤慨激昂地回怼你几句，互相降低一下好感度，把观众的情绪调动起来。】 【然后才能顺理成章地解锁‘当堂对质、图穷匕见’的特殊CG啊！】 【你怎么完全不讲武德，直接把最终证据掏出来了？流程呢？铺垫呢？】 【你这样搞，完全没有“三翻四振”的抖包袱技巧和对众人情绪的精心拉扯啊。】 【效果比之前预想的差了不止一点半点，简直是对这场大戏的浪费！】 【对于朝会辩论的气氛烘托和节奏把握如此拙劣，看来你黄龙真人这“影帝”之名，也不过如此，盛名之下其实难副。】 眼见话赶话已经逼到了这个份上，原先精心设计的剧本已然稀碎，无法按计划进行。 苏元也顾不上原先那套“先否认、再被揭穿、最后艰难圆谎”的精心设计了，打算直接见招拆招，把所有事情都往之前与西方教的正常公务交易上一推了事。 不精彩就不精彩吧，毕竟自己已经太优秀了，若是再出个风头，反而不美。 没想到，黄龙竟然不给他开口的机会，而是自问自答，一句话就把苏元所有的后路全部封死： “或许，你接下来便会辩解，声称自己之前与西方教素有物资交易往来。” “毕竟在座不少同僚都知道，你升任现职之前，曾负责部分对西策略协调事务，有些灵石交割，似乎也算不得什么惊天动地的大事。” “我说得对吧？苏元？”