第66章 大荒囚天指！ 如法炮制，苏元等人领着“盖世太保”，在天庭各部司之间四处“请人”。 遇到些没什么根脚背景的软柿子， 便分头行动，效率极高，直接锁拿带走。 遇到像天河水军、财部这类响当当的部门， 也有苏元出面婉转，打着“奉旨协查”的旗号，总能将人顺利“请”回。 一时间，雷部这个新成立的“特别事务处”及其负责人苏元的名头， 在天庭官场迅速传开。 众仙官闻之侧目，私下议论纷纷。 苏元前些年刚攀上太白金星的高枝， 转身竟又投入了闻仲太师的雷部麾下，还得了这般权柄？ 这背后得有多少大佬给他站台？ 更多关于他“辉煌战绩”的事迹被挖了出来。 从一个飞升上来的施工员， 一步步干到项目经理， 其间克扣工款、倒卖物资的传闻不断，却能始终安然无恙，甚至步步高升。 遴选第二名，结果第一名在公示期直接被雷部带走问询。 愣是错过了报到时间。 瘟部朱天麟好赖不计也是封神上来的老派神仙， 不过是在大朝会上议论了苏元一句， 现在跟自己侄子一起在天庭信访接待中心， 每天被信徒指着鼻子骂。 听说要不是真灵受封神榜拘着，都有心兵解重修了。 种种传言，真真假假，更是为苏元披上了一层令人忌惮的神秘色彩。 此刻，雷部大牢内，苏元一边整理着刚定做的呢子大衣， 一边快步向最里间的审讯室走去。 余庆早早就在审讯室外面候着，低声问苏元： “不是找他们来干活么，怎么弄得跟上刑似的。” 苏元整理了一下自己的领口，闻言淡淡道： “这些人心思活络，要是知道有几千亿灵石的经费，你猜他们会不会立刻动起歪心思，耍点花招中饱私囊？” “或者干脆寻个机会，卷上一笔巨款，直接逃到西方佛界去逍遥快活？” “需得杀一杀他们的威风！让他们知道，在这里，谁才是话事人。” 【那几千亿都是老子的钱，我赏你们，可以。想偷拿？不行！】 说罢，推开大门，迈步而入。 审讯室内，气氛压抑，十几名被“请”来的仙官吏员或坐或立，神色各异。 苏元环视一圈： “众位，这雷部雅间，住得可还习惯？” 话音刚落，里面一个人站了出来，指着苏元骂道： “苏元，我上早八。你他妈一个施工员出身，攀龙附凤上来的小人，凭什么在这耀武扬威……” 话未说完，苏元眼神骤然一厉，根本不给他继续辱骂的机会，并指如剑，隔空一点！ “大荒囚天指！” “噗！” 那叫骂的仙官甚至连惨叫都未能发出，瞬间神形俱碎，化作一蓬飞灰，消散无踪。 整个审讯室瞬间死寂！落针可闻！ 众人不是不了解雷部。 甚至有人也在雷部过堂。 在查无实证的情况下，雷部办案往往束手束脚，连用刑都格外小心谨慎。 所以他们反应过来之后，都有恃无恐。 甚至角落里还有几个人一直在闭目打坐，就等羁押时限一到，雷部乖乖放人。 谁曾想这苏元居然真的敢在众目睽睽之下，直接动手杀人？ 刚才说话的人也是个元仙，居然就被这么轻描淡写地一指点死了？ 这他妈上哪说理去？还有没有天条了？ 苏元仿佛只是随手拍死了一只苍蝇，目光扫过众人： “给你们一炷香的时间考虑。愿意乖乖合作的，站出来。” 众人面色各异，有人吓得面色惨白，浑身发抖；有人强自镇定，但眼神闪烁； 甚至有一个胆小的女仙已然控制不住，低声啜泣起来。 苏元冷笑一声： “哭？哭也算时间哦。” 说罢，退了出去。 审讯室外，一道灵光闪过。 方才在室内被“点死”的那名仙官的身影缓缓凝聚出来， 一脸讨好，躬身对苏元道： “苏大人，下官这一招灵官替劫秘章如何？” 苏元重重拍了他肩膀。 “刘耀青，不错，情绪很到位。这次特意把你从基建处里挑出来，有重要任务交给你。” 刘耀青意识到苏元这是真把自己当做心腹，立刻单膝跪地，语气激动： “承蒙大人看重！耀青愿附大人骥尾，效犬马之劳，万死不辞！” 苏元摆摆手： “行了，起来吧。一会我再把你换个身份抓进去，你知道该怎么办吧？” 刘耀青心领神会，压低声音： “大人放心，不就是掺沙子，当内应么？老套路了！里挑外撅，分化拉拢，发动群众斗群众，绝不让他们团结起来，保证替大人把里面盯得死死的！” 苏元满意地点头： “嗯，你办事，我放心。” 他转头对旁边看戏的墨麒麟道， “尊者，劳驾您在这儿镇一下场子，看着他们点。” 墨麒麟弓起后背，抻了个懒腰，懒洋洋地问：“你又干嘛去？” 苏元： “我去联系联系西边。咱们这买卖是两头生意，剃头挑子不能一头热不是？总得跟对面通通气。” 旁边的余庆听了吃了一惊： “西边？西方佛界？你小子在那儿也有人脉？” 【迦叶尊者好歹收了我几百万灵石的香火钱，这怎么不算人脉呢？】 苏元抱着通讯灵符操作了半天，又是破解加密频道，又是连接特殊节点， 总算是联系上了远在灵山的迦叶尊者。 「尊者安好？」 「咦？是苏居士，你也好。」 苏元一贯小心谨慎，并未说事由，只是问道。 「尊者此时说话方便么？」 「不方便，正在雷音寺讲法中。」 ？ 【这算是婉拒自己？】 【一般人遇到这种私下传讯，不都会找个借口走到僻静处再回复么】 【这让我怎么接话？】 【沟槽的收了我那么多钱，合着就只能办一件事？】 此刻，灵山大雄宝殿内，佛光普照，梵音唱诵。 文殊菩萨正与普贤菩萨等一众尊者、罗汉讲法。 却听得下方迦叶尊者袖中滴滴嘟嘟传出异响， 普贤菩萨眉头一皱，刚要开口呵斥迦叶举止失仪。 文殊菩萨却微微摆手，慧眼之中光芒流转，缓声道： “侍奉我佛诚心者，无出阿难、迦叶其右。迦叶尊者此刻分心，必有深意，且听他说来。” 迦叶连忙躬身，将传讯内容告知： “回禀菩萨，正是那位东方天庭的苏元联系小僧。” 文殊菩萨眼中智慧之光更盛，暗自盘算，佛子突然联系佛教，其中必有深意， 菩萨连忙起身，对着众位尊者道： “今日讲法便至此吧。迦叶，你继续回复佛子消息，无需顾忌。”