第378章 标下不知 金吒皱着眉头想了想，试探着问道： “那要不……咱们去找巨灵神问问？” 苏元早就在等金吒说这句话。 他心里门儿清，巨灵神这夯货是天庭军伍里出了名的认死理、讲军令，一根筋通到底。 自己亲自去问，这夯货未必肯掏心窝子说实话。 可金吒不一样，他是托塔李天王的大太子，天庭军界根正苗红的世家子弟，更是当年亲自给巨灵神下命令的人，有他在场，效果自然天差地别。 “走！”苏元点点头，一撩衣摆便站起身来。 “哎哎哎，你等等！” 金吒连忙伸手拉住他： “你就别去了啊！你不是不能离开这两界山吗？” 苏元闻言，满不在乎地摆了摆手： “管他那么多。唐僧都到两界山地界了，我这‘应劫之人’的戏码正式开场，自然就能‘脱困’了。” 他走到门口，转头对候在门外的侍女吩咐道： “去，通知牛魔王，让他派个小妖，待会儿去山脚那儿，刮一阵妖风，把那和尚给我‘请’到洞府里来。” “找个清净的偏院先关着，好吃好喝伺候着，但不许他乱跑，更不许他见任何人。” 侍女领命而去。 苏元这才对金吒道： “先把他晾一阵子。不问明白这十世轮回到底是怎么回事，我这心里始终没底。我可不想跟这么个揣着明白装糊涂的老东西，一路走十万八千里去取经。那不成了一路被人牵着鼻子走？太被动了。” “走，赶紧去问问巨灵神。” 二人不再耽搁，架起云头，不过半柱香的功夫，便已落在了流沙河岸边。 八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。 河面之上阴风阵阵，浪卷黄沙，与周遭的灵山秀水格格不入。 金吒站在岸边，眉头一竖，对着滚滚河水沉声喝道： “巨灵神！出来！” 这一声喝罢，原本波涛汹涌的流沙河骤然一静，随即河水分开，一道魁梧如山的身影从水底一跃而出。 巨灵神身上披挂的铠甲早已锈迹斑斑，脸上满是风霜之色，却依旧腰杆挺得笔直。 见到金吒的瞬间，他“啪”地一个立正，敬了个标准无比的天庭军礼，瓮声瓮气地高声道： “标下巨灵神，参见大太子！” 金吒摆了摆手，没工夫跟他客套，开门见山问道： “巨灵神，当年本太子交代你的差事，你办妥了没有？金蝉子的转世身，你前后杀了多少次？” 巨灵神闻言，胸膛一挺，声如洪钟： “回大太子！标下谨遵军令，已成功击杀金蝉子转世身，共计九次！次次皆取首级为证，绝无虚报！” 他脖子一扬，露出了脖颈上挂着的一串骷髅头。 金吒见状，指尖一勾，那串骷髅头骨便从巨灵神脖子上飞了下来，稳稳落在他手中。 他指尖拂过，一个个数了过去：一、二、三、四……七、八、九。 不多不少，正好九个头骨。 苏元也凑近看去，只见这九颗头骨虽然已是皑皑白骨，但骨质晶莹，隐隐有温润之感，绝非寻常凡骨。 历经岁月冲刷，非但没有腐朽，骨壁之上反倒有缕缕金线缓缓流动，更显神圣。 其中有几具头骨的天灵盖上，更是隐隐印着佛门的万字宝印。 哪怕只剩枯骨，历经轮回洗练，那股禅意也未曾消散半分，一眼便知主人生前佛性深重，修为早已功参化境。 苏元看得眉头大皱，暗自啧舌： “这金蝉子佛性竟如此深重？一连九世轮回，都保有这般道行根基？” “不对劲。”金吒掂了掂手里的头骨，摇了摇头，指尖在骨壁上轻轻敲了敲。 “这头骨虽然晶莹温润，但质轻而薄，入手脆硬，完全不像是经过法力长期温养、伐毛洗髓的修炼之人应有的头骨。” “若说金蝉子奉佛旨入劫之后，受劫数限制，不能修佛练体，沦为凡胎，骨质普通倒也说得过去。” “但这九个颅骨，泥丸宫的位置尽数锁闭未开，灵窍混沌，连半点精神秘法修炼过的痕迹都无，你觉得可能么？他金蝉子转世，就真甘心做个浑浑噩噩的傻子？” 他说着，又摸了摸骨壁上流动的金线与万字佛印： “但这头骨里的佛门印记，又半点不假。这事儿，当真是蹊跷了。” 金吒转向巨灵神，沉声问道： “巨灵神，我问你，你杀的这九个人，生前都修炼到了什么境界？ 巨灵神摇摇头： “标下不知。” 金吒耐着性子又问： “那他们可曾施展过什么功法神通？用的什么兵器法宝？传承自哪一脉？” 巨灵神摇摇头： “标下不知。” 金吒脸色瞬间沉了下来： “那你是如何找到这九世金蝉子的？” 巨灵神张了张嘴，下意识又想摇头，却见金吒双眉猛地一竖，眼中厉色一闪。 金吒当年在天庭军中立下的积威犹在，巨灵神当即吓得脖子一缩，再也不敢摇头了。 他挠了挠头，瓮声瓮气地开始诉苦： “回大太子，标下为了办这趟差事，当真是吃尽了苦头！” “自打被贬到这流沙河，标下日日在河岸巡守，风餐露宿，踏遍了周遭千里水域，就为了寻那金蝉子的转世身。这流沙河荒无人烟，连口热饭都吃不上，标下足足守了几百年，受了多少罪……” “行了！少跟我扯这些没用的！” 金吒不耐烦地打断了他，语气越发严厉： “天庭军中铁律，凡天兵天将外出执行长期任务，每一日的行止、见闻、处置经过，都必须一字不落地记录在《行军备要录》上。你这九次斩杀金蝉子的全部经过，定然都有记录，速速取来给我看！” 这话一出，巨灵神的脸瞬间涨得通红，支支吾吾半天说不出一句完整的话来。 “怎么？没有？” 金吒的声音冷了下来。 “有……有是有……” 金吒见他这般模样，心中疑窦更甚，喝道： “说！” 巨灵神被他喝得浑身一颤，知道瞒不过去，只得硬着头皮，瓮声瓮气地老实交代： “标下没有到处去找他。” “标下奉了大太子之命后，就一直守在这流沙河里，不知年岁几何。” 他偷偷抬眼瞥了下金吒越发阴沉的脸色，声音越来越小： “但是每逢几十年，就有一个僧人，自己走到这流沙河边，也不说话，也不渡河，就往这河水里一跳，标下，标下就顺手捞起来，把头割了……” 金吒的脸，彻底黑了。 他一把拉住苏元的胳膊，转身就走，几步就离开了流沙河畔，才终于忍不住爆发出来： “我说啥来着！我早就说这夯货脑子不灵光，办不成事！你当年非要让他下凡来办这趟差事！现在好了！问啥啥不知道！” 苏元也没好气地反唇相讥： “我他妈也不知道最后是我下界应劫啊！” “我要早知道兜兜转转，最后是我来走这取经路，我高低得先把你家老三送下来守这流沙河！也不至于现在两眼一抹黑！” 金吒被噎了一下，烦躁地摆了摆手： “行了行了，现在埋怨有什么用！” “看来，得换个路子查了。” 苏元想了想，眼睛一亮： “要不咱们去地府走一趟？轮回簿上，金蝉子这十世怎么过的，应该记得清清楚楚吧？”