第262章 雷池认主 苏元眉头紧皱，心下暗自嘀咕。 【这雷池怎么回事？这么没眼力见？】 【对面那么大的“奸臣”杵在那儿，看不见？往我这边飞算怎么回事儿？】 他面上却不动声色，只微微侧身，假意搀扶去太白金星，脚下不着痕迹地往右侧悄然挪了两步。 谁知这方青紫色的小小雷池，好死不死，也跟着晃晃悠悠往右飞了一小截，依旧不偏不倚地对着他。 苏元手上用力，搀着太白金星又往旁边挪了两步，几乎要站到闻仲身后去。 那雷池竟似认准了他，也跟着飘过来。 一旁的碧霄看得有趣，眨了眨眼，扯了扯琼霄的袖子，脆生生地道： “妹妹，你快看，这雷池认主了，追着苏元跑哩。” 苏元听完，脸都快黑了。 这踏马是认主？这一会儿我半个身子都麻了。 关键是，太师方才说得何等大义凛然，一口一个“天道至公”，一口一个“自辨忠奸”，转头这雷池就奔着自己来了。 什么意思？整个碧游宫就我一个奸臣么？怎么就追着我不放呢？ 勾陈也看出不对，正要开口嘲笑。 异变再生！ 整座碧游宫，忽地微微一震。 紧接着，无穷无尽的祥云瑞霭凭空涌现，弥漫宫中，青光铺地，延伸至宫外。 众人惊觉，碧游宫那八扇巨大宫门，此刻竟无声无息地、尽皆大敞四开！ 宫外景象映入眼帘，更让人心神震撼。 碧游宫外，不知何时已层层叠叠，高搭芦篷，细细一数，足有九层之多。 芦篷之上，悬花结彩，铺锦叠绣，非是凡俗织物，皆是霞光瑞气自然凝结而成的璎珞、流苏，香气氤氲，非兰非麝，沁透心脾。 芦篷四周更有各色旌旗招展，翠蓝幡迎风招展，青云绕绕；素白旗猎猎作响，彩气翩翩；大红旗如火如荼，映得半天通红；皂盖旗肃穆庄严，黑气如龙施张。 最当中，一杆杏黄幡矗立，幡下彩霞笼罩，放出五色毫光，瑞云升腾，衍化出千丛艳色，万道祥光。 苏元这几日也算是见遍了三清圣人，却不见谁有这般恢弘排场，忍不住暗自发懵： 【乖乖，居然这么奢遮？这是哪位大人物亲临碧游宫？】 【莫不是三清的老师，道祖鸿钧临凡？】 【不应该吧，玉帝不是说鸿钧老祖已然身合天道么？】 正疑惑间，宫内众人都听到高台上传来一声低骂： “真他妈骚包！” 宫内其余众人顿时明了来人是谁。 一时间，从玉帝、王母、诸位帝君，到赵公明、三霄等截教门人，乃至各部仙官，尽皆不由自主地起身，面向宫门方向，齐齐躬身： “恭迎元始圣人法驾！” 只见混沌鸿蒙中，同样一道青光远远而来，跨起一座拱桥，与碧游宫内青光相接。 青光缓缓消散，显现出其中景象。 只见一尊先天神圣端坐九龙沉香辇之上，馥馥香烟自辇中弥漫而出。 圣人头顶，现出亩大庆云，清亮如水，中有明灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断，又有垂珠璎珞，莲花万朵，络绎不断，金光瑞气，是其道行圆满、诸邪不侵的自然显化，照耀远近万里鸿蒙混沌！ 面容古拙，形志严谨，崖岸高耸，正是去而复返的玉清元始天尊。 黄龙真人恭敬侍奉在侧，手持拂尘，低眉顺目。 琼霄仙子离门最近，连忙轻移莲步迎上前去，将这位排场惊人的二师伯恭敬地请了进来。 随着圣人入内，宫外那漫天恢弘的神通异象才缓缓消散。 苏元心里有点明白过来了： 【怪不得大家见怪不怪，原来元始天尊一直都这么大排场，这是标配，大家都习惯了。】 【难怪刚才带我来碧游宫，不过是青光一闪，瞬息而至。不请自来，都没有被通天撵出去。】 【合着一直维持着顶级“装逼”格调，到了关键时刻，也是有好处的，稍微平和一点，就能被解读成莫大的善意。】 苏元也想通了为何圣人方才传音给自己。 【想来圣人法眼无碍，早已看到了闻仲太师困于权柄、道心蒙尘的困境，想借着自己这把“刀”，激太师于绝境中重拾本心，斩却权柄之执，明见己道。】 【也怪不得刚才朝争如此激烈，通天却只将长生大帝拦下，其他人就不管了，任由他们往坑里跳。】 【估计也是收到元始的传音了，这哥俩算计起来，还真是心黑啊。】 正思忖间，琼霄搀着元始天尊往里面走。 行至半途，元始天尊随手从腕上褪下一个霞光隐隐的玉镯，扔给了琼霄。 苏元眼角瞥见，心中顿时了然： 【适才明明见过面，可没见你掏出什么宝贝。】 【这会儿人多了，想起来赐宝了，果然是要面子，爱摆谱！】 琼霄伸手接住那玉镯，入手温润，道韵天成，定然绝非凡品。 她心中一喜，眼珠一转，脆声高喊道： “谢二师伯厚赐，赠先天灵宝——‘乾坤一气镯’！” 她顿了顿，声音更添几分理直气壮： “一对儿！” 她这一喊，元始天尊脚下几不可察地滞了一下，瞥了一眼身边的琼霄，摇了摇头，果真又从另一只手上褪下一个样式相仿的镯子，再次扔了过去。 琼霄这才真正喜笑颜开，心满意足地走回截教班列，将其中一个镯子塞给碧霄，自己拿着另一个对着白皙的手腕比量起来，眉眼间尽是得意。 元始天尊不再看任何人，径自于高台云床闭目端坐。 直到此时，玉帝、王母及众位帝君等，才依照礼数，重新落座。 闻仲早已趁着圣人驾临的时候，悄然抬袖一招，收回了还在不依不饶追着苏元跑的雷池。 同时一把拉住苏元的胳膊，将他拽回本方站定，还不忘狠狠瞪了他一眼。 碧游宫内，一片寂静，唯有空中尚未完全散去的金灯花雨，缓缓飘落，融入地面青光之中，无声无息。 片刻后，元始天尊双眼才微微睁开一条缝，眸光清淡，扫过下方。 长生帝君见状，连忙起身，从自己袖中取出一套玉壶玉盏，亲自斟了一杯清茶，恭敬奉上。 苏元偷眼瞧着，心中暗道。 【乖乖，让一位统御一方、位高权重的帝君亲自斟茶倒水，不愧是最重仪轨、讲究排场的元始圣人。】 【不过，这般做派，恐怕也不仅仅是讲究，更有立威之意，让在场所有人都看清楚，谁是此间真正的‘道理’。】 【怪不得没人敢惹阐教之人，这带头大哥派头太大，太唬人了。】 果然，在场众人都觉得理所应当一般，元始天尊接过茶盏，慢条斯理地呷了一口，细细品味片刻，这才将茶盏放下。 “适才在吵嚷什么？动静这么大，扰了我在玉虚宫清修，还有点规矩没有？。”