第51章 我还没出力，你怎么就倒下了 且说那金翅大鹏正与孙悟空在凌霄殿外推搡吵嚷， 大鹏嘴里哪里肯饶人，一路上还不干不净地骂着“造瘟的猴子”。 孙悟空却浑不在意，反而嘿嘿笑道： “嘿嘿，乖孙子，爷爷早就醒了！怎的，敢不敢跟你孙爷爷进去喝杯茶？” 这泼猴看热闹不嫌事大，一边说一边就往殿内迈步。 金翅大鹏是何等凶悍性子，哪里受得这般激将，当即小脖一梗，就要跟进去： “你以为你爷爷我不敢？便是那西天灵山大雷音寺，爷爷我也是想坐就坐，想躺就……” 话音未落，大鹏下意识往殿内瞥了一眼。 只这一眼，正好对上御座之上那饶有兴致的玩味目光。 大鹏浑身翎羽瞬间炸起，滔天的凶焰顷刻被浇灭，哪还顾得上斗嘴。 “咻——！” 一声尖锐音爆轰鸣，大鹏瞬间撕裂虚空，消失不见，只留下几根金色翎羽飘落。 再看那孙悟空： 金冠耀日凤翅扬，金甲映月龙鳞张。 足蹬云靴登玉陛，手擎铁棒碎寒光。 曾搅龙宫探宝窟，亦闯地府改寿夭。 凛凛威仪惊斗府，昂昂气概慑穹苍。 一身扎眼的大圣披挂，此刻到了门口不慌不忙，还抻着脖子看热闹。 苏元见状，连忙一溜小跑过去，将他连拉带拽地按回座位上。 经这么一打岔，文曲星君方才积蓄起来的那股气势，顿时泄了一大半。 殿内众仙也开始交头接耳，窃窃私语起来。 武曲星君见气氛不对，连忙在旁边厉声起哄，试图把节奏拉回来： “妖猴！你目无法纪，冲撞陛下圣驾，可还将天规放在眼里？！” 文曲星君瞬间心领神会，一顶顶大帽子当即扣了下来。 “无组织！无纪律！公然破坏庄严肃穆的凌霄朝会秩序！” “妖猴，你此番行径，背后是否隐藏不可告人的目的？是否企图干扰天庭重大决策进程？是否受了某些天庭外势力指使？” 孙悟空哪里听得懂这些弯弯绕绕， 只听得左一句妖猴，右一句妖猴，当即就要暴起发作！ 太白金星与苏元一左一右，连忙死命将他按住。 巨灵神在一旁见孙悟空被制住身形，动弹不得，顿时又来了精神。 他刚才被几个家将拱火，此刻正热血上头， 咬牙切齿，恨不得与黑恶的妖猴势力同归于尽。 听到了文曲星君的话，这夯货脑中不由得灵光一闪，也跟着跳出来高声喝道： “我没看错的话，方才与你一同前来、又仓皇逃窜的，乃是西方教的金翅大鹏吧！” “你私下勾结西方势力，在此敏感时期闯入朝会，究竟意欲何为？是否要里应外合，图谋不轨？” 苏元一听“勾结西方教”五个字，差点笑出声来。 不怕坏人绞尽脑汁，就怕蠢人灵机一动。 他直接松开手，将孙悟空放了出去。 这一松，恰如纵虎归山！ “俺老孙受不了这鸟气！吃俺一棒！” 孙悟空一声厉啸，金箍棒迎风便长，转瞬便到巨灵神面前。 只这一下，竟吓得巨灵神肝胆俱裂，连连后退， 巨灵神一屁股跌坐在地，狼狈不堪。 悟空得理不饶人，步伐放慢，但步步紧逼， 巨灵神只能手脚并用，在地上蹭着向后挪退。 满殿仙卿谁不知道孙悟空的脾气，此刻纷纷左右闪避，不敢上前。 唯有一人忍无可忍，厉声喝道： “你这泼猴！陛下法驾当前，安敢如此无礼放肆！” 悟空正玩的兴起，却被人打断，回头一看却不是别人， 正是上次朝会暗戳戳使坏让自己去养马的武曲星君。 更是气不打一处来，怒骂道： “聒噪！上次就是你这老倌儿让俺老孙去养马！讨打！” 话音未落，竟是掣出金箍棒，兜头一棒就砸了过去！ 武曲星君早有准备，有心在御前展现法力，双鞭交叉一架，喝道： “来得好！人皆道你齐天大圣神通广大，我今日便要试试你的斤两！” 只听“镗”的一声爆响！ 金光迸射！ 武曲星君那双神鞭竟被一棒砸得寸寸崩碎！ 他本人更是如遭重击，一口金色神血喷出，膝盖一软，“噗通”一声跪倒在地。 悟空收棒，嫌弃地撇撇嘴： “我还没出力，你怎么就倒下了？” “反了！反了！陛下面前，凌霄宝殿之上，竟敢如此行凶！你这简直是……” “天兵天将！给我拿下此寮！” 文曲星君气得浑身发抖，指着孙悟空，还想继续用大义名分压制。 可惜这招不好使了，刚才趁乱，苏元与太白耳语了一番。 此刻太白金星慢悠悠地站起身来，自有一番名臣气度： “文曲星君，息怒。你方才所言，引经据典，高屋建瓴，老夫深感赞同。” “然而，有一点，你讲错了。” “孙悟空此举，并非扰乱朝会秩序。” 太白金星掏出一份玉简，朗声道： “他这是在以实际行动，捍卫天庭既定的对外政策！文曲星君，看来你平日忙于著书立说，却疏于学习最新的天庭文件精神啊。” “我这里有三千五百年前的《天庭年报》，你有空仔细学习一下头版头条，那篇由陛下亲自审定签发的社论，里面明确阐述了我天庭对西方教的总体方针！” 他猛地抖开玉简，将社论投影到虚空： “和平相处！友好交流！共同发展！这十二字方针，乃是陛下钦定，是我天庭走向开放、包容、合作、共赢的基石！” “金翅大鹏雕，乃西方佛母亲眷，亦可视为西方教的使者。孙悟空与之同行，正是贯彻‘友好交流’之旨！而巨灵神方才所言‘勾结西方、图谋不轨’，此等言论，才是真正的妄议天庭大政方针，曲解陛下圣意，破坏三界稳定大局！” 苏元站在班列中，心中对太白金星佩服得五体投地。 “什么叫顶级文官啊……”（战术后仰） 方才情急之下，他只是趁着按住孙悟空的间隙，向太白金星低语了两个字：“西方” 前后不过二十息！ 就这么电光火石的一瞬间，这位老文官竟然就能从这模糊的提示里，精准地抓到“西方教”这个切入点，并能在浩瀚如烟海的公文里，检索出最有力的背书—— 陛下亲自审定签发的《天庭日报》社论！ 悍然出手，一刀封喉！ 没有纠缠细节，没有辩解对错， 直接拔高到“曲解圣意、破坏天庭对外政策、阻碍东西方交流大局”的恐怖高度！ 他直接重新定义了这场冲突的性质！ 你不是扣帽子吗？ 好，我告诉你，你扣帽子的行为本身，就是在反对陛下钦定的国策！ 就是在破坏三界和平稳定的大局！