第316章 悔棋 碧游宫内，清气未复，烟影犹存。 苏元话音刚落，一直以素色云界旗护身的王母娘娘，妙目一亮，轻轻“咦”了一声。 “这不是更巧了？” 她早不耐这满室呛人烟霭，此刻顺势广袖一挥，一股清灵之气席卷而过，宫内那浓郁得化不开的瓦蓝烟雾瞬间消散。 王母娘娘顺势收了素色云界旗，轻声嘀咕了一句，凤目微斜，不知是在说谁： “谈正事便谈正事，推衍天机便推衍天机，非要搞得这般乌烟瘴气。” 烟雾散尽，苏元猛地发现这高台之下的殿柱旁，竟还有一个人！ 一个毛茸茸、金光隐隐的脑袋，正坐在蒲团上，斜倚着柱子，翘着腿，抱着胸，一脸似笑非笑地看着他。 不是齐天大圣孙悟空，更是何人？ 苏元只觉得脸上“腾”地一下烧了起来，耳根发热，喉咙发干。 这他娘的也太尴尬了！ 当面锣对面鼓，当着好兄弟的面，直白白地说：“佛界盯上你了，你应该下去应劫吃苦头。” 这算什么？ 背后商议算计，却被正主听了个全须全尾，抓个现行！ 饶是他苏元脸皮够厚，此刻也觉得面上火辣辣的，颇有些挂不住，冲着孙悟空挤出一个比哭还难看的讪笑，嘴角抽动，眼神飘忽。 但下一瞬，苏元就品出了不对味。 大圣为何会在此处？而且看这架势，绝非刚刚到来。 难道……长生帝君昨日秘密送来碧游宫的那人，就是他？ 陛下刚才那句“倒是巧了”，莫非指的就是这个？ 却听王母娘娘声音再度响起，却是在隐隐针对苏元，显然之前的气还没顺。 “三位圣人，陛下与我在此耗费心力，连日推衍天机，方才勉强捕捉到一些模糊不清的零碎片段。” “那西方佛界，文殊初掌权柄，根基未稳，千头万绪，他凭什么就能如此精准地推算出是孙悟空本人？” “这未免太过巧合，也太过笃定。” “苏元，你莫不是急躁立功，被佛界故布疑阵，刻意放出的假消息蒙蔽，在此虚言妄奏？” 苏元摇摇头，这都什么时候了，王母还生怕自己立下一点功劳，目光如此短浅。 还说什么零碎片段，若真是零碎片段，无法确定，为何偏偏秘密将孙悟空召至碧游宫？ 这分明是确认的八九不离十了，难怪大圣刚才看自己的眼神只有玩味，并无恼怒，估计心里早已有数。 只是这次自己失言，回去怕是要好好跟他喝几顿大酒，才能揭过这尴尬了。 苏元心思电转，稳住心神，反问道： “敢问娘娘，不知咱们推衍出的，究竟是何种信息片段？可与佛界那边放出的消息相互印证，去伪存真。” 王母娘娘闻言，瞥了一眼身侧的玉帝，见玉帝微微颔首，才缓声道： “天机混沌，劫运交织，所得确实有限。” “据我等推演，最后一位应劫之人，乃是修习大品天仙诀正法，以此法躲过三灾利害，避开五难缠身，方得以证得上古金仙道果。” 她冷哼一声： “苏元，我们耗费偌大心力，才勉强推演出这点指向模糊的信息，你所得佛界消息却如此具体，摆明了是被骗了。” 苏元一听，心里顿时有底了。 这不推算的挺清楚么，除了孙悟空还能有谁，看来这把稳了。 他正待开口，却听御座之上的玉帝先开口： “王母所言非虚，文殊善于揣摩人性，更喜好耍弄手段。” 玉帝语气颇有不顺，显然是想起来文殊上次来访天庭，想插手金吒与苏元竞选监察七司司长之事，未能成功，又当着陛下的面带走‘凶手’金吒。 让玉帝生了老大气，颇为不快。 端坐的通天教主此时也冷哼一声： “说的就是，文殊师侄，心机深沉，算计最多。他说的话，往往得反过来听，九分假里掺着一分真话。” “依我看，这多半是佛界的假消息，故意抛出来扰乱我等。” 玉帝闻言，微微颔首，似乎深以为然，接口道： “圣人洞察入微，所言甚是。” “佛界用心，不可不防，越是这种时候，我们越需冷静，不可被对方牵着鼻子走。或许，真正的应劫之人，恰恰隐藏在他们想让我们忽视的地方。” 他目光扫过站着的苏元，和一旁栽歪着的孙悟空。 “远的不谈，就说近在眼前。” 苏元心头一跳，有种不祥的预感。 “苏元，你之师承，虽隐秘，但朕与圣人亦略知一二。” “你不也是跟孙悟空师出同门，得证上古金仙道果么？文殊凭什么就确认是孙悟空应劫？” 他还没反应过来，通天就站起身来，凑到他面前： “对啊，赵公明说你小子也是上古金仙传承，又在天庭执掌大劫。” “这么一算，修为根脚符合，身处位置关键，因果牵扯深重，不管怎么说，都应该是你下去应劫吧。” “佛界还想放烟雾弹，扰乱我等视线，嘿嘿，没想到被你小子误打误撞，自己送上门来了！这分明是劫数牵连，因果自显！” 苏元：“……？” 啥意思啊？ 咋唠着唠着，就唠到我自己身上了呢？ 真不是我啊！我那算什么上古金仙啊！我那是为了装逼，花三个亿灵石购买的突破特效。 我花钱还花出错来了？ 就在他百口莫辩，感到无力之际，忽然注意到，高台之上，一直未曾开口的元始天尊，目光也落在自己身上。 那眼神似笑非笑，似绷非绷，仿佛早已看透一切，却又带着一丝恶趣味。 苏元福至心灵，也顾不得许多，连忙向元始天尊投去求助的眼神，暗自拱手，姿态恳切。 元始天尊见状，嘴角那丝笑意扩大了些许，仿佛有人前显圣的机会，颇为有趣。 他并未说话，只是极其随意地抬起手，如玉般的食指对着虚空，轻轻一弹。 “嗒。” 一声轻微到几乎不存在的脆响。 没有光华万丈的异象，没有空间撕裂的波动。 但苏元只觉得周遭的一切，缭绕的烟味、王母的神情、玉帝的话语、通天的冷哼、悟空目光，都微微一颤，旋即以一种无法理解的方式褪色、模糊、然后重新清晰。 只是短短一瞬，却又仿佛经历了漫长的凝滞。 下一刻，所有的感知如同潮水般轰然回流，重新变得清晰、鲜明！ 苏元猛地回过神来，玉帝身体微微前倾，目光正望向自己： “他们具体怎么说？有何发现？” 他瞬间明悟，心中念头狂涌，几乎要热泪盈眶。 【啥也不说了，天尊！您是真仗义，真讲究！有事您是真上啊！】 【您也是真牛逼啊！这谁玩得过您啊！感觉不对就直接重开读档了！】 【这是给我悔棋的机会啊！】 他立刻抓住这“重来一次”的机会，毫不犹豫地改了说辞： “他们想让臣下凡应劫。”