第343章 擒龙控鹤 陶荣见苏元这副油盐不进、大义凛然的模样，气的一张黑脸发紫，压低声音骂道： “你他妈的以权谋私、中饱私囊的时候比谁都狠，事发了之后在这儿替人扛雷，你高尚个什么劲儿。” “还‘纵死侠骨香’？这他娘的是啥光宗耀祖的好事儿啊？值得你在这装大屁眼子！醒醒！” 他还想趁着场面混乱，再骂几句，看能不能把这突然犯轴的家伙骂醒。 只听得身后传来一声清脆的高叱： “苏元，罪证确凿，还敢在此巧言令色！” “今日我三坛海会大神哪吒，就为天庭铲除你这个道貌岸然、罪大恶极的祸害！” “看枪！” 话音未落，一声凄厉的破空之音炸响！ 众人只觉眼前红光爆闪，热浪扑面！ 哪吒身周炸开一团焚天烈焰， 足下风火轮化作两道光轨， 手中火尖枪抖出万点寒星。 人枪合一，人随枪走。 这一击毫无保留，焚天煮海，爆裂无双，快、狠、准到了极致，直奔苏元面门，分明是奔着毙命去的！ 周围的雷部力士吓得魂飞魄散，惊呼着纷纷向两旁躲避。 就连陶荣等几位离得较近的雷部天君，也被这突如其来的雷霆一击所慑。 大家都是封神之战的老兵油子，谁不知道这位小爷杀性一起，那是真的六亲不认，神挡杀神！ 当下无人敢直撄其锋芒，下意识便侧身闪避。 苏元太了解哪吒了，他从来都是从云上埋伏好了才出手。 哪里会先把自己烧得跟个大号火把似的，还得运足中气喊上一嗓子才出枪？ 分明是在演戏。 眼角余光瞥见不远处，金吒正抱着胳膊，好整以暇地看着这边。 苏元心头顿时明镜似的： 【得，又是金吒这王八蛋出的馊主意！】 【这厮刚被我榨了三百亿灵石，欠钱的是大爷，现在全指着我活命呢，哪能让我折在这里。】 心念电转，不过刹那。 苏元面上却勃然作色，大喝一声，声震瑶池： “来得好！本座正觉手痒，许久未曾活动筋骨！哪吒，今日便与你大战三百回合，分个高下！” 说时迟那时快，这一枪正戳在苏元咽喉——前三寸之处。 枪势骤然停滞，不得寸进！ “嗡——” 枪身剧烈震颤，发出不甘的悲鸣，枪杆上缠绕的烈焰都随之明灭不定。 哪吒此刻也是演技全开，一张小脸憋得通红，脚下风火轮的火势都旺了三分。 火尖枪的枪杆，更是被巨力压得弯如满月，枪尖却愣是岿然不动。 “三弟莫慌，我来助你！” 金吒大喝一声，声震全场。 他他单手并指如剑，朝着依旧被遁龙桩捆成粽子的方弼、方相方向遥遥一点！ 原本捆缚二人的遁龙桩顿时金光大放，龙吟隐隐！ 金环应声而解，首尾相顾，化作三道金色流光，快如疾电，绕过混乱的人群， 比哪吒的火尖枪更快，更刁钻，破空而至，直袭苏元上、中、下三路要害！ 苏元正站在原地，跟面前奋力突刺的哪吒大眼瞪小眼，看见金吒也迫不及待要帮帮场子，心下哭笑不得。 顿时摆出高人风范，学着他记忆中最为威严有派头的元始天尊模样。 轻轻伸出右手，掌心之中，一抹有如混沌初开般的蒙蒙青光自然流转，旋即屈指，对准金光，随意一弹。 “落！” 没有炫目的光华，没有澎湃的波动，甚至连一丝微风都未激起。 说来也怪，那气势汹汹，金光大放的三道金环竟如同被抽去了所有灵性一般。 金光骤然黯淡，龙影哀鸣消散。 三枚金环去势顿止，径直坠落在地，发出几声叮当脆响，滚了几圈，便一动不动了。 金吒立刻提溜起破锣嗓子高喊： “啊呀！不好！” “这是……万法归墟指，专破一切先天至宝，比落宝金钱还要阴毒！” 他猛地喷出一口金血，捂住胸口，一副法宝被破、心神受损的模样，踉跄半步： “我的遁龙桩！这等神通，你这种贼子怎么学得会？” 这番唱念做打，顿时让本就混乱的场面更添几分荒诞。 普化天尊将这一切尽收眼底，面色依旧古井无波。 他冷哼一声： “罪仙苏元，事到如今，竟还敢公然拘捕，抗拒执法？” “雷部力士何在？速速动手，将此獠拿下！若再敢反抗，格杀勿论！” 金吒见状，连忙上前一步，挡在普化天尊与苏元之间。 脸上写满了“焦急”与“愤慨”，沉声道： “闻仲！且慢！” “我三弟还在那苏元魔掌控制之下，生死一线！” “此刻贸然围攻，万一这魔头狗急跳墙，伤了我弟性命，谁来负责？你担待得起么？” 他这话一出，那边正与苏元“僵持”的哪吒立刻心领神会。 他身子猛地一僵，四肢开始诡异地反向扭曲。 他脸上更是惊怒交加，口中发出怪叫： “糟了！好厉害的神通！我被他控制了！” “是……是擒龙控鹤大神通！” 他一边凄声高喊，一边“奋力挣扎”。 右手猛挥，火尖枪来了一势横扫千军，扫倒了一片雷部力士。 左臂一展，乾坤圈来了一招流星赶月，砸翻了一群天兵天将。 “诸位小心！莫要靠近！这魔头控制了我的身子！” 李靖更是又惊又怒，撑起宝塔，遥指苏元： “苏元！你好毒辣的手段！你竟要挟持我爱子，作为人质，从瑶池西门闯出蟠桃宴！” “恶贼！” “恶贼！” 苏元站在哪吒身后，看着这位三太子卖力演出，低声道： “老三，你爹这不是挺关心你的么？” 哪吒一边维持着脸上惊怒交加的表情，一边从牙缝里挤出一句： “苏元，你他妈少在这没屁搁楞嗓子！” “风紧扯呼，赶紧从西门走。” 普化天尊看到面前俩人窃窃私语，脸色彻底沉了下来。 他虽无眉心竖眼，却自有一股代天行罚的威势凛然勃发。 一拍脑后，头上庆云自显，云中一方通体紫黑，砚台大小的物事缓缓飞出。 正是闻仲的得道之宝，九天雷池。 “雷部众将何在？抗命不遵，畏敌不前，尔等也想试试雷部家法？” “速速动手，擒拿苏元！生死勿论！” 雷池迎风便长，悬浮半空，周身电光闪烁，压的众人呼吸一滞。 顶头上司动了真怒，连镇压气运的雷池都请了出来。 一众雷部天君你看看我，我看看你，脸上皆是苦涩，却也没奈何，携手上前， 辛环把心一横，率先发难。 掏出随身那对雷公锤、雷公钻，煞有介事地大喝一声，对着苏元方向，青筋暴起，运足仙力，狠狠一凿。 “喀喇——！！！” 一阵震耳欲聋的轰鸣，瑶池上空氤氲的仙气祥云瞬间被撕裂，一道水桶粗细的蓝白色九天应元神雷，被接引而下。 电蛇狂舞，雷音滚滚，震得仙酒玉液都在杯中荡起涟漪。