第248章 长命百岁 “呵呵。” 一声轻笑传来，苏元连忙抬头看去，通天脸上的冷意已然消散无踪。 苏元心头微微一松，黄龙前辈递的梯子，自己顺着爬下来，应该是顺利过关了。 果然，通天转过头，对一旁自斟自饮，安心看戏的元始天尊笑道： “二哥，你老实说，这小子真不是你处心积虑，早早就安插进我截教门下的奸细？” 他摸着下巴，上下审视着苏元： “我们截教门人，向来是义字当先，性情疏阔，便是有些心眼，也多用在明处。可没出过这般人物。” “要不是看你确确实实是个人族根脚，我还以为你是黄龙在外面生的儿子呢，真是越看越像！” 元始天尊闻言，立马放下酒杯，起身走到通天身边： “所以我才说，老三，这般灵醒的孩子，放在你们截教，天天只知道打打杀杀，实在是有些可惜了。正该有人好好调教，引上正道。” “你说我这三徒弟黄龙，孤苦了大半辈子，一直潜心修道，也没说正经收个徒弟传承道统。” “丁是丁卯是卯，今天日子就挺好，黄龙啊……” 侍立一旁的黄龙真人何等机敏，闻弦歌而知雅意，立刻上前两步，也走到苏元面前，清了清嗓子，刚要开口，屁股上就结结实实地挨了一脚！ “哎哟！” 黄龙真人被踹得一个趔趄，差点扑到苏元身上。 “滚一边去！” 只见通天教主一边慢悠悠地收回腿，一边起身，没好气地瞪了元始天尊一眼： “你们阐教还真是见缝就钻，给个杆就想顺着往上爬！” “封神一战占了那么大的便宜还没够？这次，合该轮到我截教发发利市了，这人，你们就甭惦记了。” 说罢，他不再提收回诛仙三剑之事，转而并指如笔，凌空虚划，刹那间，虚空中道韵自行汇聚流转，金光隐现，法则随行。 “好！苏元，既然你诚心恳求，言及墨宝更能警醒自身，修身养性，” 通天教主看向苏元，不再玩笑，“我便破例，以道为墨，以虚空为绢，给你写上一幅。” “不过，我乃先天神圣，位格在此。” “一言一行，一举一动，无不与冥冥大道法则相感相应。这墨宝一旦写成，自有道则烙印其中，你可要想好，我给你写个什么？” 他略作沉吟，给出几个选择： “是写‘无往不利’，佑你凡事顺遂，少遇坎坷？还是写‘道心惟微’，警你时刻谨守本心，莫失莫忘？或是写‘杀伐决断’，助你在关键时刻，摒弃犹豫，果断行事……” 苏元这时已经站起身来，心思彻底活络开了。 【墨宝好啊！墨宝得要！】 【更何况是圣人亲笔、蕴含道则的墨宝！】 【当年自己招抚孙悟空，不过得了准圣修为的玉帝陛下一个批示，就能硬扛下哪吒一百多枪。】 【若是早点得到圣人墨宝加持，怕是连太阴也奈何不得自己，哪还有后来这许多惊心动魄的破事】 想到这里，苏元心头一片火热。 他快步走道通天身边，搓着手，小心翼翼道： “圣人容禀，弟子修为浅薄，见识短陋，每日三省己身，深感与诸位师长、前辈差距犹如云泥，需要学习提高的地方实在是太多了！” “弟子斗胆，有个不情之请……” 他偷偷抬眼，觑着通天的脸色，小心翼翼地问道： “圣人您看，可否多赐下几副墨宝？涵盖修行、处事、为人、品行等方方面面，弟子也好根据不同场合、不同心境，择取悬挂，时时对照反省，力求全面进步……” 通天教主瞥了他一眼，似笑非笑： “就一副！” “爱要不要！再啰嗦，连这一副也没了！” “好！一副就一副！弟子要了！多谢圣人厚赐！” 苏元见耍赖无果，立刻见好就收，把心一横，决定求个“大”的。 咬咬牙，狠下决心： “那么，恳请圣人题写——‘高举盘古大神伟大旗帜，深入践行封神新阶段思想要义，赓续道门精神血脉，自信自强，守正创新……’” 他一段话还没说完，大腿同样结结实实挨了一脚，踹得他身子一歪，差点没站稳。 只见闻仲太师气呼呼地从后面赶过来，踹完一脚似乎还不解气，吹胡子瞪眼： “胡闹！” “圣人是让你求护身修心的墨宝，谁让你在这给我起草演讲稿了？你也滚后面挨着黄龙站着去！” 他骂完苏元，赶紧转向通天教主，拱手躬身，语气恭敬： “圣人息怒，这小子是欢喜得昏了头，胡言乱语。” “弟子觉得，既然是赐予苏元的墨宝，而苏元如今又在雷部任职，不若便赐下‘雷部巡天’四字，最为贴切妥当！” “既能彰显我雷部代天巡守、监察三界的威严气象，对苏元而言，亦是莫大的激励与护持！” 苏元在一旁听得眼睛都瞪圆了，心里直骂。 【好你个浓眉大眼的闻太师！你这还是人吗？】 【‘雷部巡天’？这字要是写下来，还能落到我苏元手里么？】 【那还不立刻变成一块匾，直接挂在你雷部部长的办公室里？】 【老贼！】 一旁的赵公明见状，哈哈一笑： “行了闻仲，还‘雷部巡天’？你那是给小苏求字么？你那不是给自己求威风匾呢么？” 他捋了捋长须，对通天笑道： “恩师，要我说，闻仲这主意不妥。苏元虽在雷部任职，但他更是我截教门人。既然赐予个人墨宝，还应从教派根本入手。” “不如请您题写‘截运承天’四字，‘截取一线天机，承载大道运势’无论苏元日后在何处任职，皆可适用，受用无穷。” 闻仲立刻反唇相讥： “放屁，我‘雷部巡天’不适合苏元，你这个就是给苏元求的墨宝了？好你个赵公明……” 一旁的云霄仙子见状，抿嘴一笑，适时插话： “师尊，依弟子看啊，小苏他心里头拐了那么多弯，装了那么多事，怕是顶顶想求您写的，并非那些宏大叙事的字句。他最想要的，恐怕不过是简简单单的四个字——” 她顿了顿，在众人好奇的目光中，含笑吐出： “长命百岁。”