第420章 怪！ 进了客房，关上门，金吒才长长舒了口气。 把玩着手里的人参果，忍不住感慨道： “这镇元大仙，不愧是三界数得上的长者，真有风姿气度。” “待人接物，周全妥帖，无可挑剔，怪道能稳坐地仙始祖的位置，万万年屹立不倒，果然名不虚传。” 说着，他便取了一柄玉刀，小心翼翼地将人参果切了一小半下来，就着灵泉服下，余下的一大半，仔仔细细地用玉匣封好，收进了储物囊里。 苏元斜倚在榻上，见他这副模样，不由得摇头失笑： “你这是干什么？吃一半藏一半，跟个松鼠似的，丢不丢人？” “你懂什么。”金吒白了他一眼，“我娘在天庭深居简出，平日里也没什么稀罕物件能入她的眼。” “当年我答应给她带件灵山的宝贝袈裟，如今接了这取经的差事，袈裟是送不成了，送大半个人参果回去，也是我的一片孝心。” 话音未落，便见苏元抬手一抛，一个莹润的果子稳稳落在了他面前的桌案上。 “送礼哪有送半个的？寒不寒碜？你丢不丢李天王的人？”苏元摆了摆手，“拿去吧，我用不上这东西，也算我给你老娘一份孝敬。” 金吒惊讶地抬起头： “苏哥，你莫要耍笑于我。” “这人参果，莫说对你我这般太乙金仙，便是对寻常准圣服下，也大有裨益，能省去无数年水磨工夫。你说不要，就不要了？” 苏元在桌边坐下，给自己倒了杯茶，语气平淡： “我苏某修炼，向来惟精惟一，体悟的是天地本心。外物再好，终究是外物。” “你要是心里过意不去，给我折成灵石便是，亲兄弟明算账，童叟无欺。” 金吒闻言，眼睛顿时亮了： “苏哥，那我就不客气了哈。你放心，回头我按最高价给你算，绝不让你吃亏！” 笑闹了两句，金吒忽然想起正事，又凑过来问道： “对了，苏哥，你今天跟大仙聊了那么久，怎么半句没提天庭要二十四个参果的事，这是怎么说？” 苏元摇了摇头，端起桌上的灵茶抿了一口，才缓缓道： “本来是想说的，可你也瞧见了，大仙一上来就把话头堵死了，后来又聊得投契，总不好平白打断，提这种采买的俗事，平白落了下乘。” “左右咱们还要在这观里歇上一日，明日辞行之前，再找机会说也不迟。” ------------------------------------- 二人一夜无话，翌日天光大亮。 山间晨雾未散，这边天蓬元帅与巨灵神早早就起了，一人一边抬手拂去营帐上凝的夜露，三两下便将篷布叠得齐整，往担子上归置。 那边一众东土来的高僧，有的拾柴生火预备早膳，有的蹲在涧边掬水净面，还有的盘膝坐于石上，低声诵着早课经文。 金吒揉了揉有些僵硬的脖颈，对着刚从打坐中醒来的苏元抱怨道： “苏哥，早知这山间露水这般重，寒气侵骨，咱们昨天就不该绕行五庄观。” “我这出身，你这人脉，咱俩厚着脸皮递上拜帖，怎么不能在镇元子大仙那仙家洞府里对付一宿？” “好歹是能遮风挡雨的清净屋子，总强过这荒郊野岭。” 那边正收拾行李的巨灵神闻言，也瓮声瓮气地附和： “大太子说得是。万一镇元子大仙心情好，看咱们远来辛苦，让咱们一人吃一个人参果，嘿嘿，那这趟西行，就算值了！” 天蓬元帅嗤笑一声： “就你这夯货？还一人一个？你消化得了么？” 众位僧人听了这话，也跟着七嘴八舌议论起来，有的说那人参果乃是万年一熟的至宝，有的说地仙之祖辈分极高，一时间营地内外热闹非凡。 苏元却没心思听这些，他只觉得一阵莫名的恍惚。 像是宿醉未醒，又像是大梦初觉，许多碎片在脑海飞速掠过。 镇元子，清风明月，玉盘上的人参果，金吒念叨着要给他娘送礼…… 不对！ 昨天他们分明是进了五庄观，拜会了镇元大仙，在观里歇了一夜，还分吃了人参果。 怎么眼下这些人，竟像是全然忘了这回事一般，张口闭口都是绕开五庄观？ 苏元心底骤然泛起一阵寒意，汗毛都隐隐竖了起来。 他不动声色地心神沉入系统界面，快速扫了一眼。 果然。 突破所需的灵石数额，纹丝未动，根本没有减少。 他定了定神，看向金吒： “老金。” “嗯？”金吒转过头，一脸茫然。 “你没觉得，有哪里不对劲？”苏元盯着他的眼睛，缓缓问道。 金吒被他看得有些发毛，挠了挠头：“不对劲？哪里不对劲？” 苏元没有直接说出自己的疑惑，而是换了个说法，试探道： “我方才静坐，默运玄功，以天机术数推演前路，发觉这五庄观内，你我本该有一劫数。” “可如今咱们却大摇大摆地绕过了此山，一路平安无事，这于天机不合，于命数有悖。你就没掐算出来点什么？” 金吒只当是苏元昨日坚持要“不告而登门”被自己拦下，心里还不痛快，此刻又没事找茬。 顿时没好气地翻了个白眼： “苏大圣，苏老魔！我一个肉体凡胎，法力全无，肩不能扛手不能提，我掐算个锤子的天机！哪能跟你这神通广大、能知过去未来的苏元苏大圣相比？” 苏元没接他的话茬，上前一步，不由分说地拽着他的胳膊，将他拉到树后。 “苏哥，你干嘛？拉拉扯扯的……”金吒被他拽得一个趔趄，莫名其妙。 苏元压低声音，神情严肃： “我问你，你仔细想想，昨日一早，我们是不是进了万寿山，上了五庄观，拜见了镇元大仙，还在观中歇了一夜？大仙是不是还赐下了人参果？” 金吒伸手探了探苏元的额头： “苏哥，你是不是昨夜打坐时行岔了气，心血逆流，走火入魔了？开始说胡话了？” 他指了指来路，又指了指脚下： “咱们昨天到了山前，是你说的要当恶客硬闯，我拦住了你！后来咱们不就绕行万寿山，中午还挖了灵笋熬了粥，何时上过五庄观？又何时见过镇元大仙？” 苏元眉头紧锁，沉声道：“不可能！” “你打开储物囊看下，是不是里面有人参果！” 金吒被他看的心里有点发毛，下意识伸手去探自己的储物囊。 下一刻，他面上的笑意瞬间敛去，变得难看无比。 他将手从储物囊伸出，掌心赫然躺着两个玉匣。