第13章 不会用脑子，一辈子都是坐骑。 苏元正对着斩仙飞刀一脸严肃的嘀嘀咕咕。 “别拜了！” 一个浑厚的声音在他身后响起，带着几分不耐。 “它只是个葫芦，又不是传讯玉符，听不见你嘀咕。” 苏元猛地回头， 只见那头鼻直口阔的墨麒麟不知何时已悄无声息地站在了他身后。 墨麒麟大袖一挥，周遭景象瞬间模糊，下一瞬二人又回到密室之中。 苏元忙不迭地从怀中掏出一壶下界的烈酒，殷勤地为其斟满。 墨麒麟喉头明显滚动了一下，却强行别开目光。 “我可不吃你这套，小子。咱俩只是单纯的生意关系，别想着用酒来收买我。有事说事，痛快点儿！” 苏元见状，也不勉强，自己将那杯酒一口灌下， 又换了个杯子斟满美酒。 烈酒如同一条火线从喉咙直冲而下，苏元脸色也变得愈发愁苦， 他重重叹了口气，演技全开，声音低沉。 “尊者，不瞒您说，我今天是来退钱的。” 墨麒麟眼皮抬了抬，鼻孔冒出一声疑惑。 “嗯？” 苏元一副破罐子破摔的模样， “妈的，我认栽了，这生意做不了了。” “是我苏元没本事，耽误尊者大事了。这样，我不仅原数退还定金，再多退您一千万灵石，权当是给尊者赔礼道歉了。” 说着就要去掏储物袋。 墨麒麟顿时被勾起了好奇心，抬手按住苏元： “等等！先别急着退钱。说说，怎么回事？前天不还信誓旦旦说万无一失么？你不是挺有能耐的么？” 苏元一脸苦笑，将自己如何找到下界的门路，如何准备报考招抚组，又如何被人凭借关系挤掉的故事讲了一遍。 墨麒麟听闻苏元居然真的有路子能够合法下界， 再结合苏元给他描述的宏伟走私蓝图，眼睛瞪得溜圆，连忙追问道。 “谁把你挤下去的？快跟我说！我来给你做主！” 苏元假意含糊，语焉不详。 “只是听说姓窦，好像家里也是封神上来的，具体的信息，我就不知道了。” 墨麒麟听完，沉吟了一会，竟哈哈大笑起来。 “我当是什么泼天的人物！原来是窦荣家里那个不成器的小子挡了你的路？” “哼，他爹当年在朝歌见到我，还得老老实实鞠个躬叫声小太师呢！你且等着，我这就给他爹传个话，让他儿子乖乖把位置给你让出来！” 苏元闻言，知道这事已经成了一大半， 但他并不急，这种时候，谁着急，谁就被动，以退为进才是正道 于是他连忙假意拦住墨麒麟， “哎哟！我的尊者！万万不可！您可千万别！” 墨麒麟被拦住，面露不快： “嗯？你拦我作甚？莫不是以为我没这个面子？” 苏元连连作揖，表情惶恐： “尊者！您是大罗级的神尊，自然不怕。可下官我……我还要在天庭这口大锅里吃饭啊！您今日为我强出头，痛快是痛快了，可明日呢？他们不敢记恨您，捏死我却比捏死只蚂蚁还简单！我、我以后还想不想混了？尊者，您行行好，这钱我还是退给您吧，这浑水我不敢趟了……” 说着又要往外掏储物袋。 眼看着到手的财路，墨麒麟怎么可能轻易断掉。 他连忙按住苏元，在密室里转了几圈，心一横，怒道。 “娘的，要不我趁着夜色……” 苏元心里着急，自己都暗示到这个份上， 这墨麒麟居然一点也不上道，还在满脑子打打杀杀。 大哥，时代变了，早就不是封神之战你砍我一刀我捅你一剑的时候了。 不会用脑子，怪不得一辈子都是坐骑。 苏元没办法，只能继续用话头引导。 “尊者，现在窦寅已经进入公示期了，只要三天之内没人举报，他就是正儿八经的副玄级干部，可不敢随便动手。” 看着陷入沉思的墨麒麟，苏元忍不住翻了个白眼。 大哥，话都说到这份上了，还不明白么？ “有了！” 良久后，墨麒麟眼睛一亮。 “我直接把他抓了怎么样？” 苏元这才长舒一口气， 引导墨麒麟说出这番话，真是费了天大的功夫。 他假装蹙眉思索，继续引导，要将整个流程做的滴水不漏。 “这……抓人？以什么名义抓？关了之后呢？” 墨麒麟更是觉得自己的主意妙不可言，得意道。 “名义？哼，我雷部抓人，需要什么名义？随便安一个便是！反正那小子屁股底下也不干净！五十多年前他还偷摸调戏过广寒宫的宫娥，这事儿我可记得！关他半天一日，足够了吧？” “不过……你小子该怎么确保你能递补上去呢，你们这个岗位竞争应该很激烈吧，别白白给其他人做了嫁衣。” 听到这里，苏元脸上露出一丝恰到好处的自信： “这个请您放心！我在招抚组那边，也有点人脉，只要他被抓，我这边自有办法操作递补！” 墨麒麟仔细打量了苏元一番，语气带着点惊讶。 “啧啧，怪不得敢做这么大生意，你小子，是有点东西，招抚组你都牵的上线。” “那就这么定了！” 墨麒麟下定决心， “等到第三天傍晚，我准时派人拿他！不过……” 它语气顿了顿，继续交代道。 “那小子好歹也算与我沾点远亲，我最多扣他半日，到了第二天一早必须放行。后续怎么让他彻底去不成，你自己想办法扫尾。” 苏元心中大石落地，深深一拜：“多谢尊者成全！” “慢着，我还有个要求。” “尊者请讲，但凡下官能做到，定效犬马之……” 苏元话一出口就觉不妙。 果然，墨麒麟脸色瞬间阴沉下来。 苏元立刻反应极快，笑着轻轻掌了一下自己的嘴. “瞧我这张嘴！该打！当着尊者的面，说什么犬马之劳，真是该打！” 墨麒麟哼了一声，脸色稍霁，没当回事，便继续道。 “老夫……我在天庭这地方，一晃也呆了几千年了，甚是寂寞……” 苏元顿时露出一副“我懂的”表情，压低声音。 “尊者，我倒是知道许多好去处。您是要兼职的宫娥？还是飞升上来的女仙？哪怕是看上御马监的哪匹天马？您说句话，下官来想办法。”