第470章 开了？ 一人一狗就这么在书房里扎下了根。 日升月落，晨钟暮鼓，灵山的桃花开了又谢，后山的竹林青了又黄，转眼间，竟是小半年时光悄然而过。 苏元伏在案前，偶尔抬头，便能看见谛听蜷在墙角的软垫上，肚皮一起一伏，鼾声细密。 这半年相处，倒是愈发熟稔，苏元也渐渐摸清了这神兽的脾性。 只要给足了灵丹妙药，便是有问必答；可一旦没了甜头，这货便惫懒得很，能趴着绝不站着。 靠着谛听这三界独一份的聆听神通，三千佛界的风土人情，乃至于各佛陀菩萨的权责边界、派系渊源、陈年旧账，都被他扒了个底朝天。 案头的玉简堆了又清，清了又堆，那本最初只有寥寥数笔的《灵山各部司履职清单》，也被他写得越来越厚。 从最初的权责划分，到后来的办事流程、勘核制度、奖惩细则，渐渐有了一套完整的章法。 可活儿干得越顺手，苏元心里想溜的念头就越盛。 天天对着这些案牍劳形，哪有跟着取经队伍一路西行，自由自在。 隔三差五，他就会放下笔，凑到谛听身边，戳戳它毛茸茸的脑袋，压低声音问： “小谛小谛，菩萨在干嘛呢？” 谛听的耳朵总会先抖上一抖，瓮声瓮气地回一句： “只听得剑风呼啸，纵横山林之间，具体身在何方，却是听不真切。” 苏元听了，也只能缩缩脖子，叹口气继续跟那些玉简较劲。 只是最近几日，他却发现谛听有些不对劲。 往日里，他只要开口叫一声“小谛小谛”，这大白狗哪怕是睡得再沉，也会立马支棱起耳朵，应声回话。 可这几天，他常常叫了三四遍，甚至走过去伸手拍拍它的脑袋，谛听才像是刚回过神来似的，问他有什么吩咐。 苏元心里有点不悦。 咱哥俩玩得好归玩得好，但你这种工作态度可不行。 自己在这吭哧吭哧埋头苦干，你倒好，趴在地上摸鱼发呆，这耽误的不是自己的正事儿么？ 这日午后，苏元批完了最后一摞新送来的玉简，随手从储物囊里摸出一把灵果，扔给了趴在地上打盹的谛听。 “歇会儿歇会儿。” 苏元蹲下身，拍了拍它的脑袋，看似无心问道： “我说小谛，你最近怎么回事？老是神思不属的，我叫你好几声都听不见，累着了？” 谛听张嘴接住灵果，嘎嘣嘎嘣嚼得香甜，闻言抬起头，咧嘴一笑。 “嗨，您说这个啊。”它尾巴在地上扫来扫去，语气里满是兴奋，“最近有热闹看哩，有点入神，没留意您叫我。” 苏元白了它一眼，耐着性子，打算先循循善诱把这夯货哄着把活干完再说： “哦？什么热闹这么大吸引力，连咱们谛听大神都挪不开耳朵了？等咱哥俩把这履职清单搞出个雏形，我带你过去亲眼看，怎么样？” 他本是随口一说，想着先安抚住这罢工的“活档案”。 谁知谛听一听，狗眼顿时亮了，兴奋地打断他： “真的？大圣您说话可得算话！” “这热闹可大了去了，三坛海会大神哪吒大战平天大圣牛魔王！兵对兵，将对将，法宝神通满天飞，都打了十几天了还没分出胜负呢！” “这热闹光听可太不过瘾了，错过这村可没这店了！” 苏元下意识接口： “行行行，等干完活就……等会！” “你、说、谁、打、谁？” 谛听被他吓了一跳，重复道： “平天大圣，牛魔王，你牛哥啊。” “大战三坛海会大神，哪吒，你三哥。” 苏元“腾”地一下从椅子上弹了起来，动作太快带倒了旁边的笔架也顾不得扶。 他第一时间就调出脑海中的系统界面，突破所需的灵石余额，纹丝未动。 一丁点，都没少。 心中顿时凉了大半截。 不能吧？ 这他妈不对啊！ 平顶山莲花洞，那是西游路上的第二十四难，而牛魔王那一段，是第四十八难！ 自己这才在灵山耽误了小半年，取经队伍就他妈的从平顶山，一路火花带闪电，直接快进到三借芭蕉扇，跟牛魔王干上了？ 开了？ 苏元急得在书房里团团乱转，心都在滴血。 二十多难啊！ 一难就是一百亿灵石！这小半年功夫，他生生错过了两千多亿！ 更别说这一路上还能以搬救兵的名义东跑西颠，来回倒货，光车迟国斗法，就能连着跑几次天庭和龙宫，哪一次不是白花花的灵石？ 他深吸一口气，强行压下翻涌的血气，连忙追问道： “之前他们都去过哪？发生过什么事儿？” 谛听摇摇头，一脸无辜： “大圣，这您可问住我了。之前这大半年，我一直被您抓着问东问西，东一耳朵西一耳朵的，哪有空专心听别的。” “我这也是前些日子冷不丁听到三太子临凡的消息，觉得有热闹看，这才支着耳朵仔细听了一下。” 苏元这次是真动了肝火，左右开弓狠狠扇了自己两下。 【让你嘴贱！】 【让你显摆！】 【让你放着好好的西行路不走，非要在这破书房里耗着。】 他深吸一口气，眼神一狠，像是下定了什么决心，抬脚就往书房门外走。 “大圣！您去哪啊？” 谛听见状，吓得一骨碌从地上爬起来，连忙追了上去，一口叼住了他的袍角，使劲往后拽，“您想偷着跑？” “菩萨让您在这干活，差事还没办完呢！您这跑了，菩萨回头找过来，咱俩都得吃不了兜着走！您是亲儿子她不舍得对您动手，我这一身毛可是刚长好的！您不要命，我还要命呢！” 它可是亲眼见过观音菩萨是如何提着剑，从酆都城一路砍到九华山地藏道场，又是如何单手提溜着它的后颈皮，像拎小鸡仔一样把它扔进这书房的。 那位主儿的脾气，它再清楚不过了。 苏元要是敢这么撂挑子跑路，后果简直不敢想。 苏元脚步不停，头也不回。 【命？命哪有灵石重要！】 【照这个进度，他要是再在灵山耽误半年，恐怕取经队伍都到凌云渡，可以直接在灵山胜利会师了！】 苏元心里一横，伸手掰开了谛听的嘴，手掐法诀，周身云气自生。