第274章 许忠义和齐公子 苏元看着崇应鸾，语气加重，开始画饼： “你的能力，我心里清楚。交代给你的任务，放手去做，不必有太多顾虑。” “外面如今关于我的身份，传得沸沸扬扬，有鼻子有眼，有真有假。” “具体如何，我也不便多言。但看在你我共事一场，也算并肩扛过事的份上，给你透句实在话。” 崇应鸾立刻坐直身体，认真倾听。 苏元则长身而起，绕过宽大的几案，走到崇应鸾身边。 “闻太师志存高远，胸有丘壑，非池中之物。” “此番碧游宫得道归来，他一身修为气象已然不同，绝不会久居雷部。” 他负手而立，目光投向窗外流散的云气： “太师若动，必是雷霆之势，所图者大，格局重塑。” “届时我们这些鸡犬也能升升天，见见更广阔的天地，我也不会困在监察七司这一亩三分地喽。” 他最后拍了拍崇应鸾略显紧绷的肩膀： “你，出身北岳一系，根基在下界，却能在天庭站稳脚跟，坐到这个位置，足见不凡。” “五岳之中，唯你常驻天庭，近水楼台，前途不可限量，更需要多加勉励，早作准备，切莫错失良机。” 崇应鸾浑身一震，立马站起，肃然行礼。 “应鸾谨记大人提点！定竭尽全力，不负大人信任与栽培！” 苏元满意地点点头，踱回自己的座位，端起已经微凉的茶杯喝了一口，摆了摆手，示意他可以走了。 然而，崇应鸾却站在原地没动，张了张嘴，一副欲言又止的样子。 苏元放下茶杯，挑了挑眉，有些好奇： “嗯？还有事儿？坐下说。” 崇应鸾重新坐下，这次姿态不再那么紧绷，但脸色却微微发红： “大人，有件事不知……” 苏元靠在椅背上： “讲。我回来，就是为了解决问题的。有什么难处，直说无妨。” “大人，是这么回事。” “听说从这个月开始，我们执法一处、二处、三处和特别行动队的所有外勤补贴、风险津贴，司里好像都停发了。” 他抬起眼，观察了一下苏元的脸色，继续道： “兄弟们在外头办差，风里来雨里去，危险系数高，消耗也大。” “以往司里财政宽裕，这些补贴都是按时足额发放的，也是兄弟们安心办事的一点保障。” “如今这一停，恐怕下面会多很多议论。” 苏元眉头微微皱了起来，心里快速过了一遍。 这是什么剧情，司里一应钱粮都是萧升负责管理，他俩人这是演上许忠义和齐公子了？ 也不对啊，萧升心眼不多，不像是会主动撩拨崇应鸾的人。 崇应鸾虽然有些自己的算盘，但也是在三界滚出来的老油子，不会轻易去得罪钱袋子。 苏元沉吟一会，随即按动了桌角一枚传讯灵符。 不多时，副司长萧升便推门走了进来，恭敬地向苏元行礼： “大人，您找我？” “老萧，坐下说。” “灵石这块，可是有什么不凑手的地方？讲讲，我帮你协调一下。” 萧升闻言，先是瞥了一眼坐在对面的崇应鸾，立马知道是这老小子在告状。 他没有当面直接解释，反而附在苏元耳边嘀咕起来，显然是不想让崇应鸾听到具体细节。 “大人，并非我刁难，是太师回朝之后，普化天尊分身执掌雷部，下令全面清查各部司所有“不合规”、“无明确条文依据”的灵石发放与补贴项目。” “其实不止我们监察七司，整个雷部都在立行整改。” “我们监察七司算是轻的，其他一些司属更惨，据说还要追回已经发放出去的灵石。” 苏元心里顿时有些哭笑不得，这太师斩出来的化身未免太过死板教条。 合着还是搬起石头砸了自己的脚？ 不过眼下，他自然不会把这层意思点破，更没有替萧升向崇应鸾详细解释的义务。 这俩人一个人管着钱袋子，一个人管着刀把子，是监察七司最要害的两个副手。 这两人之间有些龃龉，对自己而言并非坏事。 若是他们俩好得跟一个人似的，事事同心，那自己反而该睡不着觉，就该考虑把刘耀青也提拔起来，制衡他们俩了。 想到这里，苏元对萧升点了点头道： “苦了谁，也不能苦了在外面奔波执法、直面风险的兄弟们！” “老萧，你立刻去统计一下，以往每月这些补贴的数目。然后，在这个基数上，翻一倍！” “这笔灵石，不走部里常规账目，我来想办法解决，保证按月足额发到兄弟们手里！” 崇应鸾立马起立刻再次起立，抱拳行礼： “谢司长恩典！” “司长，属下还有一桩紧要事务，需向大人单独秘奏。” 说完，还故意瞥了萧升一眼。 苏元心中暗觉有趣，面上却一本正经，接过崇应鸾递过来的玉简。 刚看了几行，他的脸色便骤然一变，原本的轻松从容消失不见，取而代之的是一片阴沉。 他压下玉简，抬起眼，看向崇应鸾： “发现多久了？” “回大人，约莫有两个月了。” “下面的人机警，发现异常后立刻报了上来，属下不敢怠慢，已经命可靠的人手暗中跟了一段时间。” 苏元点点头，摩挲着玉简，半晌没有说话，两个月前，那就是准圣齐聚紫霄宫的时候。 崇应鸾在一旁弓着腰，小心翼翼地问道： “大人，此事……要不要……” 他抬起手，隐晦地比划了一个割喉的手势，眼中寒光一闪。 苏元看了他一眼，先是点了点头，随即又缓缓摇了摇头。 “不要闹出人命。” “对方身份未明，目的不清，贸然下死手，容易打草惊蛇，也可能落人口实。” “杀了一个，剩下的只会藏得更深，更难找。” “这样，你布个局，放点司里定了密级的材料，合法合规抓一个舌头回来，记住，要活的，要能开口说话的。” 崇应鸾心领神会，重重点头：“属下明白！保证办得干净利落。” “去吧。”苏元挥了挥手。 崇应鸾再次行礼，这才转身，龙行虎步地走出办公室，并轻轻带上房门，隔绝了内外。 苏元靠在宽大的椅背里，又点了一根雪茄，望着天花板，心中却是翻腾不休。 玉简里的内容很简单，却让他感到一股寒意。 有人在暗中调查他，而且不是临时起意，东边查查，西边查查。 是系统性调查他，时间线拉的很长。 从他飞升天庭、接手第一个基建项目，一直到现在，都有人在试图收集信息。 不仅查了他的档案，而且在暗中走访，接触所有与他有过公务往来的仙官力士。 “这已经不是简单的窥探隐私，想找茬了……” 苏元吐出一口浓烟，眼神锐利。 “这是要跟我，斗斗法了！”