第509章 请伪神三妖排异己 争甘霖二教斗神通 鹿力大仙满口胡诌，连“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”这等正牌尊号都叫不对，只含糊地称什么“穹天上帝”，五行生克更是说不利索。 落在苏元耳中，只觉得滑稽可笑。 这点旁门左道的请神术，在他面前连雕虫小技都算不上， 他懒得废话，指尖微微一屈，便要运起太乙仙元，打算以力破巧，给这装神弄鬼的鹿力大仙一个教训。 仙元刚运到指尖，一只手便从旁边伸过来，稳稳按住了他的手腕。 苏元偏头一看，是金吒。 金吒脸上没什么表情，只是微微摇了摇头。他没有说话，只是抬手，食指朝天，轻轻指了指上面。 【上面有人，注意方式方法。】 苏元那一缕仙元便凝在指尖，散也不是，发也不是。 他忽然觉得有些头疼。 他原本只是想拉金吒走一遍车迟国的剧情，老老实实赌斗三场，怕金吒不配合，才顺嘴胡诌，说这车迟国是文殊菩萨设下的考验，是幻境的延续，咱们得端正态度，堂堂正正地赢。 谁知这个谎，是越扯越大。 金吒不光信了，还当真了。 不但当真了，还在这儿举一反三上了。 若是搁在幻境里那一次，别说还能轮得到鹿力大仙在这请神上身，满口胡柴。 就虎力大仙张嘴那几句话，这会就已经被金吒一声令下，众人齐齐上阵，把他剁成臊子了。 鹿力大仙抖了半天，终于收了功。 羊力大仙见他二师兄“请神”完毕，当即便上前一步，尖着嗓子对国王道： “陛下，您可都听见了。” “这可不是我们胡诌，乃是穹天上帝有旨，这旱灾的祸根，就是这伙从东土来的妖僧。” “他们身上带着不祥之气，走到哪里，灾祸便跟到哪里。若不将他们拿下，焚香禳解，送与上天平息怒火，只怕这旱情还要加重，到时候赤地千里、颗粒无收，满城百姓都要跟着遭殃！” “社稷存亡，百姓安危，皆在陛下一念之间。可不能因为几个外来的妖僧，寒了满城百姓的心呐。” 国王跪在地上，脸色一阵青一阵白。 他看看三位国师，又看看苏元等人，嘴里嗫嚅了半天，终于试探着开口： “几位国师，这……这东土大唐的高僧，终究是天朝上国的使节。若是在寡人这里出了什么差池，只怕……” 金吒见状，上前一步道： “陛下，我等自东土大唐而来，奉唐王圣旨，往西天拜佛求经。” “一路行来，只为传法，何曾带来什么不祥之气？这位道长空口白牙，将天灾归咎于我等，有何凭据？还望国君不要轻信妖言。” “如若不信，我们可以搭台比斗……” 还没等他说完，羊力大仙便不阴不阳开口道： 羊力大仙将茶盏往案上重重一顿，茶水溅出几滴，他斜睨着金吒，不阴不阳地开口： “凭据？” “穹天上帝的旨意，便是凭据。” “你一个小小金丹期的和尚，懂什么天数？懂什么造化？爷爷们渡劫的时候，你怕是还在你娘的怀里……” “我草你嘛了个——” 金吒额头青筋暴跳，嘴里话还没骂完，苏元已经一个箭步抢上前去，一把将他拉到身后，开口道： “大唐立国至今，幅员万里，带甲百万。” “自高祖皇帝提剑起兵，扫清六合，至天可汗临朝，四夷宾服。我大唐境内，有玄门有道观，有佛寺有禅林，香火鼎盛，从未听说过什么水脉闭锁，亢旱千里的说法。” 他顿了顿，笑容不变： “大唐尚且没有水旱之灾，怎么几位道长一口咬定，是我们带来了旱情？” “既然车迟国遭此天灾，我等身为佛门弟子，慈悲为怀，自当出手相助。不如这样，我等愿略尽绵薄之力，为车迟国百姓解此倒悬之苦。” 这话一出，国王的眼睛顿时一亮。 他等的就是这句话！ 三位国师在他这儿横行多年，把他当傀儡使唤，他心里自然也有怨气。 好不容易来了另一拨“高人”，便想借着苏元来制衡国师，给自己多留一条后路。 方才他抬出大唐来压制三位国师，虽说是为了息事宁人，但话里话外，却也在试探苏元等人的成色。 而虎力大仙这边，显然也察觉到了国王的心思。 他原本以为这几个和尚不过是些游方僧人，吓唬两句就滚蛋了。 没想到，听这黑袍男子的意思，还他妈是个同行？ 自古以来同行是冤家，他兄弟三人在这车迟国经营百余年，靠的便是“呼风唤雨、保境安民”的本事牢牢拿捏住国王与百姓。 如今旱情严峻，正是显能耐、固权柄的紧要关头，岂容外人插手分润？ 他当即上前，将众人注意力吸引过来： “国君不必忧心，更无需劳烦外人！解旱祈雨，本就是我师兄弟分内之事！” “陛下，不必劳烦这些外来的和尚！贫道早已备好求雨法坛，今日便开坛作法，为百姓求一场透雨！” 国王故作惊讶地问道： “啊呀，国师？不是说求雨需得准备两对童男童女，祭祀上天，还要朕斋戒四十九日，贡上无数灵丹妙药，方能感动上苍么？” “怎么今日这般仓促？” 虎力大仙心中一凛，知道国王这是在点他，面上却显出大义凛然之色，慨然道： “陛下！如今旱情如火，百姓嗷嗷待哺，岂是拘泥俗礼之时？” “贫道愿损耗些许仙元真炁，拼着修为受损，也要先行解了这京畿千里赤地之苦！为百姓计，这点损耗，又有何妨！” “大师兄高义！”鹿力大仙和羊力大仙立刻齐声附和，脸上满是敬佩之色。 国王见状，心中暗笑，脸上却装出一副感动不已的模样，对着三人深深一揖： “国师真乃万民之福！朕代车迟国百万百姓，谢过三位国师！” 说完，他话锋一转，看向苏元，笑道： “不过这位大唐高僧既然也有此心，不如今日便请三位国师与这位高僧，一同登坛求雨。谁能求得甘霖普降，谁便是我车迟国的恩人，朕自有重赏！”