第539章 心系苍生十年磨一剑 胸怀大志三禽走四方 光阴似箭，日月如梭。 取经队伍在车迟国扎下根来，一晃便是十年。 头两年最是难熬。五百僧众散入乡野，与百姓同食粝饭、共卧草席，百姓起初冷眼旁观，再后来，沿河数十村的壮劳力全下了河。 第三年，京畿三十六县通了水渠；第四年，赤地返绿，饥馑转丰；第五年，乡间孩童开始识字，老妪病叟有了医药。 第六年，三位国师不知何时便没了踪影。有人说他们趁夜遁出了车迟国，往西边投了别的国主；也有人说他们寿元耗尽，苏元和金吒都没派人去寻。走了便走了，死了便死了，车迟国已经不需要国师了。 第八年，国主派丞相来请，言辞恳切，说陛下愿以国师之位相授，请圣僧入朝主持朝政，金吒连头也没抬。 彼时殷夫人来探过一回，她见众人迟迟不行，拉住苏元说金吒寿不过五百载，硬是送了两颗人参果给金吒服下。 第十年，众人复欲西行，万民齐聚，扶老携幼，香火缭绕。 宝月禅师登台说法，五百僧众齐诵佛号，声震四野。 苏元站在人群外头，看着这一幕，心里说不清是什么滋味。 这是唯一一个十年，他没有在计算灵石。 翌日清晨，苏元是被金吒的声音吵醒的。 “什么叫青狮白象大鹏跑了？他们仨跑哪去了？” 金吒站在对面那座空荡荡的帐篷门口，脸色铁青。 “怎么回事？”苏元打了个哈欠，随口问道。 金吒递了一张纸过来： “你自己看！” 苏元接过来，只见上面歪歪扭扭写着几行字。 “大圣，太子。见字如面。昨日目睹万民相送、金身塑像之盛景，我兄弟三人感触良多。大丈夫生于天地间，岂能终日随人俯仰、甘为牛马？当建功立业，扬名立万，方不负平生所学。我等昨夜痛饮之后，豪情万丈，遂决定效法二位，寻一处国度传播新法，创一番事业。经文已自带，勿念。他日功成，必当回返，与二位置酒高会，再叙兄弟情谊。大鹏代笔，青狮白象附议。” 苏元乐了，跑了？ 跑了好啊！ 这三个夯货若是不跑，狮驼岭那一难从哪来？ 金吒接过留书，往案上一拍，青狮白象自己用的顺手，如今连个招呼也不打一个就走了，这让他这个大太子很没有面子。 “老苏，发消息，让他们回来。” 苏元摆摆手： “老金，急什么？” “急什么？青狮白象是我从灵山带来的人，就这么一声不吭跑了，我连个交代都没有？” “日后回了灵山，文殊世尊问起来，我怎么答？普贤菩萨问起来，我怎么答？” “那你打算怎么办？把他们叫回来？” “那当然——” “叫回来之后呢？继续给咱们当坐骑、打下手？”苏元拍了拍他的肩膀，语重心长，“老金，人各有志。他们仨在咱们手底下压了十年，如今看到传法的成果了，心里痒痒了，也想去试试自己的本事，这不是很正常么。” “怎么？回头孔雀大明王问起来，你就说你拦着他弟弟，不让大鹏建功立业？” 金吒张了张嘴，一时竟找不出反驳的话来。 “再说了，你不让他们去闯一闯，怎么知道他们行不行？万一真闯出名堂来了，那也是你老金带出来的兵。到时候你脸上不也有光？” 金吒撇了撇嘴： “还传播新法？他们三个连《心经》都背不全，传的哪门子法？” “大鹏那夯货，上回给百姓讲因果报应，跟人家说什么‘这辈子当牛做马，下辈子就能当大鹏’……” 苏元和天蓬也在旁边乐。 这三个妖怪，不看菜谱，看上佛经了，当真是跟什么人学什么样。 不过跑都跑了，苏元也懒得去管，追回来反倒平添变数。 他摆摆手，语气倒是淡然： “行了行了，他们仨好歹也是积年妖王，真要传法，未必就不成。留下宝月继续传法，咱们西行要紧，莫要耽搁了。” 出城时，城门口聚集了不少闻讯赶来的百姓。 他们也不拦路，只是默默站在官道两侧，有人合掌躬身，有人眼眶泛红，有人将一篮篮干粮、鸡蛋、草鞋往天蓬怀里塞。 金吒走在队伍中间，始终没有回头。 他怕自己一回头，就再也迈不动步子了。 出了车迟国界，天地复又辽阔起来。 众人迤逦上路，晓行夜住，渴饮饥餐，不觉的春尽夏残，又是秋光天气。 这日天色将暮，晚霞烧透了半边天，照得前路一片赤金。 金吒骑在黑蛟马上，脑袋一点一点地往下栽，终是忍不住打了个长长的哈欠。 “老苏，缓缓吧，且休息休息，遭不住了。” 苏元斜了他一眼，嗤笑道： “你丫不是元婴老祖么？” “当时两颗人参果服下，碎丹成婴的时候不是意气风发、龙吟虎啸么，什么‘紫府元婴初坐定，乾坤一气纳丹庭’，怎的走两步就又顶不住了？” 金吒摆摆手，振振有词道： “这你就不懂了。碎丹成婴那是修为上的事，跟我做事有什么关系？” “我这十年在车迟国，从不曾动用半分法力仙元。你知道这是为何？” “我想明白了，就是要以凡人之躯，行凡人之事，感凡人之苦。唯有如此，才能真正悟透佛法济世的根本。你当我跟你似的，仗着太乙修为，走几步路都要腾云驾雾？” 他越说越来劲，撸起袖子，灌了一口水，摆出一副要讲经的架势。 苏元懒得听他聒噪，冷哼一声： “耽误了十年，早点取到真经才是正理，你克服克服。” “克服克服？”金吒眉头一竖，“逆徒，你想害了为师耶？” “为师若是累死在半路上，你便是头一个累死师父的徒弟，我爹定不与你干休……” 苏元懒得跟他斗嘴，抬手在马屁股上轻轻一拍。 黑蛟马吃痛，甩开四蹄便往前飞奔而去，溅起一路黄沙。 金吒气急败坏的叫骂声，被风裹挟着断断续续传来，大意无非是我上早八之类的话。 众人皆是大笑，各使神通往前赶去。