第416章 过了两界山，有事找苏元 众人自灵山回转，一路云程发轫，不过半日功夫，便已落回了两界山苏元的府邸。 此番真假取经人之事，兜兜转转从天庭闹到地府，又从地府闯上灵山，虽最终落了个皆大欢喜的收场，却也耗了众人不少心神。 一众从东土大唐而来的僧人，更是头一回走这上天下地的路程，早已是身心俱疲。 苏元便吩咐下去，府中收拾出干净院落，让众人好生歇息一日，待翌日清晨，再正式启程，踏上这十万八千里西行取经路。 一夜无话，山间只闻松涛阵阵，虫鸣唧唧，倒也清静。 翌日天光未亮，苏元正自调息，忽听隔壁金吒房内传出一声怪叫。 他眼睛一睁，身形已闪至门前，袍袖一拂，房门洞开。 只见金吒跌坐在榻边，面色苍白如纸，嘴唇哆嗦，竟说不出完整的话来。 苏元眉头紧锁，上前一步： “你怎的了？大清早的，鬼叫甚么？失了魂了？” 金吒深吸了好几口气，才勉强平复下狂跳的心神，声音发颤： “坏了！苏哥，真坏了！ “天命转移了！我方才打坐内视，只觉紫府空空，泥丸宫晦暗不明，顶上三花溃散，胸中五气闭塞！周身窍穴如铁石封堵，再提不起半分法力。” 他试着抬了抬手，又颓然放下，哭丧着脸： “完了，如今我已是彻头彻尾的肉体凡胎，与山下那些凡人再无分别！” 苏元闻言，先是一愣，随即失笑道： “我当是什么泼天的大事！凡人便凡人呗，有我在，咱们兄弟二人，在下界还有哪里去不得？别说只是没了法力，就算你只剩一口气，我也能把你平平安安送到灵山去。” “没那么简单！”金吒哭丧着脸，苦兮兮地道，“我现在只觉得这身子重逾泰山，别说施展神通纵跃了，怕是连云都上不去了！” 苏元眉头一挑，也觉出了事情的棘手。 这西行路十万八千里，山川阻隔，妖邪遍布，若是金吒真成了凡胎，架不得云，行不得法，这一路可就累了。 他也不多言，拉着金吒便快步走出了屋外。 此时天已大亮，晨雾初散，朝阳初升，山间清风徐徐，云气在脚下悠悠流转。 苏元心念一动，仙力催发，足下顿时汇聚起一团厚实的祥云，稳稳托在半空，他抬了抬下巴，对金吒道： “上去走走试试。” 金吒依言，抬脚就往云上迈。 谁知他脚刚沾上云气，那原本凝实的云层竟如同虚设，被他一步踩穿，结结实实地踏在了地上，那云气却从他脚边丝丝缕缕逸散开去。 两人面面相觑，齐声道： “完了！” 苏元犹不死心，蹲下身来，拍了拍自己后背： “上来，我背你试试。我就不信了，我这太乙金仙的修为，还驮不动你一个凡胎？” 金吒此刻也知事情棘手，不再多言，老老实实趴到苏元背上。 苏元深吸一口气，腰腿发力，向上一挺—— “我草！” 苏元直觉肩上扛了两座须弥，脚下地面“咔嚓”一声裂开细纹，他非但没能站起，反而被压得直接一个前扑，结结实实趴在了地上。 “我草你哥！”苏元狼狈爬起，惊疑不定地瞪着金吒，“你怎么变得这般沉重！这下真完犊子了！” 他转头看向金吒，却见对方趴在地上，久久没能起身，额头上竟渗出了细密的虚汗。 “赶紧起来啊！还赖上了？” 他回头去拉金吒，却见金吒四仰八叉地躺在地上，半天没能爬起来，脸色更白了几分，有气无力道： “不行了……苏哥，我只觉得腹中饥饿难耐，双脚发软，一点力气都使不上。” “赶紧，赶紧给为师准备早膳去。” 苏元没好气地白了他一眼，伸手入怀掏摸一阵，拈出一粒龙眼大小的丹丸来，递到金吒嘴边： “吃！九转金丹，一粒下去，管饱十天半月。吃饱了好上路。” 金吒却把头一偏，连连摇头： “不可不可！为师如今是肉体凡胎，经脉孱弱，如何受得起这般大补的药力？苏元，你莫不是想害为师？好继承我的袈裟锡杖不成？” “你狗日的嘴巴干净点！”苏元眼睛一瞪，把金丹收了回来，“我师尊的因果你也敢瞎攀扯？担得起么你！” 金吒闻言，面色一白，这才想起坊间关于苏元师承的种种传言，连忙轻轻抬手抽了自己一个嘴巴，对着东方天空遥遥拜了拜，低声道： “小子无心妄言，您老莫怪，莫怪……” 苏元懒得理他，又在储物囊里翻找起来，眉头越皱越紧： “坏了，我这儿最次的也是七转金丹，再往下的，我早就扔了个屁的。” “这下咋办？” 金吒往地上一躺，美美地翻了个身，道： “你问我这手无缚鸡之力的凡人咋办？那不正是你这位能移山填海、神通广大的苏大圣该琢磨的事么？” “赶紧的，我要吃卤煮卤鸭酱鸡腊肉松花小肚晾肉香肠……” “真他娘的欠你的！” 苏元没好气地啐了一口，转身便吩咐府里的侍女，赶紧去后厨蒸上一筐白面饽饽，再熬上一锅热粥，配些酱菜卤味，速速端上来。 众人吃饱喝足，收拾停当，来到两界山隘口前，正准备上路，却又犯了难。 苏元望着眼前层峦叠嶂、连绵无尽的大山，又看了看身边气息与凡人无异的金吒，头皮有些发麻： “老金，照你这情况，咱们不会要一步一步，走遍这十万大山，才能走出去吧？” 金吒顺着他的目光望去，只见前方群山巍峨，峰峦叠嶂，山连着山，岭接着岭，一眼望不到头，顿时也傻了眼。 往日里他云来云去，瞬息万里，哪里会在意这些山川地形？ 只觉得苏元坐镇两界山，一言既出，群山汇聚，好大威风，好大排场。 可如今成了凡胎，要靠两条腿走出去，才知道这十万大山是何等概念。 他顿时气不打一处来，指着苏元的鼻子抱怨道： “还说呢！都怪你！当初好好的，你非要让那帮妖王把洞府连带山脉都往这边迁，弄出这十万大山拱卫两界山！” “还说什么‘过了两界山，有事找苏元’，真他娘的是吃饱了撑的！现在好了，我可走不动……” 苏元懒得听他聒噪，伸手一指，便要封住金吒的嘴，却忽听得天边传来阵阵隆隆之声，如同闷雷滚过，由远及近。 众人齐齐抬头望去，只见东方天际，赫然涌来三股浩荡云气！