第408章 大雷音寺 他只觉得心中一片冰凉，茫然无措，怔怔地跪在那里，任由泪水无声滑落，打湿了身前的尘埃。 三界，病了。 真的病了。 当年自己随侍世尊座下，在灵山修行之时， 三界虽也有纷争，有杀伐，有强弱之别，有高下之分，可终究是凭神通说话，以实力论高低。 众人争的是先天灵宝，拼的是跟脚修为，比的是道法神通。 赢了便是赢了，输了便是输了，光明磊落，直来直去。 自己凭借天生灵慧，秋风未动蝉先觉，往往无需亲自下场，便能将那些如赵公明般的傻子算计于股掌之间。 那时的自己，游刃有余，智珠在握。 怎么……怎么跟随世尊潜心修行这无数岁月，再入红尘，这三界就变成了这般模样？ 规矩还在，体面犹存，可底下运行的，全然是另一套东西。 天庭的照妖镜能指鹿为马，地府的谛听会装聋作哑，连菩萨都可以在莲台上颠倒是非。 自己分明是受世尊遗命，天道所钟，劫气应运而生的取经人！ 是唐王亲选，大唐佛门公推的圣僧！ 根脚清晰，脉络分明，天道昭昭！ 可自从踏上西行路，自从在两界山遇到苏元，一切都变了。 自己的算计如同泥牛入海，对面也不吭声，也不反驳。 摆出一副你想去哪里闹，我便陪你闹到底的架势，任由自己选地方，定规矩。 可南天门去了，雷部兵部闯了，幽冥地府来了。 无论走到哪里，苏元都像是回了自家一般，上到帝君阎君，下到力士阴差，无不对他礼遇有加，处处逢源，步步顺遂。 最可恨的便是这地藏王菩萨，前脚分明已经认了自己金蝉子的身份，不过眨眼的功夫，便又装作认不出来，用几句空泛的经文搪塞过去，连半点情面都不留。 金蝉子双目赤红，面容扭曲。 一股混杂着无边委屈、愤怒、不甘的业火，猛地自心底窜起，烧得他灵台发烫，佛心摇动。 几万年来坚守的佛心，信奉的佛法，赖以自傲的智慧，脆如琉璃，一触即碎。 “呵……呵呵……” 金蝉子忽然低低地笑了起来，笑声起初极轻，随即越来越大，越来越凄厉。 “贼子！尔等贼子！” “我就不信这普天之下，竟没有一处说理的地方！我就不信这……” “这位圣僧，”立于苏元身侧的另一位圣僧却飒然一笑： “何必如此激动？要不，咱们索性去灵山大雷音寺，请世尊亲自出面，主持一下公道？” 这话一出，金蝉子整个人都僵在了原地。 他方才红了眼，本就是抱着破罐破摔的念头，要喊出同去灵山、面见文殊菩萨的话来。 他算准了苏元与这假货在天庭地府能只手遮天，可到了灵山，到了文殊菩萨座前，任他们有天大的本事，也绝无可能再颠倒黑白。 可他万万没想到，这话竟被对方抢先一步，云淡风轻地说了出来。 方才还气势汹汹的质问，此刻倒像是他无理取闹，撒泼打诨一般。 “噗——！” 急怒攻心，气逆丹田，一口鲜血再也压抑不住，猛地从他口中喷洒而出。 殿内众人见状，皆是一片哗然。 苏元上前一步，对着莲台上的地藏王菩萨拱手行了一礼，也不多言，只道了声叨扰，便招呼着众人，扶着气息紊乱的金蝉子，退出了翠云宫。 且说众人离了地藏王菩萨的翠云宫，架起云头，径直赶往西牛贺洲灵山胜境。 云路之上气氛却比来时更加沉闷。 金蝉子经过短暂的调息，勉强压下了翻腾的气血，他不再去看苏元与那假货，反而将全部心力，用在了随行的凡间僧人身上。 他知道，这是自己如今唯一还能争取、还能依仗的“势”了。 只见他振作精神，脸上重新挂起笑意，指着远方渐渐浮现轮廓的灵山： “诸位同门，且看前方，佛光隐现，瑞气千条之处，便是西天灵山，大雷音寺所在！” “诸位可知，那西方极乐世界，灵山大雷音寺，是何等景象？” 宝月禅师等人正自惴惴，闻言连忙竖起耳朵。 “那灵山，高三百六十由旬，广亦如是。山上奇花异卉，四时不谢；八功德水，充满其中。岸边有无数旃檀香树，优钵罗花、拘物头花、波头摩花、芬陀利花，交相辉映，香气氤氲……” “大雷音寺，便建于灵山之巅。黄金为地，七宝庄严。殿前有七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝周匝围绕。殿内百千种乐，常作天乐。昼夜六时，雨天曼陀罗华……” 他讲得天花乱坠，地涌金莲，周身虽无半分法力波动，可广博的见闻与禅意，却让身后一众僧人听得如痴如醉，心神向往。 金吒跟在苏元身侧，听着金蝉子滔滔不绝的讲述，忍不住冷笑一声，也不知在笑什么。 苏元倒是听得颇有兴味。 他上次来佛界，还是五百多年前跟随文昌帝君进行非正式访问，当时走马观花，对灵山细节了解不多。 此刻听金蝉子这个“老灵山”当起导游讲解，别有一番风味。 而众僧更是激动不已，越是靠近灵山，越是能感受到那无处不在佛法气息，涤荡身心，不由得个个兴奋不已，交头接耳，指指点点。 唯独金蝉子，在最初的激昂讲述后，随着云头越来越接近灵山，他脸上的神色却渐渐变得有些不对劲。 他愣愣地盯着灵山脚下，眉头越皱越紧，喃喃自语道： “不应该啊……” 旁边的宝月禅师见状，连忙上前一步，躬身问道： “圣僧，怎么了？咱们已然到了灵山脚下，眼看便能入雷音寺面见我佛，您怎么反倒是一副魂不守舍的模样？” 金蝉子没有回头，只是伸手指着灵山脚下那一片广阔地域： “灵山方圆万里，皆是大雷音寺辖内佛土，清净庄严，等闲不得擅入。” “莫说是凡俗百姓，便是未得召唤的普通罗汉、比丘，也需在各自道场精修，非世尊开讲大道或特许，不得随意进入灵山核心区域，纵然如今世尊不在，文殊菩萨执掌灵山……可怎么成了这般模样？” 众人顺着他手指的方向凝神望去，但见灵山脚下人头攒动，摩肩接踵，端的是一片热闹非凡的景象！ 人流如织，熙熙攘攘，竟比长安的东西两市还要拥挤几分！ 有穿着各色服饰的凡俗百姓，扶老携幼； 也有不少穿着僧袍的和尚，但多数身上并无强横修为，更像是在家修行的居士或游方僧人。 他们有的三步一叩，五体投地，虔诚地磕着长头，朝着灵山方向跪拜； 但更多的人，却只是对着灵山的方向点燃几炷香，插在路边的香炉里，双手合十拜上几拜，便继续前行。 山脚下叫卖声、交谈声、孩童的嬉笑声隐隐传来，哪里有半分佛门禁地的庄严肃穆？ 一众僧人见状，也面面相觑，嘀咕道： “莫不是……咱们来错地方了？” 金蝉子猛地摇了摇头： “不会错！我在此潜修万万年，这山形地势，这祥云瑞气，分明就是灵山！” “定然是大雷音寺出了什么变故！走！众人随我上山，去山顶大雷音寺，求见文殊菩萨！” 谁知旁边的金吒却忽然笑了起来，懒洋洋地开口： “去哪里啊？这位圣僧，这么急着上山做什么？” 金蝉子猛地回头，怒目而视： “自然是去山顶大雷音寺，面见文殊菩萨，辨明真伪！你这妖孽，难道还敢阻拦不成？” 金吒闻言，笑得更欢了，他伸手指了指灵山脚下，人流最密的地方。 “你看看，那是什么？” 众人顺着他手指的方向望去，只见那座矗立在山脚、被无数香客围得水泄不通的大殿之上，高悬着一块黑底金漆的巨匾，上面四个大字笔力遒劲，佛光隐隐，赫然正是—— 大雷音寺！