第181章 四十亿灵石，有四十亿的人选 苏元心下暗道： 【现在告诉你是谁，你验完货，这四十亿灵石我还拿得到吗？】 他语气不变：“先款后货。” 通讯灵符那头，金吒那边似乎噎了一下，随即传来笑骂声： “嘿！你个狗东西！跟老子我还玩这套？这么谨慎？我是那种会赖你区区几十亿灵石账的人吗？” 苏元没吱声，只是撇了撇嘴。 谁他妈知道你们西方教一个个都是怎么做生意的？ 前有文殊菩萨货到不付款，后有观音菩萨定身咒直接扒我储物囊。 一个老赖！ 一个土匪！ 金吒见他不接茬，倒也干脆，快速回道： “行行行，你等着，我这就给老二发个消息，让他安排。” 片刻后，金吒回复道， “搞定了。四十亿灵石，已经放到你监察七司门口那头避水金晶兽的鞍囊里了。有空自己去收一下。” “快！给我看看，到底是哪位俊杰下凡应劫？让我先睹为快！” 苏元神识扫过，系统界面上代表灵石余额的数字已然跳动，他这才不紧不慢地催动了通讯灵符内置的摄录法阵，将镜头对准了对面的巨灵神。 短暂的死寂后，通讯灵符里猛地爆发出金吒的咒骂： “我操你妈！苏元！你个王八蛋！” “你他妈从哪个犄角旮旯把这夯货给淘换出来了？” “王八蛋！老子的四十亿啊！四十亿灵石！就换来这么个玩意儿？” “我要的是能在量劫中搅动风云、能助我争夺气运的得力干将！他来灵山能帮我干啥？啊？帮我吃斋饭么！还是帮我扛行李？我缺的是苦力吗？” 苏元耐心地等他骂完，气息稍微平复，才慢悠悠地对着灵符说道： “你看你，又急。” “俗话说得好，一分价钱一分货。四十亿灵石，有四十亿的人选。我问你要八百亿，你又不给，抠抠搜搜的。” “你要是大方点，掏个十万亿出来，我豁出去这张脸，运作一番，我能把你爹李靖送下去应劫，保证手续齐全，名正言顺。可你又掏不出那么多灵石，那能怪我么？巧妇难为无米之炊啊。” “再说了，金吒，你把我苏元当什么人了？我苏元如今执掌监察七司，权柄在手，巡视三界，身家不比你李家薄，会真的看得上你这区区四十亿灵石？我这是在用你的灵石，办你的事！是在帮你解决问题！懂吗？” 不等金吒反驳，苏元又道： “你知不知道现在多少双眼睛盯着你家的兵部？” “你们老李家那几个核心家将，药叉将、鱼肚将，哪个身上不背着三五个处分，正在影响期内。别说下界应劫这种好事儿轮不到他们，就算是他们自己想不开当场兵解了，魂魄都得被巡视组施展秘术从六道里捞出来，再仔细审问三遍，看看是不是某个大人物的保险丝！” “现在，还能有个身家相对清白、还能动弹的巨灵神能送下去，已经是我费尽心思、钻了空子的结果了！别的不说，好歹还占个忠心二字，用着放心，不用担心他背后捅你刀子。” 金吒在那边似乎还想回嘴争辩，苏元立马抬高声调： “怎么？不满意？那行，要不我使使劲把你家老二送下去？等他应劫完毕，功德圆满回归灵山，正好跟你继续上演世子之争，兄弟阋墙的戏码，为你们灵山增添点内部竞争的活力，怎么样？” 金吒在那边沉默了片刻，似乎被这番连消带打的话堵得没了脾气，无奈地叹了口气，语气软化： “苏啊，我的好兄弟，哥哥知道你有难处，各方都要平衡。可那也不能弄这么个东西给我啊，你说这巨灵神不能文不能武的，他能干啥？。” 苏元乐了： “不是，老金，你这问题就问得外行了。你还希望他干啥，单挑观音么？” 他换上一副推心置腹的语气： “你啊，当主官当得少，经验不足。弟弟我跟你说两句心里话，你记好了：” “下属，聪不聪明无所谓，机灵不机灵无所谓，甚至能力差点，也无所谓！关键是什么？” 他自问自答： “是忠诚！” “是要能坚决执行命令！要的是绝对的服从！” “你让他站着，他就得站着！哪怕对面是诛仙四剑劈过来，星河倒卷，他也得给我钉在原地，眼睛都不能眨一下！眉头都不能皱一下！这才叫好下属，懂不懂？” “像巨灵神这样的，心思单纯，指哪打哪，不会自作主张，不会阳奉阴违，用起来才最顺手，最放心！” “退一万步说，真要把事办砸了，那也肯定是你当领导的布置任务时有欠考虑，指挥思路有问题，责任大头在你这头。他一个执行者，能有多大过错？” 金吒在那边又叹了口气，似乎被说服了一些，但仍有顾虑： “理是这么个理，可你总得让他明白下去之后要干什么吧？他得听……” 苏元不等他说完，直接打断： “放心，规矩我懂。” 他抬手解开了牢房内室的隔音法阵，然后将手中的通讯灵符，直接递到了尚在发懵的巨灵神面前。 巨灵神不明所以，呆呆地看着递到眼前的灵符，又抬头看看苏元。 苏元用眼神示意他接过去。 巨灵神这才迟疑地伸出粗大的手指，小心翼翼地接过那枚小巧的灵符，凑到耳边。 下一刻，他那庞大的身躯猛地从角落弹起，“啪”地一个立正站得笔直，却瞬间恢复了军人的姿态，对着灵符大声吼道： “标下巨灵神！参见大太子！” 通讯灵符里似乎传来金吒简短的指令。 巨灵神如同立刻回应，声音洪亮： “是！” “是！” “是！明白！” “明白！” “重复大太子指令：末将下界之后，会全力寻找金蝉子转世之身，杀他九次！断他天途！保证完成任务！” 苏元接过灵符，得意道： “怎么样，大太子。” 金吒在灵符那头无奈地哼哼两声，算是认了命了： “行吧行吧，捏着鼻子就他了。什么时候能送他下去？我这边需要提前做些安排。” 苏元嘿嘿一笑： “大太子，您别急啊。这事儿吧，它现在卡在一个小环节上，还得麻烦你出面。” “现在巨灵神被革了职务，没有了军籍，按理来说我雷部监察七司也处置不了他，你看……” 金吒在那边似乎愣了一下，随即声音拔高： “不是，苏元，你他妈什么意思？老子前前后后，四十亿灵石都给你划过去了！现在你告诉我程序走不通？还得我来给你擦屁股？” 苏元依旧嘿嘿一笑，解释道： “左右就是你你一句话就能办到的事儿，我跟你们军部关系这么僵，要是我绕开您，自己去兵部找关系运作这事儿，且不说得花多少冤枉钱，万一中间哪个环节出了岔子，走漏了风声，或者被哪个不开眼的给卡一下，出了岔头……” 金吒打断他的废话： “行！行！说吧，又要怎么弄？” 苏元忙道： “简单。你们军部比照着巨灵神的模式，再设个卷帘大将的称号给他扣上，回头我弄点小过错，走个流程，悄悄送他下去，动静小一点，省的再被人劫法场。” “大太子，你也不想咱俩的交易被观音知道吧。”