第254章 送灵石？ 王母娘娘这计策狠辣直白，剥去所有官话遮掩，直指核心。 但在场众人都是历经大劫，因果无数的“过来人”，哪个不是从尸山血海中蹚过来的？ 所以牺牲一些无根无萍的散修野仙，来保全玄门正宗与天庭基业，众人心中并无多少波澜，甚至连苏元都跟着点头称赞，心下觉得此策虽毒，却现实可行。 既然王母娘娘率先打破了沉默，抛出了一个具体思路。 殿内压抑的气氛稍缓，众人便也顺着这个话头，七嘴八舌地议论开来。 “娘娘这意见倒是老成持国，只不过周期太长，恐有变数。” “是极，依我看，不如再效仿当年封神旧事，由东西方各自在西牛贺洲选定几个凡人国度，交由几位应劫之人执掌，令其攻伐不休，血战千年！阵亡之魂，不论仙凡，皆由西方接引渡化，以此完成杀劫，交割气运！直接了当！” “不妥，不妥！封神之战，重在填充天庭神位，梳理天地权柄。但此次大劫，要害在于气运流转本身！这等凡间攻伐，打生打死，又能转移多少天地气运？杯水车薪而已！” “陛下，臣勾陈愿提十万天兵，亲自维护三界秩序！” 苏元跪坐在后排，听得心中暗自嘀咕。 【奇怪，怎么众人说来说去，愣是没有人往西游上面靠？难道天道此次并未直接显化“西游”的具体形式？】 【还是说时机未到，连圣人也未能推演全部天机？】 【可是自己刚摸清楚系统，如果顺天而行，系统就会减少突破需要的灵石，本还暗自盘算着，若真是按“九九八十一难”的剧本走，自己或许能提前布局每一难，狠狠捞上一笔。】 【但这西游大劫，听着听着，怎么大家讨论的路子又有点往“下一次封神”上偏了？】 【这不行啊！自己可都是按西游筹备的，先知先觉，这也是自己最大的依仗了。】 但这种级别的讨论，苏元也不敢随意插嘴，只能在一旁静静听着，心中暗自盘算，回头起草一份详尽的方案呈上去。 众人议论了一阵，高台之上，通天教主缓缓睁开眼： “此法固然可行，能解一时之急，但恐怕仍是杯水车薪，气运未必凑得够数。” “那些漫山遍野披毛戴角，湿生卵化之辈，看似数目庞杂，充塞天地，实则多乃碌碌无能、苟延残喘之徒，一身浅薄气运如同无根浮萍，朝生暮死，随聚随散。” “将他们尽数填进去，拢共又能榨出几两油星？距离天道所示的三成之数，恐怕还差得远，非是量差，而是质差。” 苏元听得一愣，这踏马是通天的话？ 【披毛戴角、湿生卵化，这么说，会不会有点太伤自己徒弟们了。】 王母娘娘闻言，神色一凛，立刻躬身： “圣人所言极是，是本宫思虑浅了。依圣人所见，这天下散修野仙之流，总计能抵得多少气运？” 通天教主并未立刻回答，指节在膝盖上轻轻叩击，似在推演天机，片刻后才道： “这四大洲亿亿兆没有跟脚的修士，加起来恐怕只占得两成气运而已，能参与大劫的，约莫就一成。” “仅有一成？”王母目光一滞，“那确实还差得远。” 她沉吟片刻，提出了另一个更狠的建议： “若散修不足，或可考虑割让部分疆域？” “西海临近西天佛界，水域相接，索性便划予佛界管辖算了，也省却许多边界争端。” “若西海还不够，就把北海一并割了。反正龙族近年亦不甚恭顺，北海敖顺更是无能之辈，治下海族叛乱滋生，每年拨给北海的兵饷不知凡几！” “将此二海之地，连同其上滋生的些许气运，一并打包让渡出去，或可再凑半成至一成？” 苏元听得暗暗咋舌： 【这是王母娘娘？还是慈禧娘娘？】 【这心，是真狠；这刀，也是真快。】 【修士如草芥，说割就割，疆域亦如筹码，说舍便舍。】 【这份当机立断、壮士断腕的魄力，不愧是天庭女仙之首。】 【不过，这讨论的方向，怎么越跑越远了，真要奔着割地去了？】 玉帝眉头微微皱起，手指无意识地敲击着圈椅扶手，并未立刻出声。 太白金星察言观色，知道陛下心中不悦，连忙出言缓颊： “娘娘，此议还需慎重。” 王母侧目：“金星，此话怎讲？莫非觉得本宫所言不妥？” 太白金星躬身道： “天下散修，如同野草，割去一茬，假以时日，自会再生一茬，无损大体，也无人在意。” “但三界四洲四海之格局，乃是上古妖族遗留，更是陛下登基以来，励精图治，一步步梳理、发展、稳固而成的法统疆域。割让修士无妨，但若割地……” 他未再说下去，但意思已然明了——疆土乃国本，涉及天庭统治的法理性与威严，岂可轻易割让？ 陛下最重史书清誉，若是今日大劫割让两海之地，今后史书会怎么评价？ 王母立刻意识到自己出言无状，当即从座位上起身微微欠身： “是本宫思虑不周，急于求成，失言了。疆土乃根本，确不可轻易割让。” 玉帝这才开口，语气温和，抬手虚扶： “无妨，无妨。今日关起门来议事，正需畅所欲言，言者无罪。” “娘娘这也是一心为公，急于寻得解决之道。” 见割地之议被否，紫微试着提出另一思路： “疆域不妥，那是否可以私下赠送几件先天灵宝，或后天至宝？此类宝物内蕴大道法则，本身便可镇压、汇聚气运。” 勾陈大帝摇头道： “这类法宝都是各教各派安身立命之根基，每件宝贝身后都有大能，因果牵连甚广。” “有道是不患寡而患不均，届时‘谁出法宝、出哪件、为何他不出’这种问题频发，反而更不利于稳定。” 紫微帝君听罢，思索片刻，也点了点头，知道此法确实牵扯太大，不易操作。 这时，长生摸了摸下巴，又开始和稀泥： “修士不够，疆域不给，法宝不动……那依老夫看，不如就送灵石嘛！反正这东西是消耗品，用了还能再生。” “四大部洲灵脉矿藏丰富，海外更有无数未勘测之灵矿。我天庭还有各种产业收入，大不了咱们勒紧腰带，过几年苦日子，再让四洲、各小千世界多送点灵石上来，好歹把大劫混过去，以资源代气运，如何？” 【送灵石？】 一直低调旁听、心中不断盘算利害的苏元，微微一震。 【刚才讨论牺牲散修、甚至割让他都还能保持冷静，打算回去之后再从长计议。】 【但是想送灵石？没门！】 【修士是野草，割了就割了！地盘是公家的，给了虽然肉疼，但也不是不能商量！】 【可灵石……那是我的命根子啊！】