第515章 文斗未分高下判 武斗将启生死争 国王眼中精光闪烁，抚掌大笑： “好！好！好！” 他连说三个“好”字，从龙椅上站起身来，在大殿中来回踱了几步，袖袍翻飞，止不住亢奋： “佛宝为真经，法宝为实学，僧宝为传道之人。三宝具足，泽被苍生！” “若真如圣僧所言，三十年之后，我国中百姓，人人识字，户户殷实，沟渠纵横，仓廪丰足，那该是何等光景？朕这番基业，才算没有白坐一场！” 金吒依旧是那副云淡风轻的模样，也不多言，只是将僧袍轻轻一甩，转身踱回苏元身侧，大剌剌坐了下来。 端的是风姿如松，气度沉凝，满朝文武看在眼里，心中也不由得叫一声： 好彩！ 苏元用胳膊肘轻轻捅了他一下。 金吒微微侧头，下巴几不可察地扬了扬。 两人这套无声交流刚结束，对面那三位国师却已坐不住了。 鹿力大仙整了整道袍，越众而出。 “陛下，佛门有佛门之宝，我道门亦有道门之宝。” “贫道兄弟三人，修行千载，蒙道祖垂青，也得了几分造化。今日，便为陛下开示，我道门三宝。” 他顿了顿，一字一句道： “曰精，曰气，曰神。” 话音未落，羊力大仙已从后面窜了上来，一把拽住他的袍袖，急声道： “二哥！你疯了！是咱们压箱底的成道之法！怎好轻易示人？” 鹿力大仙猛地一甩袍袖，挣脱了他的拉扯，偏过头： “三弟，你糊涂！” “人家佛门把看家本事都亮出来了，大道真经、济世法门、五百僧宝，哪一样不是实打实的真东西？” “你我若还藏着掖着，拿什么服众？拿什么保住国师之位？压箱底的东西，这时候不拿出来，等着带进棺材么？” 他这话虽是低声，却哪里逃得过取经众人和国王、满朝文武的耳朵？ 苏元与金吒对视一眼，嘴角都勾起一丝冷笑。 这般乡野村妖，在深山老林里不知得了什么残缺传承，侥幸修到天仙境界，便以为自家那点破烂是什么了不得的宝贝。 还生怕国王不识货，一个卖货，一个拦着，俩人还唱起双簧来了。 纵是用些旁门左道的手段，还能翻出什么花来？ 苏元甚至往后靠了靠，换了个更舒服的坐姿。 鹿力大仙不再理会羊力大仙，而是伸手入怀，缓缓掏出三卷玉册。 那玉策通体青莹，被他托在掌中，倒也绽放出朦朦青光，倒也颇具几分仙家气象。 他深吸一口气，朗声道： “夫道生一，一生二，二生三，三生万物。” “万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所宝，莫过精、气、神。我兄弟三人苦修千年，得授太上丹经，炼就三卷丹法，秘而不宣，今日便献与陛下。” 他手指按在第一卷玉册上，缓缓展开。 “第一卷，名为‘养精丹’。” “《黄庭》有云：‘三关之中精气深，子欲不死修昆仑。’” “人之精气，散于劳作，如五谷生于大地。若任其自然挥发，不过肥了田间野草，壮了山中麋鹿，于国于民，终无大用。” “贫道乃取法天地炉鼎之象，设‘五谷丹鼎’一法。将万民劳作时散溢之精气收而炼之，凝聚为丹，此丹取之于民，用之于君。服之，则精完气足，髓海充盈；宫闱之内，子嗣昌隆，龙脉永续。” 话音未落，他又举起第二卷玉册： “第二卷，名为‘补气丹’。” “《阴符经》曰：‘天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆’天生戾气，集结于地脉则为灾，集结于人心则为怨。” “大逆不道之徒，犯上作乱之辈，其身负戾气，怨毒缠骨。若只一刀斩之，戾气散于天地，不如以我丹道之法，化其戾气而取其元炁，一举两得。陛下服之，气息长久，百病不侵，有长生久视之基。” 殿上文武听到此处，已有些人微微变了脸色，却无人敢出声。 鹿力大仙的手指已按在第三卷玉册上，声音愈发激昂。 “第三卷，名为‘凝神丹’。” “大旱之年，赤地千里，万民盼雨，如赤子望母，心念如一。这股举国求天的念力，浩浩然，荡荡然，散在民间，不过多烧几炷香，多磕几个头。可若是聚在一处、凝为一炉，便是逆转乾坤的丹头！” 他猛地抬头，目光炯炯，直视国王： “万民之念，便凝为一丹。天不给雨，陛下来给！” “服下此丹，便是举国之力尽在陛下一身！何为天子？代天牧民，天命所归！” “此丹一成，陛下一念动，万民心随；陛下一抬手，风雨从令。从此之后，君即是天，天即是君！” 三卷玉册，次第排开，清辉流淌，玄而又玄。 然而，他话音刚落，旁边便传来“噗嗤”一声嗤笑。 天蓬抱着胳膊，一脸毫不掩饰的鄙夷： “我当是什么了不得的宝贝，原来是这等货色。” “什么养精、补气、凝神，你倒是说得天花乱坠。归根结底，不就是搜刮民脂民膏炼的丹？取之于民？我看是刮之于民吧！” “百姓若无精气，则力不能耕，国弱无力。” “百姓若无戾气，则逆来顺受，任人宰割。” “百姓若无念想，则行尸走肉，麻木不仁。” “这三个丹方，虽然巧言令色，说的天花乱坠，但走的还是夺万民之心，独夫民贼的老路！” 虎力大仙猛地转过头，怒视天蓬，眼中凶光一闪。 天蓬把肚子一挺，毫不示弱地瞪了回去。 群臣不禁议论纷纷，连国王脸上的笑意也渐渐敛去了。 他缓缓坐回龙椅，手指在扶手上轻轻敲了敲，沉默了片刻，方才开口： “这一局，却是圣僧赢了。” 虎力大仙咬了咬牙，正要上前争辩，却见丞相上前一步，不紧不慢地开口： “国师莫急，此番赌斗，乃是三局两胜。” “陛下，臣以为大唐圣僧虽胜了第二局，但第一局却未分胜负，尚有第三局未比，胜负尚未可知。依臣之见，这第三局，咱们便比炼制……” “丞相。”国王忽然开口打断了他，摆了摆手。 丞相立刻收敛起所有话头，恭恭敬敬地退后一步，垂手而立，再不言语。 国王站起身来，理了理袍袖，脸上重新挂起了笑容，对着两边都拱了拱手，道： “国师，圣僧，听朕一言。这求雨也好，献宝也罢，朕与满朝文武，说到底都是门外汉，肉眼凡胎，看不懂那许多玄妙功夫。” “什么精气神三宝，什么佛法僧三宝，高了矮了，深了浅了，朕便是听了，也是一知半解。若由朕来断个高低，未免有失偏颇，也难令双方心服。国师莫怪，圣僧也莫怪。” 他站起身来，负手踱了两步，忽然转过身来，眼中精光一闪： “所以，这第三场，朕想换个法子，自古以来，文无第一，武无第二，不如文斗就到此为止，咱们来一场武斗！”