第36章 主观上肯定没有，客观上或许存在 刘耀青连忙搀起苏元，却发现他体内仙元运转晦涩，似是被封印住了。 “哎呦我的苏大人，您这又是去哪里喝花酒了，玩的还挺开放！” 他试着解开封印，在苏元身上点了半天，却发现封印纹丝不动，急的满头大汗，伏在苏元耳边道： “苏总！您快醒醒吧！祸事了！” “基建处新来的那个王副处长，不知道抽什么风，正在严抓考勤纪律！” “他下了死命令，项目攻坚期间，所有管理人员必须吃住在工地，晚上一律睡在项目板房里！您昨儿个销假归来，就没在项目露面，这已经算两天没回了！” “王处他现在就在里面大会议室开全体大会呢！专门抓典型！您这可咋办啊！” 刘耀青心急如焚，眼看叫不醒苏元，又不敢耽误，只好咬咬牙，使出吃奶的力气，半拖半扛地将一身酒气、烂醉如泥的苏元往会议室方向架去。 好不容易跌跌撞撞来到会议室后门，刘耀青刚想悄悄把苏元弄到后面角落，就听见主席台上传来一声冷哼！ “哼！” 整个会议室瞬间鸦雀无声，所有基建处的项目经理、技术负责人的目光齐刷刷地聚焦过来。 王处长年纪不大，原本白净的面孔涨得通红，他猛地一拍桌子！ “砰！” “看看！大家都看看！这就是我们天庭基建处的仙人！这就是我们重点项目项目经理的精神面貌！” 王处长声音拔高： “无组织！无纪律！目无章法！醉醺醺地跑来开安全生产会议？像什么样子！” 他指着苏元，语气咄咄逼人： “苏经理，看来你这次请长假办事，很是辛苦啊？辛苦到需要醉卧两天来缓解疲劳？南天门项目工期迫在眉睫，你身为项目经理，长期不在岗！心思放在哪里了？是不是觉得项目离了你照样转？还是觉得天庭的规章制度管不到你头上？” 刘耀青吓得脸色发白，偷偷在苏元耳边急声道： “苏总您醒醒，好歹应一声诶。” “这王处长是瘟部朱天麟的小姨子下凡历劫时生的儿子，背景硬得很。” “听说就是下来镀金找茬立威的，不好惹啊。您老人家好歹低点头。” 王处长显然看到了刘耀青的小动作，冷笑一声： “窃窃私语什么？有什么话不能拿到台面上说？苏经理，看来你架子不小啊，还得让人请你？来！” 他指着主席台侧方一个空着的位置： “坐到上面来！让大家好好看看，学习学习！” 苏元被王处长按到主席台上的座位里，扭了扭身子，觉得实在难受，干脆脱了靴子，将脚搭在桌子上，仰着头睡去。 整个会议室死一般的寂静。 只能听到王处长后槽牙摩擦发出的“咯咯”声。 所有人都瞬间低下头，死死盯着面前的玉简，大气都不敢喘。 王处长的脸瞬间涨成了猪肝色。 然而怒极之后，他心底却猛地闪过一个主意。 【意识模糊好啊！要的就是你意识模糊！】 王处长心中冷笑， 【正好在全体大会上，让你失言！】 【有些话从我嘴里说出来定不了你的罪，但是从你自己嘴里说出来，那就不一样了。】 “我们有些仙人啊，”他目光扫过台下，没有直视苏元。 “仗着自己是老资格，立过那么一点微不足道的功劳，就沾沾自喜，拉帮结派，搞什么小山头主义！眼里还有没有组织纪律？啊？” 他半带调笑地问道： “苏经理，我听说，在咱们基建处，还有一个什么所谓的‘元老帮’？好像就是以你苏元为首？有没有这回事啊？” 苏元虽然意识不清醒，但老官僚本能的危机意识，让他顺嘴就接过了话把，含糊地嘟囔道： “处长……您这话说的，咱们天庭高悬三十三天外天，云层之上，仙气缥缈，哪里来的山啊？没……没山头……” 王处长被顶得噎了一下，心中怒火再次窜起，但他瞬间又压了下去—— 不能跟醉鬼计较言语得失，要的是口供！ 他立刻抓住话头，继续诱供，语气加重了几分： “好，没山头。那‘元老帮’呢？这个帮派，总不是空穴来风吧？有没有？！” 苏元慢吞吞地说道： “元老帮啊，元老帮主观上肯定没有，客观上……或许存在。” 这段话说得含糊其辞，既没明确承认，也没彻底否认，似乎说了，又仿佛没说。 已经是达到了说话的最高境界：如说。 王处长彻底绷不住了，“你！”他气得猛地站起身来， “你这是什么意思？！你这是一种什么样的态度？啊？你……” 他猛地转身面向全场，脸色铁青，咆哮着宣布： “看来苏元经理是醉得不轻！根本无法认识到自身错误的严重性！态度极其恶劣！既然如此，我宣布：南天门项目部经理苏元，即日起停职检查！立刻执行！给我深刻反省自身拉帮结派、目无纪律、玩忽职守的问题！写书面检讨，在处内全员大会上公开通报！” 他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉： “并且，我会将今日会议记录及相关线索，正式移交雷部监察组介入调查！来两个力士，将他架走！” 这话一出，台下众人无不面容失色！ 停职检讨还在内部处理范畴，但移交雷部监察组？ 谁不知道雷部那些家伙的手段？ “大记忆恢复术”之下，想要什么口供得不到？ 这几乎是要把苏元当西方教整！ 但是这里是南天门项目部，哪有力士敢上台架走苏元。 王处目光所及，台下那些项目经理们也个个眼观鼻、鼻观心，无人敢动。 谁不知道南天门这个项目经理路子野，人脉广，下手黑。 王处见无人敢动，干脆亲自动手，打算施法将苏元拖走。 “吱呀——” 会议室大门忽地洞开。 一位身着玄色执事服、面容普通的中年仙人从容地踏入。 王处长刚要张口呵斥，靠门的一位老项目经理最先瞥见来人，猛地推开椅子站起身，深深鞠躬： “见过曹主任！” 如同大水漫过沙滩，伴随着座椅碰撞声，一道道身影沿着那人行进的路径依次起立，躬身问好。 “曹主任！” “主任安好！”