第184章 忍耐，就是要想得开，挺得住 三个月时间倏忽而过。 监察七司，苏元的办公室内。 苏元满意地合上刘耀青呈报上来的调研玉简，点了点头。 这老刘办事确实越来越稳妥，这三个月在下界，不仅协助蛟魔王的弟弟稳住了西海岸的局势，更重要的是，成功地将烟叶种子悄无声息地大规模散播了出去。 如今，整个西海岸，但凡有点灵气的坡地、滩涂，乃至一些消息灵通的妖王洞府后院，随处可见野蛮生长、郁郁葱葱的烟叶。 在如此海量的供应，加上私烟泛滥的冲击，烟草的价格早已跌穿地心，到了近乎白菜价的地步，连巡山的小妖闲暇时都要随手卷上一根来抽。 这种活还真就是老刘干的成，若是那几个坐骑下界，指不定又要闹出多大乱子。 “行了，老刘，这事你办得不错，辛苦。” 苏元将玉简放在一旁，“回头你整理一份可靠的人员名单出来，明年烟草总公司那边，无论如何也要塞一批我们自己人进去。名单分两类：一是那些需要提拔但又暂时没有合适位置的老人，尽快送进去镀层金，把级别提上来；二是新生代里有潜力、值得培养的苗子，进去把履历刷得好看点，起步就能快一些，要做好梯队建设，为将来做准备。” 刘耀青躬身应下，脸上早已没了当初刚被提拔时的志得意满，看来这三个多月在基层与各方势力打交道，风里来雨里去，对他心性的磨砺确实不小，显得沉稳干练了许多。 苏元正拉着刘耀青低声布置蟠桃会的事情，办公室那台用于固定通讯灵符响了起来。 刘耀青立刻知趣地停下汇报，无声地行了一礼，快步退出了办公室，并轻轻带上了门。 “太师，您好！我是苏元。” 那边传来闻仲太师的声音，听不出喜怒： “小苏，下班之前过来我这一趟。晚上有个重要的接待，你跟我一起去。” “收到，太师。” 苏元应道，随即又问，“需要我这边准备什么汇报材料或者礼物么？” 闻仲在那边顿了一顿： “不需要。你人过来就行。其他人不用带，级别不够。” 放下灵符，苏元心下暗自嘀咕： 【这是什么规格的接待，这么重要？】 【怕不是勾陈帝君，下来调研雷部工作？】 【也不像啊，如今这风气，上面下来调研，谁还敢大张旗鼓地设宴？都是一顿标准工作餐就打发了，生怕落人口实。】 琢磨不出个所以然，苏元也不敢耽搁，收拾了一下案头，便架起避水金晶兽，直奔雷部大院而去。 赶到太师的值房外，正好碰上闻仲整理好袍服，准备出门。 闻仲瞥了一眼苏元胯下那头灵智未开、只知道埋头赶路的避水金晶兽，眉头微不可察地皱了一下： “你胯下这头骡子，趁早换掉，要不然你就学你老师，简单架起云头就好。都已经是执掌一司的司长了，还整天骑着这么个灵智都没开的夯货招摇过市，出去赴宴，不怕被同僚看了笑话？” 苏元嘿嘿一笑： “太师，我这不是秉承艰苦朴素的传统么？再说了，兜里确实没几块灵石，换不起好的坐骑啊。” 闻仲轻哼一声，语气带着几分告诫： “有些时候，作秀作过了头，反而适得其反。” “如今这天庭，谁不知道你苏司长执掌监察七司，位高权重，是能直达天听的新贵？家底会薄？天天骑着这么个东西招摇过市，只会让人反过来觉得你虚伪，心思深沉，所图甚大。” 苏元连忙点头称是： “太师教训的是，是弟子考虑不周，受教了。回头一定物色个像样点的脚力。” 他顺势问道，“太师，今日到底是什么宴请？让您如此郑重。” 闻仲没有回答，只是微微闭着嘴，用下巴朝上方示意性地仰了仰。 苏元心中一动：“上面，难道是？” 只听太师语气平淡地说道： “瑶池那位深居简出的贵妇人，今日设宴，请了我、太白，还有公明。不知所为何事。” 他目光扫过苏元，“或许，与你们近期在下面闹出的动静有关。” 他顿了顿，低声道： “记住，稍后机灵点。事有不谐，该舍就舍。不必强求，因小失大。” 苏元猛点头，心中亦是暗自咋舌： 【王母娘娘竟然亲自出面了？还同时宴请太师、恩师和财神，这般折节下交，就为了死保龙吉和洪锦，拿下那个烟草生意？这未免太跌份了吧。】 【不过若真是王母亲自开口点明了要这项生意，那恐怕真得让出去了。胳膊再粗，终究拧不过大腿。为了一个副部级别的公司掌控权，跟王母硬顶上，殊为不智。】 苏元跟着闻仲出了雷部大院，只见墨麒麟已化为原形，在一旁等候。苏元翻身也上了墨麒麟，一路无话，唯有云路漫漫，仙霭流岚。 不多时，眼前景致豁然一变，但见好一派瑶池胜景。 碧水涵虚映丹阙，琼林蓊郁接紫霄； 霞光铺锦道，云母砌虹桥； 异香馥郁，非麝非兰，仙乐缥缈，时闻时消。 端的是一派清虚景象，万载长生道场。 飞近瑶池入口，只见太白金星的云头与赵公明的黑虎也几乎同时抵达。 赵公明身后，竟还跟着气质清冷的云霄娘娘，足见几位大佬对此次宴请的重视。 众人略作寒暄，便在引路仙娥的带领下，步入瑶池深处。 穿过数重殿宇，绕过几曲回廊，最终来到一处颇为幽静偏僻的小院前。 进去之前，太白金星特意落后半步，对苏元低声交代： “小苏，里面的进退分寸，不用为师再多说了吧。” 太白的脸色凝重： “此前在常务会上，墨麒麟那几个夯货被有心人三言两语激得乱了方寸，丢了权柄，还好我对你们的事儿有所耳闻，在规则内转圜。但若是今日……”他朝着小院内部微微拱了拱嘴，“纵然龙吉公主与那位并非真正的血缘母女，但毕竟顶着个公主的名分，若那位真的亲自开口，点名要这项生意，那就顺势让出去吧，莫要执着，因小失大。” 他拍了拍苏元的肩膀，“区区一个副部而已，为师这边自然会帮你安排，你还年轻，前程远大，不用太过执着于一时的得失。要学会忍耐，就是要想得开，挺得住！” 而如今的苏元，早已不是当年那个因招抚组落选就对恩师生出怨怼之情的愣头青了。 多年的天庭政治生涯，让他对这些权力博弈与妥协退让看得分外透彻。 这个生意虽然拉了不少人上船，但真正的核心还是自己。 今日这三位大人不过是应王母之邀来为他站台，但并不会因为这事与瑶池真正对着干。 所以无论是太师，还是太白都提前给他打好了预防针。 况且，他心中早已有了计较，烟草生意利润再丰厚，终究是外物，比不得自己手中紧握的监察七司权柄。 只要权柄在手，何愁没有新的财路？ 他对着太白金星微微躬身： “恩师提点的是，弟子明白其中利害。您放心，来的路上，太师也已交代过。” “这件事弟子心中有数，已做好了必要的心理准备。断然不会因小利而忘大义，与那位争执，让您和太师难做。” 太白金星看着他沉稳的模样，眼中闪过一丝欣慰，轻轻颔首： “长大了。”