第369章 十万大山 “我在小千世界刚修炼的时候，宗门偶尔赏给我一块灵石，买半块灵石一瓶的补气丹，那种最便宜的，黄纸封口，里面就一丝浅薄的灵气。” 头发花白，衣着褴褛的苏元，伸出了一根小手指，比划道。 “我们师兄弟七个人，一人只能舔上小半口，吃的就跟过年一样，那个味道，我至今不能忘怀。” 苏元轻轻呼出一口气，那口气在初冬微寒的空气里凝成一小团白雾，迅速消散。 “后来我飞升了，当了仙官，接受别人的宴请，宗门也好，同僚也好。” “吃成千上万灵石一桌的宴席，仙酿琼浆，龙肝凤髓，八转九转的金丹当糖豆嚼，但是我总也找不到半块灵石的补气丹那样的美味和感觉。” 他摇了摇头，话音落，周遭寂静了三息。 随即对面的人高声喊道。 “好！这一条，过了！” “快！扶苏大人起来！” 工作人员连忙放下留影晶石，七手八脚搀起地上的苏元。 领头的仙官一边手忙脚乱地替他摘去头上的杂草，扑掉满身的尘土，一边满脸堆笑，语气里满是敬佩： “苏大人，您这话，真是太深刻了！字字珠玑，直抵本心啊！” “我们这‘涤浊扬清，固本培元’系列仙吏警示教育宣传片，拍了三十多期，访过那么多堕仙、罪官，就数您这段最有味道！最见真情！” “这才是点睛之笔啊！一下就把主题拔高了！从单纯的警示教育，上升到了对初心迷失、道心蒙尘的深刻反思！这宣传效果，保管……” 苏元摆摆手，打断了他的殷勤。 也不见他如何动作，只清风一阵，转过周身。 那身破烂不堪的囚服已然换成笔挺的黑色大衣，满头花白的乱发也尽数化作浓黑。 只余下鬓角几缕银丝，随风微动，非但不显老态，反倒添了几分历经风雨的从容与锋锐。 周遭的工作人员纷纷识趣地撤了下去，偌大的山神庙前，转瞬便只剩了两人。 苏元抬眼望去，当即咧嘴一笑，迈步迎了上去。 “我说文昌，你这老倌儿，若不是为了拍你这劳什子宣传片，是不是打算再过五百年，也不来这两界山看看老朋友？” 文昌帝君脸上露出几分尴尬，讪讪一笑，拱手道： “苏大圣说笑了，这其中的难处，你也不是不知道。” “五百年前你大闹天宫，三界通道被你一剑斩碎。” “如今我们天庭仙官想正儿八经下界一趟，那真是千难万难，手续繁复到令人发指。” 他掰着手指头，诉起苦来： “就说这回这宣传片吧。我这宣传片，二百年前就想来拍你了！但光是下界的手续，就走了一百多年！签押，驳回，复议，再签押……踢皮球一般！” “若不是最后劳烦你牵线搭桥，这片子最终挂了个雷部共同出品的名头，让雷部那帮大爷抬了抬手，只怕到现在，我们下界的申请表还卡在张绍案头上呢。” 苏元哈哈一笑，随手从大衣内袋里掏出两个精致的金属小盒，扔了一个给文昌帝君，自己打开另一个，取出一根雪茄。 “这点小事，你早跟我说不就完了？早说，我早帮你安排妥当了。” 苏元深深吸了一口雪茄，眯着眼道： “你当赤脚大仙那处能偷偷下界的秘境，是谁帮他寻到的？” 文昌帝君一愣，苏元却笑而不语，只是又吸了一口雪茄，抬脚就朝着两界山外，雾气弥漫的方向走去。 文昌帝君顿时脸色骤变，连忙上前一步，拉住他的胳膊，结结巴巴地急声道： “苏……苏大圣，你这离开两界山……没问题吧？ 苏元回头看了他一眼，忍不住笑出声来，拍了拍他的手背，示意他放宽心： “山雾这么浓，山风这么大。” “你不说，我不说，天知地知，还有谁知道？难不成你还能回天庭，去玉帝面前告我一状不成？” 他将烟蒂随手弹飞： “走吧，难得来一趟，去我府上坐坐，喝杯茶再走。” 文昌帝君被他拍得一愣： “府……府上？” 这两界山不是镇压苏元之地吗？ 荒芜苦寒，除了山石就是雾气，哪来的府邸？ 苏元点了点头，也不多言，只深吸了一口气，缓缓吐出。 一道白气如同匹练般破空而出，带起呼啸狂风。 只见前方两界山隘口处，那终年笼罩不散，连仙识都能阻隔的浓郁雾气，被这口气一吹，竟如帘幕般向两侧徐徐分开，露出了山后的万千景象。 文昌帝君凝目望去，不由得倒吸一口凉气，呆立当场。 两界山本就地处南瞻部洲与西牛贺洲的隘口，原本过了山往西，应是西牛贺洲那一望无际的平野大荒。 然而此刻映入他眼帘的，哪里是什么荒原？ 十万大山，横亘眼前！ 峰峦如聚，波涛如怒，层峦叠嶂，连绵起伏，一眼望不到边际。 最高的几座山峰，直插云霄，半山腰以上云雾缭绕，隐隐可见亭台楼阁，飞檐反宇。 苏元随意地伸出手指，挨个点过去： “那边最高的，是积雷山。” “旁边那座，终年弥漫七彩瘴气的，是毒敌山，远些那个，双峰并立如女子发髻，有飞瀑如玉带悬挂的，是翠云山……再过去，黑风山、黄风岭、盘丝岭、狮驼岭……” 他每报一个名字，文昌的心就往下沉一截。 这些可都是西牛贺洲赫赫有名的妖王巢穴！ 如今，它们竟如同众星拱月般，将镇压苏元的两界山围在中央？ 这哪里是囚禁？这分明是划地为王！ 这是要干什么？ 造反迈？ 苏元缓缓道： “道上的朋友们给面子，也唤我一声大圣。” “大家也都念点旧情，图个热闹。听说我在这儿落脚，便各自施展了些搬山移岳的神通，将自家洞府连带地脉，往这边迁了迁，聚在一起，彼此有个照应，也显得热闹些。” 他收回手，转过头，对文昌笑了笑: “走吧，不远。” 苏元打了个呼哨，脚下云海登时开始翻涌，两条四爪蛟龙从云雾中钻出，俯首帖耳，温顺地伏在二人脚边。 苏元率先踏上一条蛟龙的背脊，那蛟龙稳稳腾起。 文昌帝君强压心中惊骇，也踏上另一条。 蛟龙驭风而行，速度极快，却异常平稳。 二人穿过一座座洞府山门，沿途不时能见到一道道晦涩强悍的身影，远远望见苏元，皆是躬身行礼，态度恭敬无比。 一路向那十万大山深处飞去，周遭的景象又是一变。 但见： 千峰排戟，万仞开屏。 日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。 奇花瑞草，四时不谢；修竹乔松，万载常青。 幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处巉崖苔藓生。 起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。 一座府邸坐落其上，黑墙金瓦，气势森严。 府邸周围，并非妖气魔云，反而仙鹤徜徉，白鹿呦鸣，竟是一派仙家福地的景象，与山下那妖魔乱舞的场面形成鲜明对比。 更显眼的是，府邸正门上方，高悬一块剑气凛然的牌匾。 正大光明！ 这字文昌帝君再熟悉不过，当年地藏王菩萨与苏元谈判之时，苏元便曾取出过这位圣人的手书，他绝不会认错。 本以为苏元大闹天宫，反出天庭后，这字也会被圣人收走。 没想到…… 文昌帝君望着那匾额，久久无言，心中翻江倒海。 怪不得这苏元有泼天胆子，敢反出天庭，敢剑指帝君。 换我，我他妈也敢啊！