第78章 菩萨，我也不是挑事的人 菩萨身后的般若遍照妙觉圆明智轮一刷，阿赖耶识境内缓缓浮现了阿难和迦叶的身影。 显然文殊菩萨的道行比之前精进了不知多少。 这阿赖耶识境竟也升级成了2.0版本，上线了多人会议功能。 阿难、迦叶先是一愣，这二人与苏元线下接触不多，此刻在菩萨面前，社交恐惧症似乎又发作了。 二人只对着苏元简单见了个礼，便眼观鼻鼻观心。 苏元心中电转，立刻猜到今日这阵仗，九成九跟弥勒佛苏醒脱不了干系。 估计是有人告刁状，或者是弥勒直接察觉了佛界百年来的“异样繁荣”，要求开展整顿工作。 【必须要忽悠住眼前这三位实权派，让他们顶住弥勒的压力，至少也要阳奉阴违。】 【但我毕竟不是佛界众人，话不能说得太直白，否则就有挑拨离间的嫌疑。】 饶是苏元机变百出，一时间也没想好往哪个方向引导。 然而，还没等苏元开口试探，文殊菩萨直接开口，语出惊人： “小苏，你不用猜来猜去了，就是弥勒干的。十年前他好死不死突然苏醒，拉着我们开了十年的会，觉得我等所为，乱了佛门清静，要求自上而下开展专项整治工作。” 苏元倒吸一口凉气，不知如何接话。 【什么叫“好死不死？”，菩萨……这么狂了么现在？】 阿难、迦叶率先反应过来，连忙躬身： “恭喜菩萨，道行精进，得见大道！” 文殊菩萨微微颔首，坦然受之： “多亏佛子点醒，本座大道，虽未臻至圆满，但亦不远矣。” 他看向阿难、迦叶： “佛子不是外人，你二人将之前的担忧与猜测，也与佛子分说一番。” 阿难、迦叶一人一句。 “弥勒尊者言必称世尊旧制，似有打压世尊亲信旧部，妄图重塑灵山权柄之嫌。” “更言我佛界近日‘虚火旺盛’，恐非长久之相，颇有否定菩萨总理灵山政务百年所取得煌煌成绩之意，怕是心存嫉妒。” 苏元再次倒吸一口凉气，心中有一个不妙的念头。 【狗操的，这俩货什么时候心眼这么多了？该不会是我带坏的吧。】 【第一次见面感觉阿难挺实在的啊，迦叶虽然有点收了钱不办事儿的臭毛病，但总体来讲也是个老实和尚。】 【怎么现在心比我都黑，这几个黑弥勒的角度我都没想到。】 【苏元啊苏元，你可要加把劲，别被这几个佛界后起之秀给超过了啊！】 【不管怎么说，我们四个人对弥勒一个人，优势在我！】 【死道友不死贫道，先把水搅浑，把矛头对准弥勒再说。】 苏元缓缓开口，并未老生常谈，而是讲了一桩下界趣闻： “我还未飞升的时候，那时我在一个小县城做生意，发现县城里的路，东修一条，西铺一段，却总也联不成网，百姓行路依旧艰难，你道为何？” 文殊三人饶有兴致旁听。 “后来我才悟出其中关窍——这县令每几年一换，新官上任三把火，从来没有接续前人火种的道理，都是自己搭灶自己烧，烧出来的才算自己的东西。” 他看向文殊菩萨，意味深长： “如今您得见大道，欲要更进一步，恐怕也并非一帆风顺。要坚持底线思维，做最不利打算，做好应对风高浪急、甚至惊涛骇浪的准备啊。” 文殊菩萨慧眼如炬，直接点破： “我知道你什么意思。弥勒，哼哼，我避他锋芒？苏元，休要拐弯抹角，你可有什么破局之法？” 苏元沉吟片刻，面露难色： “这种局面下，一劳永逸的办法，只能是掀桌子。未来佛，未来佛，毕竟只是未来佛。稍微缓和点的办法，则是争取达成共识……” “菩萨，我也不是挑事的人。” “量劫，是机遇，也是挑战。您比我清楚。身处其中，是做棋子还是做棋手，全在一念之间。此事关乎菩萨自身道途，与佛界未来气运，还请菩萨自行斟酌。毕竟，这事儿归根结底，跟我苏元一个外人关系不大。” 文殊菩萨面色稍霁，缓缓开口： “你也算半个佛界中人，如今还想置身事外么？且细说，达成共识，究竟是怎么个办法？” 一旁的阿难似乎有些紧张，低声道： “菩萨，此事关乎弥勒，是否要谨慎些，避免被慧眼菩萨监察？” “监察？” 苏元对这种东西十分敏感， “你们佛界也搞这一套？若有严密监察，那确实要如履薄冰，菩萨，不如……” 文殊菩萨冷哼一声： “哼，不提到好，提起来我就来气。这也是千年之前弥勒在推动的一套监督体系。话说你在雷部任职多年，对这等监察之事，不知有何见解？” 文殊这么一说，苏元立马知道屁股该坐在哪边了，马上跟着义愤填膺地抨击起来： “监察一事，说起来冠冕堂皇，实则多数时候……哎，不提也罢。” “您跟慧眼都是菩萨果位，但她敢对您实行有效的同级监督么？就算她能监督您，谁来监督尊佛和世尊？” “自古以来，专司监察却无绝对权威者，有几个有好下场？强如天庭闻仲太师，执掌雷罚，多数时间也都是领兵在外征讨，内部监察的活只交由下面的监察一司到监察五司，太师并不亲自过问。” 阿难闻言，下意识接口，对着虚空喊道： “慧眼，你听到没，这种脏活是没有好下场的。” 文殊菩萨淡淡打断： “我已功参造化，阿赖耶识境内交流，慧眼听不到。” 苏元：？ 【听不到你不早说！】 【又诈我说了这么多天庭内幕！】 【这半天都是文殊菩萨在问，我在说，总感觉有点吃亏。】 【菩萨什么时候心眼这么多了？突然开窍了？】 文殊菩萨将话题拉回： “扯远了。本座辛辛苦苦百年营造的大好局面，岂能因一人之言而废？苏元，你继续说办法，别用什么化整为零，转入地下的虚言应付本座。”