第196章 再会观世音 酒宴散去，回到办公室后，苏元咬牙切齿掏出了跟观音联系的玉符。 “菩萨！我的事发了！” 玉符那头沉寂了半晌，才传来观音菩萨那不紧不慢的动静： “我说什么来着？” “灵石太多，对你这等根脚浅薄的小仙而言，并非福缘，只会让你利令智昏，沾染上诸多不良嗜好，平白增添无数业障。” “与你说了多少回，行事需谨慎，低调藏拙，莫要太过张扬，引人注目。” “可是平日里吃拿卡要，手脚不够干净，留下什么手尾了？惹到哪路不该惹的人物了？” 苏元听得一阵无语，这观音菩萨怎么这么好为人师，动不动就摆出一副洞察世情的长辈架子，关键是还总说不到点子上。 “菩萨，你想啥呢？” “是我们上次在西海密谈，被黄龙真人，从头到尾拍了个清清楚楚！” “他准备在五年后的大朝会上，当着诸位帝君和满朝仙官的面，揭发我私通西方！” 这一次，玉符那头没有了丝毫延迟，瞬间秒回： “（定位）” “不要在玉符里说，你来西海，老地方，面议。” 看到“面议”二字，苏元心中非但没有放松，反而顿时警铃大作。 【又面议？】 【上次面议就被拍了个正着，这次还来？什么意思？这观音不会见事情败露，想干脆把我骗过去杀仙灭口，一了百了吧？】 但转念一想，被揭发的是自己私通西方，证据确凿。 她观音菩萨私下接触天庭仙官，反而可以跟佛界解释为是在设法收买内应，为西方教布局，说不定还能算上一功，所以应该不是杀人灭口。 【那该不会是这观音又要打劫我吧！】 这个念头一出，苏元顿时觉得可能性极大，毕竟这位菩萨是有“前科”的！ 思来想去，苏元觉得去还是要去，这虽然是黄龙跟自己唱的双簧，不用观音也能摆平。 但自己上次吃了这么大的亏，少不得得让观音这个王八蛋放点血！ 只是去之前，需要做好万全准备。 他神识沉入自己的储物囊，仔细清点了一番家底。 上次被观音残忍洗劫，辛辛苦苦攒下的老本，大概只剩下一百亿灵石。 好在设计让巨灵神下界，从金吒那里死乞白赖讹了四十个亿。 零零碎碎其他进项加起来，目前手头能动用的，总共不到一百五十亿。 这些灵石凑不够三百亿，自然也就无法启动系统来提升修为。 他沉吟片刻，咬牙做出了决定。 从中分出一半，大约七十多亿灵石，仔细封装好，准备交给墨麒麟。 烟草生意刚接手，前期投入大，不见得能很快见到利润，先让他拿着这笔钱顶过去，上交那承诺的一百亿利润，将名头打响，与龙吉公主那伙酒囊饭袋形成鲜明对比。 这既是之前商量好的对策，也是为了稳住这个副部级职位必须付出的投资。 剩下的另一半，大约也是七十多亿，苏元小心翼翼地将其取出，放进了办公桌的一个秘密抽屉里。 他还不放心，用尽毕生所学，亲自运转法力，在那抽屉上布下了九重防护阵法，这才长舒一口气，确定万无一失。 将如此巨款放在办公室，固然有些冒险，但苏元权衡再三，觉得带在身上前往西海去见那位土匪，似乎更加不安全。 一切准备就绪，苏元这才架起遁光，直奔西海而去。 再次来到那片熟悉的海域，那座小岛依旧孤零零地矗立在波涛之中。 观音菩萨早已到了，她并未显露任何异象，只是在岛上随意跌迦而坐，周身也不见庆云环绕。 见到苏元赶到，观音菩萨并未多言，只是手持净瓶中的杨柳枝，对着四周轻轻一挥。 一股浩瀚磅礴的灵气如同水幕般荡漾开来，迅速笼罩了整个小岛及其周边海域，空间微微扭曲，隔绝内外。 显然是吸取了上一次的惨痛教训，避免再次被偷拍。 布下结界后，观音这才看向苏元，连忙问道： “究竟怎么回事？你详细说说，不可有丝毫遗漏。” 苏元调整好表情，一脸苦涩： “大士，上次咱们行事不密，在岛上谈话，全被你那师兄录了下来。” “他新官上任三把火，刚当上火部部长，正急于拿人立威，准备借题发挥，跟雷部好好别一别苗头。” 观音菩萨闻言，秀眉微蹙，眼中闪过一丝疑虑，摇头道： “不对，你在撒谎。” 苏元心中一紧，面色却丝毫不变。 观音分析道： “以你在天庭经营的人脉，背后站着闻仲、太白金星，自身手段亦是不凡，我那师兄黄龙仅凭区区一段模糊的影像，就想扳倒你？未免太过儿戏。” “再者说，天庭上下，谁不知道你苏元与西方教本就交从过密？与我私下谈话这点问题，你随便编个刺探情报、虚与委蛇的理由，不说能平稳过关，至少也能让黄龙的弹劾无功而返，伤不到你的根本。” 苏元心下感叹，这观音菩萨心思之缜密，洞察力之敏锐，果然不是易于糊弄的角色。 怪不得原著中佛祖会将取经这等关乎气运的大事全权交给她负责，而非交给同为四大菩萨的文殊。 与观音相比，文殊菩萨还是太过“方正”了一些，做事讲求大开大合，对这些人心鬼蜮、阴谋算计之道，终究不如观音这般热衷。 苏元面上愁苦之色更重： “菩萨！如果仅仅是被录下谈话内容，我确实有一百种方法可以搪塞过去！甚至一句‘风闻奏事，查无实据’就能应对！” 苏元从怀中掏出留影石。 “但是他摄录的，还有您掏灵石这一幕啊。” 说着，苏元激发了玉符中存储的一段影像。 只见画面中，璀璨的灵石如同决堤的洪流，从苏元的储物法宝中倾泻而出，灵光将半个天空都映照光华四溢，画面中菩萨正好整以暇地数着灵石。 苏元急吼吼，指着影像道： “我怎么跟紫微帝君、跟勾陈大帝他们说？啊，难道我就说，我，堂堂监察七司司长，被大慈大悲、救苦救难、广大灵感观世音菩萨，给一个定身咒定在原地，然后她亲手把我的储物袋扒了，就在这儿，喜滋滋地抢我的灵石？” “这能行么？”