第183章 一人卖烟，全宗轮回 墨麒麟接话： “苏，咱也不是没想过给他们使绊子，私下里也琢磨过几个法子。但这烟草生意，说白了路子都被咱们之前摸熟了，格局已定，能使的绊子无非就是来来回回那几样上不得台面的小手段，对大局来说不痛不痒。” 他皱着眉头分析道： “洪锦和龙吉就算再不济，再不擅长经营，就照着咱们之前趟平的老路子来，按部就班，一年下来，稳稳当当赚个十个亿的利润总是有的。他们背靠王母，私库里随便贴补点，凑够那三十亿的军令状目标，简直是轻轻松松，毫无压力。” 苏元闻言，冷笑一声，正要开口说出自己的计划。 旁边的五色神牛却猛地牛眼一瞪，灵光乍现，抢着吼道： “有了！” “苏老弟，你说俺老牛直接跑去西牛贺洲积雷山那边，把那些烟叶子，管他好赖，全都给他啃光了，怎么样？” 苏元还没张嘴，黑虎没好气地用胳膊肘重重捅了一下这头莽牛： “闭嘴吧你！你那牛脑子除了吃还能想点别的吗？你把烟叶都啃了，明年咱们自己接手了还种不种了？杀鸡取卵！” 他摸着下巴，眼中凶光一闪，“不过从源头下手是个办法，可以换个理由嘛，西牛贺洲的烟叶种植基地偶然遭遇天火，或者大面积病虫害，导致今年烟叶大量减产甚至绝收，确实能打他们一个措手不及。” 墨麒麟跟这两位莽夫相比，总算还多了几分智慧，立刻指出了这办法中的致命漏洞： “这办法治标不治本。洪锦和龙吉也不是傻子，就算积雷山减产，他们马上就可以换个地方，催生新的种植园。只要给他们喘息之机，很快就能恢复供应。我们总不能年年去放火吧？” 苏元揉着眉心，只觉得心累，跟这几个家伙商量阴谋诡计，简直是对牛弹琴。 “行了行了，你们哥仨就别在这儿你一言我一语地分析了。” 他打断道，“思路要打开，格局要放大。他们那么喜欢种烟叶是吧？好啊，那就让整个西牛贺洲，只要能长草的地方，都他妈给我种上烟叶！” 他眼中闪过一丝厉色： “去找人，把烟叶种子给我大规模地散出去！低价卖，白送也行！让西牛贺洲的那些妖王、山神土地、甚至有点灵智的小妖，都给我种！越多越好！我要让烟叶变得跟野草一样不值钱！” 他想了想，补充道： “去把西海三太子敖烈也给喊进来！让他西海岸的滩涂、岛屿，只要有土的地方，也想办法给老子种上！” 墨麒麟闻言，更加疑惑了： “苏元，这谷贱伤农的道理你不懂？种的人多了，烟叶价格必然暴跌，洪锦他们收购原料的成本岂不是更低了？这不是反而帮了他们吗？” 苏元身体前倾： “谁告诉你，那些漫山遍野种出来的烟叶，就一定非得卖给他们‘天庭特色资源开发总公司’了？” 五色神牛眨巴着巨大的牛眼，更加困惑了： “不卖给他们？那些种了烟叶的妖民自己抽？或者自己卷着卖？” 他浑身一哆嗦，“卖？现在天庭成立了公司，这可是明文规定的，天庭垄断的买卖，谁敢私自卖烟？那不是找死吗？” 苏元嗤笑一声： “老牛，你也是下界上来的，你以为之前咱们在下界的烟草垄断是靠什么维持的？那是大伙卖我苏元个面子，才不敢私自做烟！现在嘛……” 墨麒麟越想越对，眼睛放光，猛地一拍手： “妙啊！” “以前没有天庭查收，都能做到垄断。那是因为六大圣在里面都有股份，他们的妖兵巡逻队遍布西牛贺洲，抓到私贩烟土的，那真是往死了揍啊，一人卖烟，全宗轮回！这才维持住了垄断的暴利。” “可现在，这生意还是咱们的吗？还有必要让他们平白无故出这份力，替洪锦和龙吉那两个王八蛋维持市场秩序吗？” 另外两头听到这里，眼睛瞬间亮了！ 黑虎一拍大腿： “对啊！卧槽！我怎么没想到！只要咱们这边撒手不管，甚至暗中怂恿，光凭洪锦和龙吉手下那点虾兵蟹将，他们抓得过来西牛贺洲漫山遍野的私烟贩子吗？这市场还不得彻底乱套？” 他难得地拍了拍墨麒麟的肩膀，“老墨，我宣布，你的智慧暂时不亚于我了！” 苏元继续部署： “不仅如此，立刻去把掌握了凝神叶核心秘术的吴卿诺给我控制起来！” “不，不能明着叫回来，太显眼。我亲自带队，找个由头把他拘押到雷部大牢配合调查。” 他冷哼一声，杀气腾腾： “哼，想摘老子辛辛苦苦培育出来的桃子？哪有那么容易！我让他们有原料也卷不出好烟，有好烟也卖不出价钱！” 苏元喝了口茶： “另外，让霍妙春立刻行动，发动舆论，在下界坊市、宗门大规模散播消息！就说‘吸烟严重有害健康’！此物内蕴燥烈之火毒，吸入肺窍，首先灼伤肺金经脉，导致金气不平！金不生水，则肾水枯竭，本源受损；金克木过甚，则肝气郁结，目眩神昏；五行失衡，周天紊乱，长期吸食非但导致修为停滞不前，更会侵蚀道基，折损寿元，断送仙途！” 墨麒麟听完这一整套组合拳，忍不住倒吸一口凉气，朝着苏元竖起大拇指： “妙啊！太妙了！从原料、技术、市场到舆论，全方位打击！” “要说损，还是你损，怪不得能把佛界折腾到现在都缓不过来。” 黑虎没经历过这种场面，尚带着一丝顾虑： “但是苏元，咱们是不是下手太狠了？” “这个烟草生意，经过这么一番折腾，原料滥市、假货横行、名声臭大街……怕是彻底要烂透了，到时候就算咱们再把控制权抢回来，恐怕也救不回来了吧？这岂不是杀敌一千，自损八百？” 苏元看了黑虎一眼，语气带着决绝： “还是那句话，老子辛辛苦苦做了一锅肉，他们想添双筷子坐下来分着吃也就罢了，现在他们想连锅端走？那我他妈就直接在锅里拉上一泡，谁也别想吃！” “你们要搞清楚！现在这生意在别人手里，它就是敌人攻击我们的武器，滋养对手的粮草！只有先把它彻底搞臭、搞烂、搞得一文不值，让洪锦和龙吉无论如何也完不成那三十亿的军令状，我们才有机会把他们踢出局！” “现在，我们的首要目标，不是保住生意，而是夺回控制权！明白吗？”