第269章 功德 太白金星的这番言论，比之前所有关于具体策略的讨论，都更进一步，直接触及了更根本的权力结构与意识形态。 一时间连苏元也不由得望向自己这位老恩师，心中暗叹： 【这老恩师，平日里看着和气，甚至有些软弱，关键时刻，眼光与手腕真是又毒又辣，够敏锐，也够敢想！】 【方才众人七嘴八舌的建议，不过是拾人牙慧，在老思路上修修补补。】 【唯独太白金星这一条‘授官入籍’、‘改僧为道’，是真的说到了点子上，恐怕也正好说进了陛下心坎里。】 【玉帝推动阐截合流，是迫于大劫压力，不得不为之的妥协。】 【但如今一番抽丝剥茧之下，这大劫的三成气运似乎也没有想象那么恐怖。】 【一旦外部压力出现松动的迹象，那帝王心术中最核心的制衡之道，自然又要重新摆上台面，成为首要考量。】 【阐截合流？朕什么时候说过这种话？】 果然，一直微锁眉头，静静聆听的玉帝，此刻缓缓吐出一口气，恢复了那种智珠在握的从容。 他点点头，声音清晰地传遍大殿： “善！” 这一声“善”，既是对太白金星之议的首肯，也是对今日这场漫长奏对，做了一个阶段性的定论。 就在玉帝话音落下的刹那，碧游宫上空，毫无征兆地也传来一声回应。 “善！” 声音不高，却让宫内所有人悚然一惊。 “是老师/道祖！” 众人连忙起身，肃立垂首，连几位圣人也收敛神色，等待道祖鸿钧的进一步训示。 可惜，道祖似乎并无意多言，只有那一句“善”在宫中袅袅回荡。 旋即，一股难以言喻的磅礴意志降临！ 并非狂风暴雨，亦非电闪雷鸣。 碧游宫顶如同被一只无形大手拨开，一道浩瀚如海、璀璨夺目的金光，如同九天银河倒悬，浩浩荡荡倾泻而下！ 所过之处，道韵自生，法则轻鸣，虚空生莲，地涌金泉。 赵公明见多识广，一眼就认出了金光的本质，不由得失声惊呼。 “善策得彰，天降功德！” 功德金光如天河倒悬，主要部分径直落在了站在殿中的苏元身上，将他映照得如同金铸！ 与此同时，约有一成左右的金光分润而出，洒落在一旁的紫微帝君身上。 “这是道祖认可，天道承认了苏元所献之策！” “看来这次执掌大劫的，确是苏元无疑了。” 方案落定，前路明晰，更有天道功德降临为证，众人紧绷的心弦终于彻底松开，之前压抑的气氛顿时一扫而空。 望着被功德金光包裹的苏元，赵公明、云霄、碧霄、琼霄兄妹几人站在一起，神色复杂。 羡慕自然是有的，天道功德乃修行至宝，可遇不可求，能淬炼法宝、巩固根基、消弭业力，妙用无穷； 也有一分与有荣焉的感慨，上次封神大劫浩浩汤汤，也未曾听闻谁曾收取天道功德，而自己的后辈竟然能获得天道垂青。 嫉妒……也是有的，只不过不是嫉妒苏元。 碧霄拉着琼霄忍不住小声嘀咕，语气颇为不忿： “小苏收下这么多功德就算了，毕竟小苏的脑子比我们好，主意也是他出的。” “紫微凭什么也有功德？就那几句总结词？那话我也能说呀，不就是‘驱虎吞狼’、‘以夷制夷’嘛！” 云霄轻轻堵住小妹的嘴，对着苏元温声提醒道： “小苏，不要发愣了，快点运转功法，将功德收敛入体，固本培元！” “如此磅礴功德，任其自然逸散，简直是暴殄天物！” 此时，一直端坐云床的元始天尊长身而起，周身祥光瑞霭自然舒张。 只见他抚须微笑，看向玉帝，朗声道： “陛下，俗话说得好，家有诤子，不败其家；国有诤臣，不亡其国。” 他目光含笑，看向玉帝，又扫过正在手忙脚乱收敛功德的苏元，赞许之意更浓。 “今日观之，你麾下能有苏元这般敢于直言，善于谋划的臣子，真乃天庭之福，陛下之福啊。” 苏元正在凝神研究体内那奇妙的功德金光，闻听此言，心中猛地一动，差点没稳住心神。 【这话，您老人家是不是聚餐的时候说过了？】 【合着您老人家夸人的词儿，真是几句来回用啊？连一个字都不带改的？】 【不愧是大领导，说话就是有水平，一套模板走天下！】 玉帝见道祖认可，功德已降，此刻心中大石已然落地，心情甚佳，眉宇间尽是舒畅。 他看向众卿，带着几分自得笑道： “看来朕选人用人的眼光，还是不错嘛。” “当年朕力排众议，让苏元执掌监察七司，果然未曾让朕失望。” 他目光落在苏元身上那尚未完全收敛的浓郁金光上，和蔼道： “这功德磅礴，你修为尚浅，恐一时难以尽数炼化。” “长生，回头让工部出几个人炼制一番，或成护身之宝，或化修行资粮，也好物尽其用，莫要浪费了天道厚赐。” “不劳陛下费心了。” 元始天尊淡淡开口，截住了玉帝的话头。 “自己家的孩子，自然该自己抱着。” “我玄门弟子的事，何须劳动天庭工部？” 说罢，他凌空朝着苏元轻轻一点。 苏元只觉得左手一沉，那原本弥漫周身、难以约束的磅礴功德金光，仿佛被一只无形的大手瞬间归拢凝练，在他左掌心之上，化作一颗金光内蕴的金蛋。 虽沉重无比，却又与他心神隐隐相连，在手心滴溜溜转个不停。 元始天尊看着苏元，语气中带着一丝难得的嘉许： “苏元，你今日这番剖析与建言，抽丝剥茧，直指本源。” “顺应天道大势，暗合阴阳制衡之理，更深合我阐教‘顺天应人’、‘明理守序’之精义。” “你虽然不是我阐教嫡传，却已深得我阐教道理其中三味，不错，不错。” 他随即问道： “这功德金球，你打算炼制成何种宝物？飞剑？法印？或是护身灵珠？” “你若有意，我可再予你些首阳山赤铜，与此功德合炼，或可成道一印？无极印？” “哼！” 不等苏元回答，另一侧的通天教主便冷哼一声，“关你什么事？” 他瞥了元始一眼，转而看向苏元，也不见如何动作，殿中光华流转的“正大光明”四字法帖便飞至苏元右手。