第202章 二十五天君 苏元一听，顿时把眼睛瞪得溜圆，叫起撞天屈来： “老许，做人得讲良心，他们自己临阵换将，派个副手来开会，这也能怪到我头上？” 他两手一摊，表情夸张： “照您这说法，这次天地大劫是不是也得算在我身上？” “我苏元咋就这么大能耐呢，到哪都能破坏大环境？” 许旌阳狠狠抽了一口烟，随即哈哈一笑，用夹着烟的手指虚点了点苏元： “小苏啊，我这么说，自然有我的道理。” “你掰着手指头算算，自你飞升以来，拢共才参加过几次大朝会？可哪一次不是让你搅得天翻地覆，鸡飞狗跳？” 他也不等苏元反驳就开始细数： “远的咱不提，就说那齐天大圣孙悟空初上天庭，陛下亲自赐封‘齐天大圣’尊号的那次大朝会！” “那次虽说陛下临时起意提前归来，各项准备是仓促了些，场面是有点乱。” “可参会的其他仙僚，哪个不是安安稳稳，顺顺当当？偏偏就跟你苏元沾边的事儿，桩桩件件，都能捅出篓子！” “先是那金翅大鹏雕，不知发了什么疯，在通明殿外头扯着嗓子大声喧哗，扰乱秩序，惊扰圣驾！” “接着是孙悟空本人迟到，还带着一身酒气闯入会场。” “这还不算完，他竟当着陛下和众仙的面，一棒子将武曲星君打了个半死！知不知道武曲星君将养到现在，元气才勉强恢复过来。” “那巨灵神不过是在旁边聒噪了几句，就被你们监察七司找了个由头贬下界去了。” “还有瘟部的那个朱什么来着，是有点没眼色，说了一些不该说的话，结果紫微帝君当庭就给他撵到通文阁下面的‘祈愿接待中心’接访去了，到现在都没调回来。” 苏元张了张嘴，想辩解两句，却发现这些似乎…好像…大概…确实都跟自己有那么点千丝万缕的关系，一时竟讷讷无语。 许旌阳见他语塞，更是来了劲头，揽着苏元的肩膀继续道： “再说后面那次大朝会，那就更离谱了！” “你那老恩师太白金星，袖子里揣一副棺材就敢上殿参会。” “陛下为了你，更是亲自下场打窝钓鱼，话里话外在那挖坑下套。” “罗宣、吕岳这两个王八蛋也看不出个眉眼高低，闷着头就往坑里跳，一个带一个，把多少人都给带歪到沟里去了？” 他又续了一根烟，无奈地看着苏元： “这次朝会议程，第四个议题，明明白白写着，是火部黄龙真人要对你开炮弹劾！” “我原以为提前给你透了风，你能想办法把这议题给撤下来，让大家安生。” “没想到啊没想到，你苏大人这是另有打算，压根没想息事宁人，是准备硬碰硬，把这天再捅个窟窿啊！” “你说，就冲你这辉煌战绩，谁还敢轻易来参加这趟浑水？参会有风险，靠近需谨慎啊！” “大伙儿辛辛苦苦修炼，好不容易位列仙班，图的是什么？不就是个长生久视，逍遥自在么？谁像你这么能折腾？” “参加个有你苏元在的朝会，风险也太高了点！若不是老夫要办会，我这会估计也随便找个借口在洞府养伤了。” 苏元听到这里，只是嘿嘿一笑，脸上不见丝毫紧张，也不辩驳。 【这本来就是我跟黄龙真人商量好的一出戏，台子都搭好了，就等着开唱呢，怎么能说撤就撤？】 “老许你放心，” 苏元拍了拍胸脯： “这次我早有万全之策，保管只针对我一人，雷霆雨露，我苏元独自承担，绝不牵连任何无辜同僚，定让这次朝会顺顺当当开完！” 许旌阳将烟头按灭，叹了口气： “你最好说到做到！不然老夫我这会议纪要都不知道该怎么写了，上次陛下那些粗话润色起来太费精神了。” “你就当行行好，可怜可怜我们这些文字工作者吧！” 苏元又是嘿嘿一笑，不再多言，对着许旌阳拱了拱手，转身便迈入了庄严肃穆的通明殿内。 他径直走到雷部的区域，与邓忠、辛环等二十四位天君坐在了一处。 邓忠天君见他过来，笑着打了声招呼： “小苏，来了啊，可是有好一阵子没见了。” 言罢，热情地拍了拍他肩膀，这一拍之下，邓忠脸上顿时露出惊容： “嚯！你这修为提升得够快的啊！这才几十年光景，这都金仙巅峰了？” 他这一声，引得周围几位天君纷纷侧目，皆是面露讶异之色。 苏元心下暗爽不已，面上连连摆手，只言侥幸。 辛环天君刀条脸上也难得露出一丝笑容： “啧啧，看来用不了多久，咱们这雷部二十四天君，就得变成二十五天君了？小苏你这速度，让我们这些老家伙情何以堪啊。” 几人说笑间，殿门口方向传来一阵细微的骚动。 只见王母娘娘在一众仙娥的簇拥下走了进来，龙吉公主亲自在一旁搀扶着。 今日的王母，依旧是凤冠霞帔，雍容华贵，但面色却不怎么爽利，颇有几分粉面含春威不露的气势。 苏元敏锐地注意到，龙吉公主的目光正死死剜着自己。 不用说，龙吉一定在王母那给自己穿小鞋告黑状了。 苏元边上的张绍天君用胳膊肘轻轻碰了碰旁边的陶荣，低声道： “哎，老陶，我怎么觉着有点怪啊？往日里，搀着娘娘进来的，不是龙吉吧？” 陶荣眯着眼看了看，也压低声音回道： “对哈，以前不是那个岁数挺大的王嬷嬷么？” 旁边一位天君凑过来插嘴道： “什么王嬷嬷，人家姓黄！听说好像是寿数到了，天命已尽，前些日子自行兵解，回归天地本源了。” “娘娘身边缺了得力的人，最近几次出席重大场合，都是龙吉公主在旁边亲自伺候着。” 立刻有人嗤笑一声： “寿元已尽？兵解？这说法你也信？” “你看龙吉，平白无故多了这么多跟王母亲近的机会，你猜是不是龙吉把她弄死的？” 那天君嘿嘿一笑： “我信个他个鬼，我外甥女的徒孙在瑶池当差，她说……” 这话头一开，几位天君你一言我一语，低声议论开来。 在这天庭里头，瞅见谁出席，并不重要；重要的是，瞅不见谁的身影。 谁一时不出来，或许只是闭关或公差；但谁要是长久地、悄无声息地不再出现，那背后的意味，可就值得细细品味了。 大家表面上都是与天地同寿的神仙，实则对这人事变迁、势力消长的嗅觉，一个比一个灵敏，一个比一个热衷。