第430章 苏元，你在教我做事 观音闻言，想都没想，眉宇间煞气一闪： “镇元子虽修因果大道，地书玄妙，但终究不是无敌。” “本座早就听闻，这位地仙之祖是准圣中有数的好手，却从未真正领教过。” “他若执意要护着燃灯这条老狗，那说不得，本座倒要亲自去他那万寿山，看看是他的地书厚德载物，还是本座的净瓶普度众生！” 苏元一听这话，心里咯噔一下，暗道坏了。 这位菩萨的杀心果然重，主意也正，这是要单枪匹马去挑两位准圣的架势啊！ 自己若直接劝说“菩萨您别冲动”、“您打不过”之类的话，轻则被骂个狗血淋头，重则说不定真被扔去后山跟黑熊精作伴。 但是自己会诉苦啊！ 苏元当即换上一副苦兮兮的表情： “菩萨，您老是不心疼自己，也心疼心疼我成不成？” 观音菩萨一愣，眉头微蹙。 苏元继续诉苦，声音愈发悲切： “您看看我，为了您的大业，如今被天庭革了职，发配到下界，美其名曰西行取经。” “我在天庭得罪了多少人，您不清楚么？那些人明面上不敢动我，背地里不定怎么盯着我呢！” “菩萨，您就是弟子的主心骨，是弟子在这三界最大的靠山啊！弟子好不容易抱上您这条金大腿，指望着跟着您建功立业，将来也能有个前程……” “您要是现在冲出去，跟镇元子大仙拼个你死我活，万一有个闪失，我可怎么办啊？” 他越说越来劲，眼眶都有些泛红了： “菩萨，您想想，没了您，谁来护着我？谁来给取经队伍撑腰？” “文殊世尊重伤未愈，普贤菩萨昏迷不醒，就剩您一个顶梁柱，您要是再有个三长两短……” 他偷眼瞄了瞄观音的脸色，见菩萨眉头渐渐舒展，嘴唇抿了抿。 苏元心里暗喜，面上却愈发悲苦，把脸埋得更低： “菩萨，您就当可怜可怜我，别去成不成？” 观音菩萨盯着他看了好一会儿，忽然“嗤”地笑了一声。 “苏元，你在教我做事？” 苏元脑袋下意识往后缩了缩，连连摇头： “不敢，不敢。弟子怎敢教菩萨做事？” “只是方才在文殊世尊座前，听世尊讲那分清敌友、团结多数的道理，弟子愚钝，听了一耳朵，突然就有所感悟，胡乱琢磨，想说与菩萨听听。” 观音微微眯起眼睛，上下打量着他： “哦？文殊师兄自开悟明心，言行举止皆蕴佛法真意，便是我有时也需细细参详，方能领会其中三味。你这才听了几句，就领悟到深意了？” “那你倒说说，依你之见，这事该怎么办？” 苏元： “……” ------------------------------------- 青禹天位居天庭三十三天的第二十四重，云霭绵厚，灵气成泉，殿阁连绵，飞檐斗拱。 乃是一众天庭部院正副掌印、有司主官的居所所在。 平日里，这青禹天便已是仙官往来不绝，云辇宝车络绎不绝。 逢年过节，各路仙使捧着礼单穿梭往来，车水马龙的阵仗，能从青禹天南头，一直堵到下一层的赤明天去。 而这几日，青禹天里最热闹、门槛快要被踏破的地方，莫过于财部正神、金龙如意正一龙虎玄坛真君，赵公明的府邸。 这位截教外门大弟子，自打五百多年前便闭了死关，祭炼一桩威力绝伦的法宝，如今将将破关而出。 消息一出，不过三日功夫，来自各方势力的贺仪车驾便从府门一直排到了天街尽头，连带着府邸周边的云路都堵得水泄不通。 各路拜帖贺礼如雪片般飞入府中，恭贺赵天君功成出关。 府内更是张灯结彩，仙乐飘飘。 外院里，赵公明的坐骑黑虎化成人形，正带着一帮仙娥力士迎来送往，宾客络绎不绝，一片喜庆繁忙景象。 赵府宽敞奢华的正堂内，却是颇为清净。 雷震子臊眉耷眼地坐在一位老道身后，脸上多少有些不自在，压低声音问道： “师叔，我们也要来祝贺么？这合适么？” 那老道倒是坦然，舒舒服服地陷在铺着雪蚕锦的圈椅里，美美地品了一口仙茶，咂咂嘴，才慢悠悠道： “有什么不合适的？” “礼多人不怪，伸手不打笑脸人。这个道理，你师父没教过你？” 他斜了雷震子一眼： “赵公明这次可是祭炼成了诛仙剑，正是志得意满、心情大好的时候。” “那傻子一高兴，指尖随便漏出点东西来，就够你受用不尽了。这时候不抓紧来混个脸熟，结个善缘，你傻啊？” 雷震子咧了咧嘴，犹豫道： “黄龙师叔，道理是这个道理……可，可我们是阐教出身，赵部长是截教出身。” “外面院子里人多眼杂的，我这上门道贺，回头被同门看见了，会不会……” “会不会什么？”黄龙真人放下茶杯，没好气地瞪了他一眼，“你怎么去了雷部这些年，还是这么死心眼？半点长进没有！” 他左右看了看，见无人过来，才道： “陛下需要我们两边互相盯着、互相制衡，那我们就是阐教截教，就得泾渭分明，该吵吵，该闹闹。” “陛下不管的时候，这就是你大师伯赵公明！知不知道？那是你亲师伯！” 雷震子被训得一愣一愣的，正琢磨着这番话的深意，大堂外传来一阵中气十足的老钱笑声： “呵呵，黄龙，你还没死呢？” 笑声未落，一道魁梧的身影已经从屏风后转出。 来人头戴铁冠，面如黑炭，颔下一部浓黑虬髯，腰间悬着一柄古朴长剑，顾盼之间神光湛湛，正是此间主人，玄坛真君赵公明。 他虽在笑，但一股锋锐未敛的煞气扑面而来。 “怎么，听说老夫出关了，想试试我新祭炼的宝剑是否锋利么？” 雷震子被赵公明气势所慑，下意识地就起身见礼。 谁知黄龙真人却老神在在，安坐如山，甚至又端起茶盏抿了一口，才不咸不淡地哼了一声： “哼，我不仅没死，活得还挺滋润。” “我们阐教门下弟子，如今也都全须全尾，活蹦乱跳，一个不少。” “可不像你们截教，啧，听说三代弟子都没能护周全？让人给欺负到头上来了？” 他伸手一指旁边正发愣的雷震子： “呐，我们阐教的雷震子，你应该见过。” 赵公明重重哼了一声，没接这话茬，反而顺手从自己腰间玉带上解下一枚灵气盎然的蟠龙玉佩，看也不看就扔给了还在躬着身的雷震子。 “拿着玩儿去！” 旋即，他一屁股在主位坐下，拿起茶杯灌了一口，闷闷不乐。 黄龙真人见状，嘴角勾起一抹得意的笑，又慢悠悠地补了一句： “你也别生气，说起来，小苏如今可有了更好的去处。我可是听说了，西方灵山那边，都许了他佛陀之位，要迎他过去坐镇呢。” 赵公明脸上笑容一滞，那张黑脸顿时又黑了三分，从牙缝里挤出一句话。 “闻仲这个王八蛋！”