第123章 三太子，别留手了，干他 文殊菩萨并未立刻答应，也未直接拒绝。 反而学着苏元平日里的作风，打起了太极，反将一军，淡淡问道： “哦？听你这般言之凿凿，看来你对自己能拿下这监察七司司长之位，是颇有信心，甚至可说是志在必得了？” 苏元心里有个屁的信心，眼下闻仲和李靖底牌已经出的差不多了，正是到了图穷匕见、殊死一搏的关头，自己忽悠完文殊，先把金吒按住，还要回头忽悠闻仲和太白，想办法将内定的余庆换成内定成自己，这可比忽悠文殊难多了。 但他面上却猛点头，装出一副智珠在握、高深莫测的模样： “菩萨明鉴，一个监察七司的司长罢了，对陛下而言，谁当不是当？关键是要能办事，肯办事，办好事情。只要菩萨您肯开开尊口……” 文殊菩萨闻言，轻笑一声： “合着你说了一圈，还得本座来开开尊口？是不是还得本座掏几百亿灵石赞助你一下？” 苏元立刻义正辞严地划清界限： “菩萨，您这话可就外行了！您掏的那是之前购买应急物资的货款，是堂堂正正的生意往来。跟天庭官职任命那是两码事，一码归一码！我们之间，那是亲清的政商关系，绝不能混为一谈！晚辈岂是那等假公济私、卖官鬻爵之徒？” 菩萨却不吃他这套，直接点破： “说这么多漂亮话，归根结底，不还是想空手套白狼？若是本座开了口，你也未能当上这司长，那我岂不是既折了面子，又白掏了钱财？你总得给本座一个说法吧？” 苏元心下飞快盘算，这次行险一搏，成功率估计五五开。 若是竞争司长失败，以李靖睚眦必报的性子，加上之前积攒的旧怨，必然面临残酷的反噬与清算。 与其坐以待毙，不如趁众多雷还没爆的时候，提前谋好退路，润到西方去，说不定还能混个不错的位置。 想到这里，苏元把心一横，赌咒发誓般说道：“菩萨！若您开了金口，晚辈却依旧时运不济，未能当选司长，那便说明晚辈命中与这东方天庭气运相冲，合该另觅出路！届时，晚辈便死心塌地，跟随菩萨您前往西方，效犬马之劳，以报今日知遇之恩！” 文殊菩萨眼睛骤然一亮！ 这简直是搂草打兔子——捎带手的意外之喜！ 苏元此子，能力不俗，心思活络，更兼对东方天庭内部运作知根知底，若能将他收归麾下，日后在西方必能派上大用场，甚至干起脏活来不比金吒差。到时候金吒当面子，苏元当里子，若事有不谐也能保护住金吒，以图东山再起，岂不美哉！ 他当即抚掌，不再犹豫：“好！一言为定，成交！不过，四百亿灵石肯定是没有的，这个价格还需再议。你坐下，咱俩再仔细谈谈，毕竟今时不同往日，我西方也正值用钱之际……” 【沃日你哥，你还要砍价！】 ------------------------------------- 就在文殊菩萨与苏元砍价的时候， 外交部迎宾馆外，那万丈翻涌的云海之上，却急坏了两位煞星。 “猴子，你这消息来源保真么？咱在这蹲了半天，连个鬼影子都没看到？” “三太子，你把心放回肚子里！俺老孙是什么人？千里眼和顺风耳那两个家伙，跟俺老孙不知道一起吃过多少顿酒了，交情硬是要得！” 孙悟空蹲在一朵浓云之后，信心满满打着保票： “千里眼亲眼所见，文殊菩萨驾临天庭后，就下榻在这迎宾馆。他还说，刚才确实有个形迹可疑的身影潜入其中，与文殊密谈。” “你说，在这个节骨眼上，除了金吒那厮，还能有谁？一会等他出来，你瞅准机会，给他来个狠的，让他筋断骨折，老老实实在床上躺个百八十年，到时候，你爹李靖那如意算盘，不就彻底落空了？” 哪吒握紧了火尖枪，半信半疑地点点头：“听着倒是合理……能行么？” 孙悟空一拍胸脯：“啥叫能行么？苏元说过，打仗，打的就是情报。你不信我，你还不信我的情报系统么？” “俺老孙平时就劝你多动点脑子，多跟苏元那小子学学他那份机灵劲儿。不是我自夸，你要是有俺老孙一半聪明，多两个心眼，你爹李靖，早被你干翻了！” 哪吒闻言，不服气地瘪了瘪嘴，嘟囔道：“费那个劲干嘛，一枪捅过去多痛快。” 他忽然眼睛一亮，猛地扒拉孙悟空，“快看！猴子，有人出来了！鬼鬼祟祟的，肯定是他！” 却说苏元好说歹说，磨破了嘴皮子，总算是从文殊菩萨那里又“榨”出了将近三百亿灵石的货款。 至于剩下的巨额尾款，苏元心里门清，压根就没打算再要了。 这年头，能收回大头已是万幸，尾款默认就是打水漂的，强求不得。 此刻他怀揣着刚到手的“巨款”，心情正是舒畅，兴致勃勃地驾起一团祥云，打算赶紧返回通明殿，准备忽悠太师撤下余庆，换他去跟金吒打擂台。 云层之上，哪吒和孙悟空紧紧盯着下方。 哪吒眉头一皱，凝神一看，察觉不对： “等等！猴子，不对劲啊！这出来的人哪是金吒，那朵云那么慢，软绵绵的，这不是小苏么？” 孙悟空探头一看，随即训道：“笨！让你动脑子！这种时候，谁会顶着自己的真容、大摇大摆地来见文殊？金吒很傻么？他一定是变成了苏元的模样。” 哪吒一听，觉得颇有道理：“你说得对。当年封神的时候他就曾假扮云游道人，骗开了游魂关的城门！此刻是故技重施，止增笑耳！准备动手！” 大圣还是多了个心眼，按住了已经蹬上风火轮的哪吒：“也别冲动！仔细着点！万一真是苏元那小子，误伤了自家兄弟可不好。” 他灵机一动：“这样，一会俺老孙先用定身咒将他定住，你再用金砖轻轻给他一下，如果他连这轻轻一下都挡不住，那铁定是苏元本尊，咱们立刻收手。如果他能挡住，再下狠手不迟！” 哪吒觉得此计甚是稳妥，点头应道：“好！猴哥，你确实比我聪明一点，就依你！准备动手！” 说时迟那时快，孙悟空眼中金光一闪，掐诀念咒，低喝一声： “定！” 苏元喜滋滋地往回走，忽然只觉得周身一紧，仿佛陷入了无形的泥沼，四肢百骸瞬间僵硬，连眼皮都无法眨动一下，直挺挺地被定在了云端之上！ 【kale？】 “就是现在！”孙悟空低喝。 哪吒毫不犹豫，立刻祭起一方金砖，用了一成力道，向下轻轻一拍！ 就在金砖刚刚及体的瞬间。 “咄！” 苏元周身一道金芒爆射，瞬间在体外三尺凝聚成一道流转不息的光罩，竟将哪吒袭来的金砖硬生生弹飞出去！ 孙悟空见状，双眼一瞪，怪叫道： “苏元那小子绝无此等护身本事！这金光精纯至极，定是金吒无疑！这厮果然狡猾！三太子，别留手了，干他！”