第112章 谁不知道你李长庚心眼小 太白金星历经风雨，自然也不是好相与的角色。 他见殿内议论纷纷，场面几近失控，若再任由其发酵下去，恐怕真要横生枝节，导致之前的诸多努力付诸东流，于是连忙展颜一笑，压过嘈杂： “诸位道友，讨论得很是热烈嘛，大家关心监察七司筹建、积极荐贤举能的心情，老夫感同身受，在此先行谢过。方才各位提出的这些宝贵意见和具体建议，无论涉及人选还是制度，老夫都已一一记录在案。” “记录在案”四个字，让刚才还跳得挺欢的瘟部吕岳几个想浑水摸鱼的部长心里顿时一咯噔，他们互相对视一眼，立马识趣地闭上了嘴，不敢再轻易出声。 【我们只是随口说说，凑个热闹，你怎么还当真记录下来了？这东西不会形成纪要吧？】 【开玩笑，谁不知道你李长庚心眼小？这要是被记上一笔，日后我们部里的兄弟们还想不想晋升、调动了？】 霎时间，聒噪的声音少了一大半，只剩下火部的罗宣等几个愣头愣脑的，还在那里梗着脖子，兀自嚷嚷着自家推荐的人选如何合适。 这也难怪他们心气难平。 毕竟吏部前期大规模考察、谈话了不下三十位符合条件的资深仙官，最终只遴选出五个副司长、十个金纹巡天使，虽然名额已经远超最初预期，但总归还是有大量落选的。 正应了那句老话：不患寡而患不均。 此刻见有人挑头，自然要趁机为自己麾下的得力干将再争上一争，万一成了呢？ 端坐上位的紫微帝君，目光扫过众人，并未出声呵斥，只是拿起小巧的玉罄，“叮”地一声轻轻敲击。 众人这才落座静听。 紫微帝君看向太白金星，语气平和： “太白，看来大家对监察七司的筹建，热情很高，期待也很深啊。对于副司长职位的需求，回头你们吏部，恐怕还需要再深入调研，更全面地了解一下各方诉求。之前的工作，是不是考虑得还不够周全细致？” 太白金星立刻躬身，态度谦逊，主动揽责： “帝君批评得是，这确实是老臣工作不够细致，在此深刻检讨。后续我们一定对副司长及相关职级的人选，进行更广泛的摸排和更深入的谈话，确保不漏掉任何一位符合条件的贤才，务必使最终人选经得起推敲和考验。” 一直闭目养神、智珠在握的李靖，此刻嘴角勾起一抹笑意。 太白看了李靖一眼，语气变得坚定而自信： “不过，关于监察七司司长的人选，我们吏部却是做了极为充分的准备和深入摸查的，绝不敢有丝毫马虎。诸位请看——” 说罢，太白金星袖袍微微一拂，仙力涌动。刹那间，一道巨大仙力光幕在殿中央展开，上面罗列着一个极其详尽的考核对比表格，数据密密麻麻，灵光流转。 这些详尽的对比数据和分析，可不是提前呈报给各位仙官阅览的会议材料！ 苏元敏锐地注意到，刚才还嘴角带笑的李靖，现在整个脸都冷了下来。 他此刻才明白今天朝会的种种反常。 【李靖天王真实的目的，恐怕根本不在李道真或者我这个小卒子身上。他最终目标是换掉余庆这个内定的司长人选！】 【什么李道真李道假，在李靖眼里根本不值一提，完全就是拉出来当炮灰的。他搅风搅雨，就是单纯为了打击吏部这次人事任命汇报的权威性和公正性！】 【先入为主地将这场任命定性为任人唯亲，标准不一。只要副司长五个位置里被坐实了几个关系户，那么接下来无论推出谁当司长，都很容易惹人非议。】 【到时候大家一琢磨：副司长都有这么多关系户，那司长是不是也是内定好的？什么？司长还是闻仲的徒弟？监察七司是不是成了你们雷部和吏部的后花园？是不是想在大劫里坑我们这些老实人？】 【而恩师看透了李天王的谋划。直接用数据说话，来证明司长人选的公正权威性。这个表格，恐怕就是他刚才趁着众人争吵，现场直接做出来的，甚至数据都不一定是真的！】 只听太白金星指着那巨大的表格开始阐述： “在司长人选的确立上，我们摒弃了门户之见，立足于监察七司所肩负的特殊使命，进行了多轮、全方位的筛查与比较。其核心标准，首要便是金仙修为，此乃硬性门槛，毋庸置疑；其次，尤为看重其在天庭履职期间，所立下的过硬的、经得起核查的功劳！” 他特意强调了“在天庭履职期间”几个字，随即解释道： “为何此次我们更为侧重近期的功绩，而非过多追述封神旧事？盖因时代在发展，形势在变化，天庭面临的挑战与执政思维也需与时俱进！监察七司应对的是当下乃至未来的量劫，我们需要的是熟悉当前天庭运转规则、能在现有体系下有效解决问题的干才。” 他手指划过光幕，上面清晰罗列着“修、德、能、勤、绩、廉”六大核心考核维度，其下又细分出足足四十多项具体指标，诸如“政策理论水平与运用”、“统筹协调与资源整合能力”、“应急处突与危机管理效能”、“专业领域特殊贡献度”、“跨部门协作经验”、“廉洁自律与仙誉口碑”等等，琳琅满目，细致入微。 每一行代表一项指标，每一列则代表一位接受深入考察的司长候选人，整个表格纵横四十余行，七十余列！数据浩繁，灵光闪烁。 其中各项指标评估最优者，被标记为醒目的绿色。 “表格中所列的这些候选人，有些其实本身职务重要，并无意前来监察七司任职。” 太白金星语气诚恳，“但我们本着‘广纳贤才、优中选优’的原则，仍旧对他们进行了细致的摸查和深入谈话，以确保最终人选是众望所归，最能胜任此职。” 他逐一讲解下去，数据翔实，对比清晰。 当讲解到雷部余庆天君那一列时，只见绿色标记格外之多，几乎覆盖了所有核心项目，连其姓名字体都似乎被特意加粗放大，显得尤为突出。 各项指标评分，尤其是“应急处突”、“忠诚担当”、“实务能力”等各方面更是遥遥领先。 而与之形成鲜明对比的，则是金吒的那一列。 除了“法宝神通”和“封神功绩”等少数几项获得高分外，在“理论水平”、“实务贡献”、“协调沟通能力”等多项重要指标上，都被余庆反超。 这一番数据翔实、逻辑严密的论述下来，一直稳坐的李靖，终于有些坐不住了。 身体不易察觉地微微前倾，原本闭合的双目也已睁开，紧盯着光幕上金吒那并不占优的数据对比，脸色渐渐沉了下来。