第211章 这次，定叫那苏元小贼挫骨扬灰 黄龙转而看向苏元，摇头叹道： “小苏啊小苏，你这脑子，当时怎么就转不过这个弯来呢？” “我话都说得这么明白了，你直接顺着我的话，大大方方承认那影像是真的，然后理直气壮地说你自己也是受害者——是被那凶残蛮横的观音菩萨拦路抢劫了，不就行了？” “实话实说，实事求是，难道很难吗？这个理由既充分又合理，谁能挑出毛病？” “不比你当时绞尽脑汁、冒着风险去编造其他理由，要稳妥可靠得多！” 苏元闻言，猛地一愣。 【对啊！】 【我他妈当时就是去西海调研，谁知道运气那么背，碰上了观音菩萨，被她用定身术法定住，强行扒了储物囊啊！】 【我本身就是一个无辜的受害者！我在这边拼命遮掩、绞尽脑汁找理由开脱个什么劲儿啊？】 【我就应该理直气壮地喊冤，让天庭出面跟佛界严正交涉，勒令他们把抢走的一百亿灵石连本带利退给我才对！】 【还有精神损失费！】 黄龙见到苏元被问得哑口无言，轻轻舒了口气： “年轻人，遇事还是要沉住气，多经历，多磨练，好好学学如何……” 太白金星毫不客气地打断了他的“教诲”，眼神冰冷： “少放屁！” “黄龙，你肚子里那点弯弯绕，瞒得过别人，还想瞒过老夫？” “苏元若是真被你在朝会上那套组合拳当场驳倒，无力回天，被坐实了里通外邦、资敌叛道的罪名，你今天还会是这副跑来我们这里喝茶抱怨，一副受了多大委屈的嘴脸？” “只怕你早就躲回你的二仙山麻姑洞，关起门来，偷着乐去了吧？嗯？” 太白金星一边说着，一边翻下软榻，踱到黄龙身后站定： “别再绕圈子了，说吧。究竟是哪位大人物又在背后踢你屁股，给你施加压力了？” “要不依你这性子，向来是能躲就躲，绝不会行此险招，试图在朝会上一搏定音，将苏元彻底踩下去。” 黄龙脸色微变，眼神闪烁，支支吾吾地试图搪塞： “太白，你这就是冤枉我了！我这是为了顺利过关……” 太白金星根本懒得听他狡辩，直接对旁边的赵公明使了个眼色。 赵公明会意，放下手中刚点着的烟，站起身，也慢悠悠地踱到黄龙身边。 一只手看似随意地搭在他肩膀上，让黄龙身子不由自主地一沉。 “黄龙道友。” 赵公明狞笑： “别的那些弯弯绕绕，勾心斗角，我老赵听不太懂，也懒得琢磨。” “我就问你一句，这么说来，朝会上苏元放出来的那段影像不是假的喽？” “没看出来啊黄龙，你平日里赵哥长赵哥短的。原来心里对我们这些专司斗法、征伐的神将仙官，意见这么大？” “觉得我们都是只知争强斗狠的莽夫，忒俗？嗯？” 就在这时，内室的帷幔之后，三道倩影悄无声息地转出，正是三宵娘娘。 碧霄仙子柳眉倒竖，凤目含煞，素手一翻，那道令人心悸的金光已然在握，直接娇叱道： “大哥，你跟他废什么话啊！” “姐妹们，结阵！” “请法宝！” 赵公明眼睛一眯，金鞭霎时在手，脑后二十四道自炼的定海神珠虚影浮沉不定，清光凛冽，就要动手。 黄龙眼看这伙人强人，软硬不吃，手段一个比一个狠，自己今天若不吐出点真东西来，怕是难以安然脱身。 他倒也光棍得很，知道瞒不下去了，反而镇定下来，给自己重新倒了杯茶，慢悠悠地喝了一口。 “小苏，”他放下茶杯，目光转向苏元，“其实，我很看好你。这次的事情，算是我给你上的第三课。” 他伸出三根手指，神色认真了些： “记住，斗争，往往是你死我活的，容不得半点温情。” “不要妄想着能和稀泥，左右逢源，更不要轻易相信别人打算和稀泥的鬼话。” “凡事，必须做好最不利的打算，预留后手。” 苏元虽然被黄龙这番临场反水、背后捅刀子的行径气得够呛，但结合这次惊险万分的经历，心底却不得不承认，黄龙这句话说得确实在理。 自己就是太过轻信黄龙这个王八蛋事前商量好的“双簧”剧本，缺乏足够的警惕和后备方案，差点就被他坑得万劫不复！ 黄龙见到三宵娘娘暂时按下了法宝，又自顾自喝了口茶： “这第四课嘛，”他伸出第四根手指，“凡事动机要明确，行动之前，一定要想清楚，是否有利可图，图的是什么利。” “我这次在朝会上找你麻烦，表面上的动机，是为了打压截教气焰，维护我阐教门户。” “但几位帝君明察秋毫，会发现我话里话外真正的目的是想把你逼出监察七司，逼你去个闲职养老。” “这样，我的动机就显得更加充分，更符合常理，也更容易让大人物相信和接受。” 这番话下来，就连碧霄都听得入神，虽然不齿其为人，但也不得不承认，黄龙这番剖析，确有几分道理。 唯独太白金星，恨铁不成钢地狠狠踢了苏元一脚： “你少听黄龙在这放屁。” “赶紧让他说正题！到底是谁在背后指使的？” 黄龙见到太白没上当，脸色真正苦了起来，知道再也糊弄不过去。 他无奈地叹了口气，伸手朝着身前虚空轻轻一点。 一道光幕凭空出现，但这次却没有画面，只有断断续续的声音传出。 一个老妪声音传来： “黄龙！老身听外面都在传，说你准备在朝会上参苏元一本？” 接着是黄龙自己的声音： “见过太阴星君。星君突然到访，我火部蓬荜生辉啊。” “不瞒星君，我既执掌阐教留在天庭的门户，发现那苏元实在是截教新一代的翘楚，心腹大患，若不借此机会除掉他，我心难安！” “好！苏元小贼，失道寡助！你放心大胆去做！事成之后，老身绝不会亏待于你！” （一阵杂音） 老妪笑骂： “你这小泥鳅！恁得油嘴滑舌！哪有事还没办，就要好处的道理！一点亏都不想吃？” “好，老身也不瞒你，雷震子确实在太阴星内潜修，你持我令牌，自去寻他出山便是。” “闲话少叙，你准备怎么发难，与我讲一讲。老身虽然不是文职，但经历的多了，总归也能帮上忙。” “这次，定叫那苏元小贼挫骨扬灰！”