第58章 《听见满朝文武心声后，我吃瓜吃疯了》 那天君被苏元问得一愣。 很久没有人敢在雷部审讯室里跟他讲天条了。 他下意识开口作答： “《天庭律·诉讼卷》，第六章第三十七条，第三款，若最终查实系诬告陷害他人，诬告者当反坐其罪，并视情节加罚。” “第四款，轻则鞭刑、囚禁，重则……” “依你方才假设之情形，若致使无辜者被羁押受审，根据以往判例，诬陷者当受飞刀穿胸之刑，刑期一百五十年……” 天君话还没说完，就被一道声音打断。 “好了，现在不是普法时间。” 那位天君脸色骤变，慌忙起身， 连同室内所有雷部仙官、力士，齐刷刷地转向门口方向， 纷纷躬身垂首，姿态敬畏。 苏元心中猛地一跳，这又是哪位大佬，这般排场。 只见审讯室的九天玄铁重门无声洞开。 门外景色却不再是刚才进来的走廊。 而是闪烁着亿万雷光的一片液态雷池。 无数庚金，乙木，丙火，癸水，戊土五行神雷在雷池中幻生幻灭。 一个身影正从雷光深处缓步而来。 说是缓步，速度却极快。 上一步，还在雷池深处， 下一步，已经迈入审讯室中。 来者身形魁梧，远非之前的天君能比。 他同样身着雷纹道袍，颌下长髯飘洒。 但最引人注目的，是他眉心处那一只半开半阖的紫色天眼！ 道道细微的金色电弧在那天眼周围生灭不定，劈啪作响。 他甚至无需任何动作，其存在本身， 就如同天地法则的化身，威严、古老、强大，不容置疑！ 九天应元雷声普化天尊——闻仲！ 苏元再次倒吸一口凉气，室内这点凉气快被他吸完了。 他万万没想到，竟是这位雷部至尊亲临！ 而且还摆出这么大的排场。 先前那几个天君与他相比，简直是萤火之于皓月。 与自己恩师那种如沐春风，可以向下兼容的高情商文官不同。 闻仲行事之霸道，从他的出场就可见一斑。 这还是苏元第一次近距离与这种正儿八经的大佬接触。 果然不同凡响。 闻仲正在踱步进入审讯室，还没站稳，一道黑光猛地窜了上去，就给他撞了个趔趄。 原本趴在一旁一脸严肃的墨麒麟，正在用它那颗威猛的大脑袋猛撞着闻仲的腿， 这老东西不知何时幻化了一条尾巴出来，此刻摇的跟直升机螺旋桨似的。 【狗腿子！】 苏元心中暗骂。 闻仲并未看它，只是随意地抬手，拍了拍墨麒麟的脑袋。 目光落在了那位之前审讯苏元的天君身上。 那天君冷汗瞬间浸透了后背的仙袍， 垂着头道： “太，太师，属下……” 闻仲并未斥责，只是淡淡开口。 “《天庭律》背得不错。下去吧，此处交由本座。” 转头看向苏元。 苏元只觉得神魂一滞，思维都接近冻结。 他强行稳住心神，大脑飞速运转。 他其实早就通过墨麒麟的种种异样，猜到这一出戏背后必有主使。 但他一没猜到这主使未免来头太大，居然是雷部元帅闻仲。 二也是没猜到闻仲费这么大牛劲，把他绑过来是要干啥？ 若是问罪，也不用这么大动干戈。 若不是问罪…… 难道是想让自己卖命？ 可自己何德何能？ 撑死了算是个二道贩子。 你祁同伟就算再闲，也不应该去找唐小虎麻烦吧。 他想了半天，不得其所，心下不由腹诽： 最烦你们这种神神秘秘的大佬了，有什么事不能摆到明面上说？ 闻仲撩起长袍，端坐在苏元对面。 众人这才纷纷落座，苏元也准备坐下。 墨麒麟重重地咳了一声。 “谁让你坐下的，不知道要打报告么？没规矩！” 苏元立马举手。 “报告政府，我想坐下！” 闻仲见到这二人一唱一和，不由得呵呵一笑。 审讯室里肃杀的气氛被消解了大半。 苏元心中也松了一口气。 暗道墨麒麟真够意思，不愧是好兄弟！ 闻仲却幽幽道。 “它可不是你好兄弟，这是我们雷部审讯惯用伎俩，一个唱红脸，一个唱白脸。” 苏元：？ 【我寻思我也妹吱声啊。】 【太师这是跟谁说话呢？】 闻仲又道： “之所以搞得神神秘秘，不把话摆到桌面上，是为了给我，给你，都留点面子。” “我若是直接去找你，说：‘苏元，你不要去礼部那个清水衙门了，来我雷部干活。’” “你万一想都不想，直接回绝了：‘多谢太师厚爱，但下官志不在此。’ 我岂不是很没面子？” 苏元下意识接过话头，顺着杆往上爬： “这倒也是，还是太师您……” 他猛地反应过来。 这句话也不是自己说的！ 是自己想的！ 闻仲是如何得知？ 他惊疑不定地看向太师。 他心通？ 读心术？ 还是我头上有弹幕？ 这不是弱智短篇小说常见套路么？ 《听见满朝文武心声后，我吃瓜吃疯了》 闻仲呵呵一笑，似乎颇为得意： “别想了，不是他心通，也不是读心术。不过是一些微表情的观察、情景演绎、人物侧写，再加上老夫亿点点经验罢了。” 苏元心底不信。 自己也算是官场老油子， 这点表情管理自认为还是能做到的。 闻仲也不勉强，道： “不信，你大可一试。” 苏元： 【玉帝陛下，让天庭再次伟大！】 闻仲几乎没有任何延迟，接口道： “在夸陛下是吧。” 苏元心里一惊： 【他怎么知道？】 闻仲解释道： “你怕我有读心术，所以不敢想其他杂念，只会先想一句绝对正确，挑不出毛病的话来试探，你一个当官的，能想出什么来？其实很好猜。” 苏元不服： 【哈基米南北绿豆阿西噶阿西】 【阿西哈雅酷奶农，哈基咪哈基】 闻仲迟疑了一下，眉头微微皱起： “虽然不知道你在想什么，但是你现在的表情很欠揍。” 他屈指一弹，一丝细微的电弧窜出，打在苏元身上，让他浑身一麻。 【我不可能告诉你任何事情！】 【我三岁开始喝酒……】 【黑哥们是语言不通的……】