第426章 哭丧 苏元这一跪，倒把正自啜泣的龙女吓了一跳。 她止住抽噎，慌忙上前两步，想要搀扶又觉不妥，只伸手指着苏元，又惊又疑地开口： “大圣，您这是……何至于行此大礼？” 苏元只觉心如刀绞，痛悔与无力交织。 先前在五庄观听得燃灯那番话，文殊金身被破、普贤道基崩裂，连观音都不知是何境况，一路驾云赶来，心早就悬到了嗓子眼。 此刻见龙女这副悲戚模样，只当是观音菩萨也出了不测。 此刻倒是能切实体会到金吒的感觉了。 他伏在地上，连头都抬不起来，只伸手不住锤着地面，哑着嗓子道： “是我来晚了……” 谁料下一刻，耳根子便传来一阵火辣辣的剧痛！ “大清早的，你在本座山门前哭哪门子丧？乱叫什么？” “啊？” “你给我站起来！” 苏元“啊”了一声，疼得龇牙咧嘴，愕然回首。 只见身后佛光氤氲，莲香漫溢，祥云瑞霭。 为首一人，一袭素白法袍纤尘不染，头戴宝冠，面容清圣。 只是柳眉倒竖，杏眼含着薄怒，一只手提着净瓶，另一只手指尖正死死拧着他的耳朵，正是观音菩萨。 菩萨身后，更立着大势至菩萨、日光菩萨等数位佛门尊者，一个个看着他这副狼狈模样，脸上都带着几分忍俊不禁的笑意。 苏元顾不上耳朵疼，连忙转眼细看观音菩萨。 只见菩萨气色虽不如往日那般莹润圆满，眉眼间略显一丝不易察觉的疲惫，神思似乎也有些飘忽不属。 但好在周身气息依旧沉凝浩瀚，法袍洁净，宝相庄严，并无半分重伤颓唐之象。 他悬了一路的心，这才重重落回肚子里，整个人都松快了几分，疼得嘶嘶抽气也顾不上了： “菩萨，您……您没事？” 观音柳眉倒竖，手上力道又加了两分： “你盼着本座有事？” “不敢不敢！” 苏元连连告饶，又指着旁边眼圈红红的龙女，疑惑道，“不是，您没事，那这龙女在这哭什么？” 大势至菩萨在一旁摇了摇头，无奈道： “大圣有所不知，这龙女的外祖母，乃是普贤师兄俗家的堂妹，算起来，普贤师兄也是她的表舅公。” “如今普贤师兄伤重，道途难测，我等护送他前来，延请观音师姐施救。” “这龙女心忧亲长，自然悲从中来，故而在这山门外啜泣，倒让大圣误会了。” “原来是这样。”苏元恍然大悟，脸上顿时露出几分讪讪之色，刚才那一通跪，实在是闹了个天大的乌龙。 观音这才松了手，没好气地白了他一眼，转身便往紫竹林走： “行了，别在山门口给我丢人现眼，赶紧进来。” 苏元捂着被揪得通红的耳朵，连忙亦步亦趋地跟了上去，一众菩萨也随之入内。 堂内陈设简朴清雅，正中设着莲台。 莲台之旁，另铺着一方清净蒲团，蒲团上躺着一人，正是普贤菩萨。 只是此刻的普贤菩萨，面如金纸，气息微弱得几不可闻，双目紧闭，眉宇间萦绕着一股挥之不散的灰败死气。 他身侧则是一只六齿白象，只不过那白象也似失了精气神，长鼻委顿，趴伏在地，时不时用鼻子轻轻触碰主人，发出低低的悲鸣。 观音手持羊脂玉净瓶，拈起那截翠柳枝，蘸了些瓶中之水，轻轻洒在普贤眉心。 点点甘霖落下，浸润肌理，却如泥牛入海，只能勉强护住他一点心灯不灭，那崩裂的道基与溃散的法力，却恢复得极为缓慢。 观音一边凝神施为，一边眼睛都不抬，对凑过来的苏元淡淡道： “你来我这作甚？我现在正忙着，没空陪你耍笑。” “之前收回来的那只黑熊，如今倒是听话的紧，你若是闷了烦了，自去后山，寻那黑熊耍子去。” 苏元定了定神，上前一步，恭声道： “菩萨，弟子是听闻灵山有变，燃灯上古佛意欲重掌权柄，与文殊菩萨等起了冲突。弟子与金吒心中实在放心不下，特来探望。” 此言一出，旁边侍立的大势至菩萨等人面色皆是一变。 大势至菩萨眉头微蹙，讶然道： “此事知情者甚少，文殊世尊更是下了封口令，严令不得外传，以免动摇取经大局，连托塔李天王那边都未曾通知，怎的连你都知道了？谁跟你说的？” 苏元沉声道： “是燃灯亲口所言。” “燃灯？” 堂内众人霍然站起，异口同声问道： “燃灯如今在哪？” 观音菩萨更是直接收了净瓶杨柳，那甘霖骤然中断。 蒲团上的普贤菩萨七零八落的身躯微微一颤，嘴角竟又渗出一缕暗金色的鲜血，气色更差一分。 但观音此刻却顾不上了，她快步走到苏元身边，上下打量着他： “你遇到燃灯了？那老贼阴险狡诈，道行深不可测，他有没有为难你？你有没有受伤？” 苏元心中微暖，忙将二人如何再上五庄观，如何被镇元子收入袖中，如何亲耳听得燃灯与镇元子对话，燃灯又如何躲入人参果树疗伤之事，原原本本说了一遍。 待他说完，观音菩萨才缓缓松了口气，旋即冷哼一声，眉宇间寒意森森： “怪不得我们众人联手掐算了这么久，都算不出这老贼的下落，原来他竟是躲到了镇元子的五庄观里。” “这老东西，倒是会找地方。镇元子专修因果大道，以地书承接三界执念因果，只要他应下了，便是给燃灯挡了劫数，难怪我们寻不到半点踪迹。” 苏元闻言，连道： “菩萨，我与金吒听闻世尊和诸位菩萨都受了伤，心中焦急万分，特意赶来，若是有什么能出份力的地方，您只管吩咐，晚辈万死不辞。” 观音菩萨却看了他一眼，转身走回莲台旁，重新拿起净瓶，淡淡道： “你们俩的心意，本座知晓了。” “但眼下最要紧的，是老老实实走完西天取经路，将世尊新法，真真切切传去东土。这才是动摇燃灯那套旧法根基、助我等破局的关键。” “灵山的事，天塌下来，有我们这些老家伙顶着。还轮不到你们两个小辈来操心。”