第385章 天庭神人多，佛教神人神 苏元看着对面一脸粗豪的黑矮汉子，只觉得一阵头大，心底里翻来覆去只剩一句老话。 天庭神人多，佛教神人神。 以前他只觉得天庭那帮仙官，走私的、贪墨的、拉帮结派搞内斗的，一个个都不是省油的灯。 可跟佛门这帮心怀鬼胎的神人比起来，那简直是小巫见大巫，纯纯的良民了。 四大菩萨里，文殊、普贤、观音三位菩萨，联手掀了灵山的桌子，夺了佛门权柄。 本以为这位发下“地狱不空，誓不成佛”大宏愿的地藏王，是佛门里独一份的老实人。 结果这位更狠，不声不响的，直接琢磨上“叛逃”了！ 还想让自己牵线搭桥，引荐给通天教主？ 这活儿是我这小身板能干的么？ 更何况，自古以来，交浅切莫言深。 闻太师跟我什么交情？ 那是真正的保护伞，过命的交情。 他谋划勾陈帝君之位那么大的事，事先都没跟我透过半点口风！ 我跟你拢共就见过一面，还是当年谈判桌上的对手，半分交情都没有，你就敢跟我唠这种抄家灭门的谋逆大事？ 还有，金吒先前明明跟我说，你地藏是西方二圣最信任的弟子，如今你这最信任的弟子，却拉着我这个小辈，说要反出西方？ 我信谁的？ 我当然信金吒的！ 左右自己此行的目的，就是来查金蝉子轮回的底细。 如今从地藏嘴里已经得了实底，知道金蝉子压根就没入轮回，十世转世不过是金蝉脱壳的障眼法，真身依旧是那个世尊座下二弟子，此行已然功德圆满。 谁有功夫陪你在这聚义厅里，琢磨这种掉脑袋的大事？ 苏元心里打定主意，只打算说两句车轱辘话应付过去，找个由头拔腿就溜。 他面上不动声色，顺着地藏的话开口道： “地藏大哥，这佛教大兴乃是此劫的大势所向，连我们这些应劫之人，都要按着剧本入佛门，走西行路。” “西方正是烈火烹油，鲜花着锦之时。大哥你身居幽冥要职，深受二位圣人信任，前途无量。为何反而起了东顾之心？这岂不是逆势而行，自寻烦恼？” 他这话本是想先劝一句，留个气口，顺势就提告辞的事。 谁知地藏也不知是真没听懂他话里的推脱之意，还是故意装糊涂，非但没接这个话茬，反倒一把握住了苏元的手，沉声问道： “苏元，你说，这佛教的兴衰，在什么呀？” “是在我们这几个勾心斗角、各怀鬼胎的菩萨么？” “在你们所谓的千辛万苦、历经九九八十一难求取真经、东传布道么？” “笑话！” “当年紫霄宫道祖传道，我们这二位圣人，可曾结交下几位洪荒真正顶尖的大能？” “斩三尸成道的玄门正宗法门，可曾带回来半分？” “如今连世尊也迟迟不能归来，坐镇灵山，稳住佛门根本气运！这是什么原因？这是根子上的大道有缺！是机缘不够！是底蕴不足！” “我们这帮人，还在这红尘里渡劫，在灵山争权夺利，在凡间忙着传教布道，试图靠着一本本经书来保住灵山大堡垒，这不滑稽吗？” 苏元被他这突如其来的爆发弄得一愣： “大哥，你怎么啦？” 地藏： “我想犯错误！我想找一条真正的出路！什么地狱不空，誓不成佛，再这么骗下去，是在骗自己啊！” 地藏发泄完，这才意识到自己失了态，缓缓松开了攥着苏元的手，长长吐出一口浊气，周身那股激荡的气息也渐渐平复下来。 他沉默了片刻，再抬眼时，眼中已恢复了往日的清明。 “苏元，我也不跟你绕弯子。” “你是天庭和玄门几位圣人亲手选出来，打入佛门西行大计里的钉子，这事，三界之内瞒得过旁人，瞒不过我这谛听。” 苏元心头一凛，面上却不动声色，只静静听着。 “这些掏心窝子的话，我今日敢跟你说，就没打算瞒着你。” 地藏摆了摆手，语气坦然，“你我虽立场不同，却都是这大劫里的局中人，谁也别笑话谁。日后这西行路上，乃至整个大劫里，你我有的是合作的机会。” “至于今日我跟你说的这些话，出得我口，入得你耳，半分也不会外泄，你只管放心。” 话说到这份上，苏元也知道再装糊涂没什么意思，只笑着拱了拱手，不接话，也不否认，算是给了彼此一个台阶。 又闲扯了两句不咸不淡的场面话，苏元便以两界山还有要事为由，起身告辞。 地藏也并未出言挽留，只是扬声对着门外道： “谛听，替我送送苏老弟！” 那头一直趴在门口假寐的谛听立刻起身，晃了晃大脑袋，颠颠地跟了上去。 云头之上，金吒见苏元自出了地藏府邸，便一路面色铁青，一言不发，只顾着催动云头赶路，心中更是好奇： “哎！我说老苏，你怎么回事？” “进去这么久，脸怎么这么黑？问到金蝉子那事儿了没有？到底是怎么个情况？你倒是说话啊！喂！” 苏元被他拽得一个趔趄，这才回过神来，斜睨了他一眼，淡淡道： “我不叫喂。” “都什么时候了你还跟我贫！”金吒急得直跳脚，“快说！金蝉子到底怎么回事？那和尚怎么会认得我们？他那十世轮回，到底是真是假？” 苏元长长吐出一口浊气，望着前方两界山的方向，语气平静： “金蝉子，大抵是从来没有入过轮回。” “所谓的转世九次，被斩九次，恐怕都是‘金蝉脱壳’的把戏。” “他的一身修为确实不在，但真灵根基，应该从未受损。”