第292章 佛界第四人？ 那几个跟着记者也梗着脖子起哄： “凭什么拦我们？我们是灵山官媒，代表佛界亿万信众的知情权！” “地藏菩萨孤身赴会，舌战天庭群仙，此等壮举，岂能不让报道？” “对！我们要采访菩萨！了解谈判的真实进展！天庭单方面封锁消息，是何居心？！” “菩萨！菩萨！看这边！我是灵山时报首席记者，恳请您做个独家专访！” “快让我们见菩萨！佛界上下都在等消息，天庭凭什么把菩萨藏起来！” 文昌帝君一听是“灵山时报”、“雷音寺邮报”这些正牌的灵山喉舌，脸上怒容立刻收敛了大半，侧身让开了半步，但眉头依然紧皱。 显然是对此等行径十分不满，却又投鼠忌器，毕竟是西方正主家的喉舌，硬拦，于礼不合，容易授人以柄。 地藏菩萨本也嫌这些记者聒噪，扰了与兄弟叙话的兴致。 但几个记者张嘴英雄，闭嘴好汉，算是挠到了他的痒处。 他素来豪侠自诩，重名重义，此刻听得这般赞誉，豪气顿生，便不再犹豫，整了整身上的袈裟，迈步走到众人面前。 为首的“灵山时报”记者立刻将留影玉符对准地藏，语速极快： “菩萨，整个佛界上下都传遍了！您在谈判中取得了压倒性的胜利，即将为我佛界争取巨额利益。” “传闻包括高达五万兆灵石的无偿援助，或者西海、北海的大片领土实质割让！” “您究竟是如何说服一贯高傲的天庭做出如此重大让步的？能否为我佛界信众，透露一二？” “这是否意味着，一份终结东西方长久隔阂、开启崭新纪元的和平协定，近期就能正式签署落地？” 另一位“雷音寺邮报”的记者不甘示弱，几乎将录音法器怼到了地藏嘴边，抢着发问： “菩萨，请您正视这枚法器，我们这是雷音寺邮报的现场直播，我现在正在与灵山主会场连线，无数同修、信众正在观看！” “这是自封神之战后，我佛界对东方天庭第一次取得如此重大的胜利！注定将载入佛史，光耀万古！” “请问您此刻心情如何？是否觉得扬眉吐气，不负二圣教诲与佛界重托？” “您最想对佛界亿万翘首以盼的信众说些什么？一句就好！或者跟您的信徒们打个招呼。” 更有记者激动地追问： “菩萨，小僧是灵山法相营造督办中心的执事！我们中心已经接到法旨，正在为您紧急勘选福地，在灵山上打造万丈金身。” “请问您最喜欢何种威严法相？是持九环锡杖示现慈悲救度相，还是托摩尼宝珠照彻幽冥、威慑群邪相？” “菩萨菩萨，我是幽冥莲台恒愿净土记者，那里是您的血脉故土啊！家乡的父老乡亲们都在诵您佛号，日夜供奉，香火不断。” 文昌帝君虽然从一开始就被蒙在鼓里，被动挨打，但多年宦海沉浮，老政治家的敏锐程度还在线。 他一看这阵仗，这问题，这架势，冷汗“唰”一下就浸透了内衫，后背一片冰凉。 万万不能让地藏开口！ 此刻的地藏，就像坐在火山口一样，下面是无尽沸腾的民意与期待。 只要他只要应和一句，甚至只是露出一个默认的微笑，就等于在亿万目光中，单方面坐实了那些传闻！ 谈判将彻底被逼入死角，再无转圜余地，他和苏元就真成砧板上的鱼肉了！ 恐惧激发了潜能，文昌帝君再也顾不得什么“投鼠忌器”，也顾不上维持仙家风度。 一个箭步冲上前去，不由分说把地藏和苏元塞回迎宾楼去，自己横刀立马，将一众记者拦在门外。 ------------------------------------- 迎宾楼会议室内，瞬间陷入一种诡异的沉默，只有地藏粗重的呼吸声不断回响，也说明他此刻的心情不是很平静。 自己在地府待的好好的，怎么就被抽调到灵山来，来搞这个谈判。 他本也兴致缺缺，只当是趟闲差，正好借此机会见见三五老友，踏访久违的三山五岳，喝喝酒，叙叙旧，全当散心。 何曾想过，局面竟会演变成这般？ 原来佛界上下对此次和谈竟是这般重视！ 对自己这“孤身赴会”的举动竟是这般推崇！ 自己辛辛苦苦坐镇地府万万年，发大宏愿，度化无边恶鬼，积攒无数功德，名声增长都不如来天庭这三天涨的快，连灵山之上都要为我塑造金身？ 要知道灵山上，只有二圣、世尊如来三座金身，自己要成为佛界第四人？ 这……这莫非就是天赐良机？ 古语有云，天与不取，反受其咎！ 至于天庭这两位，文昌老友固然交情匪浅，苏元小兄弟更是豪气干云，颇对胃口。 但是，一面是佛界亿万子民的殷殷嘱托与历史机遇，另一面是邪恶的东方天庭的两个高官，傻子也知道该怎么选了。 【大丈夫生于天地间，自当乘时而起，顺势而为，建立不世功业，名垂青史！】 【岂能因私谊而踌躇不前，畏首畏尾，错失此天赐良机？】 【勇敢去拼！把握住！加油地藏！这是你的时刻！】 经历了一点也不激烈的思想斗争，地藏的眼神立马坚定起来，准备走出殿外，对东方天庭重拳出击，誓要捍卫佛界利益。 却看到苏元举起一枚玉简，缓缓开口。 “大哥，这玉简中记下了我们方才我们肝胆相照，击节而歌的场面，您且收好。” “这无关谈判，无关利益。这只是咱们兄弟一场，意气相投的见证。” “日后你要是返回佛界，纵使山高水长，星河遥远，也请莫失，莫忘。” “弟弟我，会一直记得今天，记得有您这样一位豪气干云、义薄云天的大哥。”