第127章 臣要参闻仲一本 玉帝陛下闻言，心下暗暗松了口气。 原来是想见自家徒弟，这倒是人之常情，好办得很。 他刚与文殊签完那份意义重大的框架协议，对方又一直执晚辈礼，态度恭谨谦和。 若对方真厚着面皮，顺势开口讨要三五十个得力金仙借调去佛界支援建设，自己还要费心思找些冠冕堂皇的借口婉拒，那才叫不美，平添尴尬。 如今只是见见金吒，无非是想借机把话题引到监察七司司长的任命上，为徒弟铺路。 看在文殊对自己这般恭敬的份上，将这司长之位交由金吒担任，以示对佛界新领导层的善意与支持，似乎也并无不可。 想到这里，玉帝摆了摆手，对殿内众仙道： “好了好了，人家师徒许久未见，定然有许多体己话要说。其他没什么要紧事的仙卿，就暂且散了吧，各归其职，各司其责。” 他目光扫过在场众人，补充道：“李天王，还有雷部的班子留一下，稍后还有事宜商议。太白金星呢？怎不见他？” 一旁的许旌阳真人连忙上前半步，凑近御座，低声禀奏了几句。 陛下听罢，微微颔首：“哦，有急务处理，行，那便不等他了。都是历经万劫的老神仙了，自有分寸。” 这时，金吒已从班列中走出，来到文殊菩萨座前，撩袍便拜，声音哽咽： “不肖弟子金吒，拜见恩师！一别经年，山河远隔，未能侍奉左右，聆听教诲，实乃弟子之过，心中日夜思念，惶恐不安！” 文殊菩萨看着跪伏在地的弟子，眼中亦是泛起复杂之色，似有追忆，似有感慨. 此刻他亦是情真意切，伸手虚扶，一股柔和的力道将金吒托起： “快起来，痴儿。在天庭履职，恪尽职守，便是对为师最好的孝敬。看你修为颇有精进，气度也更显沉稳干练，褪去了几分浮躁，为师心中甚慰” 金吒抬起头，眼眶已然微红，强忍着情绪：“恩师……” 一旁的李靖也是老戏骨了，深知何时该递戏，见状立刻以袖掩面，肩膀微微耸动，做出强忍抽泣、感怀万千的模样。 将一个看到儿子成长、又与故人重逢的老父亲形象演绎得淋漓尽致。 文殊菩萨轻叹一声，目光从金吒身上移开，转向玉帝，语气带着几分唏嘘： “见到这孩子，便不由得想起当年封神旧事，恍如昨日。陛下，不瞒您说，如今贫僧初掌佛界，才真正体会到您当年执掌天庭时的筚路蓝缕、开创局面的万般不易。手下无人可用，凡事皆需亲力亲为，个中艰难，实非外人所能道也。” 此刻茶会室内留下的都是天庭老臣，氛围比之前更加轻松。 文殊一句话就谈到玉帝最为自豪、也是最为艰辛的创业史，连一向威严深重的大天尊也不禁放松下来，忆及往昔峥嵘岁月，亦是心生感慨，生出了几分知音之感。他颇为亲近地伸出手，轻轻拍了拍文殊菩萨的手背，勉励道： “谋事在人，成事在天。你要白手起家，开创基业，我要承前启后，守成发展，皆非易事。但只要心存信念，再难也要走下去。撸起袖子加油干吧，共勉！” 文殊久久不语，似在消化这番话，金吒趁机开口：“恩师，徒儿蒙陛下与天庭看重，此番正是监察七司司长的候选人之一，我定当努力，不负陛下厚望，不给师傅您丢脸。” 他话音刚落，对面坐着的闻仲太师便是一声毫不客气的冷哼。 文殊菩萨佯作不知内情： “监察七司？这是何等司衙？为师此前倒是未曾听闻。你小子怎么忽然想起跑到雷部麾下去任职了？” 在场众人皆心知肚明，文殊菩萨绝无可能不知道监察七司是干嘛的，这分明是揣着明白装糊涂，但此事关乎天庭应对量劫的核心布局，也不能由臣子之口随意宣之于众，只能等待陛下亲自定调。 果然玉帝陛下幽幽开口“监察七司，是朕为了应对未来天地大劫，特设的直属机构，职责重大，关乎三界安稳，最近在忙着搭班子，有几个合适人选，正在比选考察。” 文殊菩萨这才作恍然大悟状：“原来如此！金吒，你小子虽有些微末道行，但性子仍需磨砺，顽劣之处未除，如何能担得起陛下如此重任？莫要逞强！” 这一番对话下来，与李靖和金吒父子二人事先反复推演、精心准备的剧本几乎是分毫不差，节奏完美，情绪到位。 只要再按照计划，由金吒和李靖配合着谦虚推让几番，最后由李靖巧妙引导，借由陛下之口问出“菩萨对监察七司人选有何高见”，那么金吒出任司长之事，便可说是大局已定，水到渠成。 李靖见机，连忙插话：“菩萨有所不知，金吒这孩子也老大不小了，总不能一直待在兵部参赞文书，局限于一隅，是该给他加加担子，让他出去外面独当一面，闯一闯了。总吃封神那点老本，如何能成大器？” 文殊菩萨眼睛不易察觉地一亮，等的就是你这句话！ 你都这么主动要求出去闯了，那我还客气什么？到时候我真把他带回西方“历练”，你可别后悔得哭出来。 “天王这般望子成龙、促其奋进的思量，着实令人动容。怪不得李家能一门三英杰，驰誉三界。金吒确实不该固步自封，是该去更广阔的天地历练锻炼一番了，如此方能真正成长起来，担当大任。” 李靖点点头，刚要把话题拉到人员任命上，就在此时，侧殿门口光影一暗，只见太白金星快步走了进来。 与平日里的温文尔雅、从容不迫截然不同，此刻他面沉似水，经过闻仲指点，透露出内敛的悲愤。 殿内众人何曾见过太白金星露出如此神态？就连端坐上首的玉帝，面色也不由得凝重起来，沉声问道：“太白，看你神色不对，怎么了？” 太白金星并未立刻回答，而是目光如冰冷的刀锋，直直射向对面的闻仲太师，一字一顿地说道：“陛下！臣要参闻仲一本，弹劾他玩忽职守！” 李靖原本节奏被打乱，正要把节奏拉回来，听到这话，也不想往回拽了，还是吃瓜拱火要紧，快步走了上去，拉住太白：“怎么了，老太白，来坐下细说，陛下和文殊都在，一定会给你个公道。”