第100章 狗大户 「峨眉峰呼叫佛龛！」 苏元看着传讯灵符的字迹，眉头微挑。 峨眉峰？ 文殊菩萨此刻不在西方灵山忙着筹划佛门兴衰大事，这时候突然联系自己，所为何事？ 难道是想赖账？ 不对！ 苏元猛地反应过来，察觉出其中的蹊跷。 文殊菩萨阿赖耶识境近乎无所不达，心念一动即可沟通大千，何须借助这通讯灵符？ 【开玩笑，我是受过反诈教育，下载了反诈APP的人，想用这种低级手段骗我？】 苏元心下冷笑，决定先按兵不动，看看对方葫芦里到底卖的什么药。 三个时辰后，灵符再次震动。 「佛龛？我知道你在看消息。」 紧接着，又是两条信息接连弹出。 「我是峨眉峰最亲近、最信任的人，他将这枚通讯灵符暂时传与我使用。」 「他还给了我一个接头暗号以证身份，说是您讲过的大道：事物都是螺旋上升发展，取其精华，去其糟粕，方为扬弃之道。」 苏元神色一变，这倒确实是他给文殊菩萨讲过的辩证法。 看来这人身份倒真是菩萨身边之人。 只是不知道联系自己所为何事。 苏元只发了个「？」过去，并未多言。 对方倒是有些急切，立即回复： 「峨眉峰曾多次言及，您是东方了不得的大人物，手眼通天，布局深远。他特意交代，若我在遇到棘手难办，不便解决之事，可尝试联系您求助，或能得一线生机。」 苏元见到对方姿态放低，明显是有求于己，心中更有底气，愈发不动声色，故意又等了一个多时辰才回复。 依旧是一句权威的「？」。 对方立即回复： 「不知佛龛前辈，在雷部是否有人脉？想请您打听一下木吒被雷部捉拿的内部消息，以及雷部对此事的态度。」 苏元嘴角勾起一抹玩味的笑容，回复道： 「此事坊间已有传闻，惠岸行者行为不谨，强闯雷部机要重地，已被依法羁押。不过，据本座所知，雷部内部对此事亦有分歧，目前看似雷声大，实则在等一个合适的台阶，或许就在等李天王派人去领人呢。小事尔。」 对面传来消息： 「不，佛龛，您有所不知。这个坊间传闻，分明是雷部放出来的烟雾弹，是假消息！」 苏元看的一愣：？ 【什么叫烟雾弹，假消息？】 【俺老苏是信誉商人，你可以说我情报卖的贵，但你不能说我情报卖的假！我心里就是这么想的，怎么就成假消息了？】 对方发来消息： 「木吒此番以参加家宴的名义东来，除了将这枚传讯灵符交给我，便于我跟您联系。更是身负其他秘密使命！大劫将至，菩萨欲启用早年布于东方的几枚关键暗子，而相关的接头信物、密令函件，此刻就在木吒身上！此事关乎菩萨和咱们的布局，无法与李天王明说，还请佛龛大人务必施以援手，设法周旋！」 苏元看到这里，差点从椅子上跳起来。 【谁他妈跟你“咱们咱们”的！别套近乎！】 【这他娘的，木吒还真是个二五仔？打着回家探亲的幌子，实则是来天庭搞谍报工作？】 那么，此刻正在与自己通讯的“峨眉峰”，其身份也呼之欲出了。 不出意外，正是那位肉身成圣后一直颇为低调，并未受封实职天官，而是一直在天王府中潜修的李家智囊、文殊道人的亲传弟子——大太子金吒。 怪不得他在《西游记》原著中后来成了佛祖身前护法，合着是早就安排好了退路，脚踏佛道两条船！ 这金吒和老李家，所图非小啊！ 苏元心思电转，立刻顺着对方的话，抛出一个诱饵： 「据我了解，木吒被捕后，雷部之人确实从他身上搜出来了一枚古朴玉简，已被列为重要证物封存。」 金吒立刻回复，颇为焦急： 「玉简？佛龛前辈可知其中是何内容？您有办法探知么？此物至关重要！」 随即又补充一句： 「不过您行动千万要小心，别漏了行藏。据晚辈所知，如今雷部特别事务处那个姓苏的处长，虽然自身修为低劣不堪，样貌更是形容猥琐，但是其人奸诈狡猾如同狐鼠，诡计多端胜似鬼魅，心狠手辣堪比豺狼，做事更是无所不用其极，毫无底线可言！您身份尊贵，千万不要贸然与其接触，避免打草惊蛇，反遭其害！」 苏元嘴角猛地抽搐了几下，额头青筋直跳。 【这不是纯纯诽谤么？】 【你说我修为低就算了，什么叫奸诈狡猾？明明是聪明智慧、审时度势！什么叫心狠手黑？分明是雷厉风行、坚持原则！还有什么叫相貌猥琐卑鄙？你最好给我解释清楚！】 故意晾了对方半日，苏元这才慢悠悠回复： 「详细内容未曾得见，雷部对此物看守甚严。不过，根据我的眼线了解到，那玉简落款，乃是半截观音，木吒夜闯雷部，或许与此人有关。」 金吒回复： 「多谢佛龛！您不愧是手眼通天的大人物！我听闻雷部如今戒备森严，上下如同铁桶一般。如此机密的内部消息都能探听到，在下佩服！」 苏元何等精明，立刻看出来金吒话中的试探之意，心中冷笑。 【还想试探我的身份？能猜到我算你厉害！】 苏元当即回复，直接点破金吒身份： 「呵呵，小金吒，收起你那点小心思。本座与你师尊相交多年，助他勘破诸多迷障，方有今日之慧境。你也算是故人之后，些许情报不足挂齿。你若信得过我，便遣人下界寻访那半截观音，尽早清除首尾，本座同步安排人把那玉简处理掉。」 「另外，本座最近亦在混元无极洞玄精舍学习，无暇分身。我会提前命人与苏元接洽，你也尽快准备东西，赎人！态度要低，手脚要快！里面的关隘，不用我多说了吧！」 金吒不敢再试探，连忙回复： 「佛龛前辈恕罪，是晚辈失礼了！半截观音一事不用再查，我这就带人下去把那妖物除掉。保证不留隐患！」 「前辈，我准备一千亿灵石，您觉得够么？」 苏元一愣：？夺少？ 金吒见苏元没回信息，立马超级加倍： 「那……两千亿？我再给苏处长单独准备十亿？」 苏元： 【我草你的狗大户！李家这家底是真厚实啊！千亿灵石说拿就拿？】 【你妈的，给太师两千亿？就给我准备十亿？】 【不对，这钱不能要，至少不能以苏元身份要，收了这十亿，金吒手里就有我把柄了，那真是有嘴也说不清了。】 「太师执掌雷部，代天行罚。所求者，乃是能镇压气运、契合己道的先天之物！岂是区区灵石所能打动？去寻一些先天奇珍来。」 「另外，不用给苏元准备，老夫的面子，他必须接！」 金吒马上回复： 「明白，我发您几个先天奇珍，您帮我参谋参谋，看看送哪个比较好。」 苏元：【狗大户！】