第95章 我这一生，如履薄冰 二人落座，窗外便是流淌着亿万星辰碎影的渺茫天河，精美的仙酿佳肴如流水般呈上。 几杯琼浆下肚，萧升脸上的兴奋褪去，他端起酒杯感慨道： “如今天庭，看着风平浪静，实则暗流涌动啊。这话我只跟你说，你可别告诉别人。听说李天王府上连开了七日家宴，所有老部将、各路军头都过去赴宴，就连远在佛界随着菩萨修行的二太子都被紧急召了回来。大劫在即，人人自危啊，老哥我也是借了东风，才能往前走一步。来，这杯我干了！” 说罢，一饮而尽。 苏元也陪着干了一杯，旁敲侧击打听道： “他李家紧张什么？堂堂天王，门生故旧遍布天庭，根深蒂固，还怕吃亏么？” 萧升凑近了些，声音更低了： “他能不紧张么？你还不知道吧？前几日陛下准备将天蓬元帅贬下界，虽然天河水军不直属于天王管辖，但谁知道是不是在敲打他？李天王回来之后，那脸黑得跟锅底似的，就没见笑过。你且看着吧，以天王那最重权柄的性子，这次吃了挂落，少不了要折腾些动静出来。” “啧，树大招风啊。”苏元摇摇头，举起杯，“扯远了，不说他们，喝酒喝酒。” “对，喝酒喝酒！今日只谈风月，不论公务……呃，稍后再论，稍后再论！” 萧升也哈哈一笑，也举起杯。 酒过三巡，菜过五味，包厢内的气氛更加热络。 萧升脸上的醉意浓了几分，终于将话题引到了正事上： “苏老弟，你那边关于那一千多家资格预审的，后续可想出什么法子了没？总不能真让他们都来掺和一脚吧？” 苏元放下酒杯，苦笑道： “老哥，我们都是粗人，哪里搞过这般精细的活计，还请指点指点。” 萧升嘿嘿一笑，眼中闪过厉色： “你安排人手，先把名单上那些没跟脚，想着钻空子的土鳖清理一批，杀鸡儆猴！总要让他们知道，有些便宜不是那么好占的，至于剩下的，哥哥我也替你想好办法了！” 苏元身体微微前倾：“愿闻其详。” 萧升：“本次要卖掉的基地，涉及天庭对西方的战略布局。你回去之后，立刻以雷部特别事务处的名义，出具一份密级认定函。把里面的设施、阵法乃至过往卷宗都给他打上秘密或者绝密。” “我这边就可以顺势出台一个《招标文件修改补充通知》，要求各单位将所有投标书、资质证明、仙灵保证函等一应资料，必须先送至你雷部监察六司特别事务处，由你们进行前置的保密审核后，方可转入后续评标程序。” 萧升得意地喝了口酒，笑道： “嘿嘿，雷部监察司的大门，可不是那么好进的，有头有脸的人自然知难而退。” 苏元眼睛顿时亮了，猛地一拍大腿： “妙啊！萧兄此计大妙！合情合理合规，任谁也挑不出毛病！来来来，我干一个。” 说着，他拿起一小杯烈性十足的焚心酒，稳稳地放在一大杯色泽瑰丽的星辰醉果酒上，轻轻往下一按，那小杯沉入大杯底部，气泡翻涌。 “此乃‘深水炸弹’，萧兄，我先炸为敬！” 苏元一仰脖，咕咚咕咚灌了下去。 萧升看得兴致大起： “好一个深水炸弹！够劲！哥哥我陪你一个！” 他也依样画葫芦，造了一杯灌下，呛得连连咳嗽。 气氛正酣，包间门被人推开。 就在两人气氛正酣，推杯换盏之际，包间门被人推开，两道身影走了进来。 当先一位，身着如火红衣，云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜，顾盼间自带一股飒爽英气。其后一位，身着淡雅青衣，气质温婉。 苏元和萧升看清来人，慌忙运转仙力驱散酒气，同时从座位上弹了起来，躬身恭敬行礼： “见过三娘娘，见过菡芝仙子。” 红衣女子目光在苏元和萧升身上转了转，咯咯一笑： “哟，我当是谁在这‘揽星阁’里闹出这么大动静，原来是你们两个小家伙。躲在这里谋划什么呢，谈得这般投缘，连我们姐妹在隔壁都隐约听见了。” 苏元连连道歉： “失礼失礼，惊扰了娘娘和仙子清静。我与萧升兄一见如故，相谈甚欢，一时忘形，失态失态，还望娘娘与仙子海涵。” 青衣女仙浅笑一声，声音柔和： “无妨，萧升主事这次若能就任雷部，以后便是本姑娘和小苏的同僚了。提前熟悉一下，交流些部务，也是好事。” 萧升不敢托大，连忙躬身恭敬道： “菡芝仙子过奖了，在下若能赴任，定当恪尽职守，尽心竭力为部堂、为太师分忧，绝不敢有丝毫懈怠。” 红衣女子摆了摆手，打断了萧升： “行了行了，少打这些官腔。我们姐妹适才在隔壁品茶，隐约听到你们谈话，这才进来看看。” 她目光转向苏元，带着几分审视：“行了，你们爷们聊你们爷们的事。我们俩还要出去逛逛，喝喝茶。小苏是吧？你很不错。大哥跟我提过你几次。”她语气顿了顿，意有所指，“替我给你恩师带个好，有空我大姐会去拜访他。” 说罢，也不等苏元回应，便与菡芝仙转身出了雅间。 苏元哪敢托大，执礼甚恭： “承蒙赵大人和娘娘抬爱。恭送碧霄娘娘，恭送菡芝仙子。” 待她们走后，萧升关上房门，长舒一口气，与苏元对视一眼，都看到对方眼中的惊愕。 萧升喃喃道： “菡芝仙不是封在雷部当值么，多少年不曾露面了？怎的又跟碧霄娘娘搅到一起去了？当年可就是菡芝仙帮太师请了十天君下界，又带着赵大人借到了三霄的金蛟剪，九曲黄河镇她也出了不少力。 苏元默默坐下，心中更是翻江倒海。 碧霄娘娘临走的一席话，分明是释放信号，哪里是什么隔壁包间的巧遇，分明是大劫将至，财部、雷部、吏部这几股势力，恐怕已有了同舟共济的想法。 而自己，恰好身处雷部，师承吏部，又与财部交好，竟不知不觉间成了连接这几个关键节点的纽带。 回想自己几千年来在底层摸爬滚打，苦心钻营，不就是为了在这种风云变幻之际，能抓住一线先机，占据有利位置么？如今机遇似乎就在眼前，却伴随着更大的风险和不确定性。 恩师说的对啊，看未来远不如看过去要来得清楚，激昂和困惑交织在每个人的心头。 他不由自主地叹了口气，露出了疲惫神情。 萧升见状，拍了拍他的肩膀： “怎的了？小苏。刚才还好好的，怎么突然唉声叹气？酒劲上来了？” 苏元望着窗外渺茫的天河，眼神有些恍惚，低声自语，又像是在问萧升： “萧兄，我这一生，如履薄冰。你说……我能走到对岸么？” 萧升愣了一下，用力一拍苏元后背： “沟槽的，对岸是勾栏，想去二场你就直说。” “随侍，会账！”