第30章 老牛我，我心里苦啊 苏元看着场下风向剧烈摇摆，牛魔王虽然面色铁青却明显出现了犹豫， 苏元决定再拉拢一位重量级大圣投靠，作为压垮老牛的最后一根稻草。 他一咬牙一跺脚，将原本打算私自截流的好东西也拿了出来。 “罢了！今日与诸位大圣相见恨晚，为了表示诚意，我苏元个人——再自掏腰包，上面十二艘‘无定飞舟’，拿出九艘来卖给大家！” 苏元的心都在滴血。 他原本打算将这十二艘拿出十一艘报“战损”，再拿到黑市狠狠发一笔横财。 现在不得不忍痛割爱，拿出九艘来底价卖给六大圣。 他手一挥，九艘造型更显精巧、流线型的飞舟虚影加入展板。 “天界丙寅四型-改！纯天河水军自用一手舟！包实表五十亿里！原版原漆，绝无磕碰！动力澎湃，遁速绝伦，百公里仅需九千七百灵石，无论是运兵载货还是遨游四海，都是顶级配置！” 这最后一根稻草，彻底压垮了蛟魔王的心理防线。 他对牛魔王重重一拱手，脸上满是决绝与歉意： “大哥！对不住！最后再叫您一声大哥！这天舟我……我势在必得！” 说罢，他不再有丝毫犹豫，猛地转身，大踏步走到契约玉板前，一把夺过悬浮的灵笔，龙飞凤舞地签下了自己的名号。 眼见蛟魔王也签了，驱神大圣禺狨王也不再劝说牛魔王， 自顾自上前，指尖黑气缭绕，迅速刻下印记。 牛魔王看着兄弟一个个离自己而去，在契约上签下名字，巨大的身躯微微晃动了一下， 最终一声长长的、沉重的叹息，无奈地闭上了眼睛。 大势已去。 此时，那些由悟空毫毛变化的“托”们，纷纷留下狠话，杀青离开。 “唉！竟全被他们抢了先！” “可恨！慢了一步！” “下次！下次定要抢先！” 眼见六大圣皆已在契约上留名，苏元心底那块悬了许久的大石终于轰然落地，长长舒了一口气。 山谷外围阵法光华一闪，悄然撤去。 太白金星与许旌阳真人驾着祥云，翩然落地，仙风道骨，笑容和煦。 众大圣既然已经签约，也认清了形势，不再摆着大圣的架子，面对这位天庭重臣，纷纷躬身见礼： “见过太白金星！见过许天师！” 太白金星手捋长须，面带春风般的微笑，代表天庭发表了一番高屋建瓴的讲话： “诸位大王，不，现在该称诸位道友了！首先，老夫代表天庭，代表勾陈帝君，对诸位道友今日做出的明智选择，表示由衷的欢迎与祝贺！欢迎诸位加入天庭这个和谐友爱的大家庭！” 他声音温和却自带威严， “当今三界格局，早已非昔日天庭一家独大之局面，正所谓‘孤阳不生，独木难林’，未来必将是多极化发展、合作共赢的新时代！诸位道友能顺应时势，拥抱变革，实乃大智慧之体现！天庭必将秉持有理、有利、有节之原则，与诸位共谋发展，同创辉煌！” “至于具体合作事宜，” 太白金星笑着侧身，将舞台完全交给苏元， “便由苏元特使全权与诸位对接办理。老夫期待诸位道友的好消息！” 说罢，便与许旌阳真人退到一旁，含笑观望。 苏元立刻上前，有条不紊地开始处理后续： 签署正式协议文本、用留影璧合影留念、分发象征性的信物、安排首批物资交接的时间和方式……一切井井有条，效率极高。 大圣们也纷纷围拢过来，商讨具体份额： 蛟魔王毫不客气，直接揽下了那九艘无定飞舟的分配权，志在必得。 鹏魔王则主要负责军械、蕴神叶以及部分制式法宝的分销。 驱神大圣更是毫不客气地拿下了“幽魂”的特销权，俨然要成为未来五十年邪修圈子里的最大供应商。 人人皆有所得，一时间，山谷内气氛热烈，言笑晏晏，仿佛刚才的剑拔弩张从未发生过。 孙悟空也适时从苏元的耳朵里钻了出来，现出真身，笑嘻嘻地与各位“哥哥”们重新见礼。 大伙儿心照不宣，只道“恭喜恭喜”、“同喜同喜”，场面一派和谐。 孙悟空更是吩咐猴子猴孙，就在这山谷外摆开酒宴， 灵果仙酿如流水般呈上，款待新晋的“合作伙伴”和天庭仙使。 一时间，觥筹交错，宾主尽欢。 唯有牛魔王，虽然也签了字，分到了不小的份额，但依旧坐在席间，抱着一坛烈酒，闷闷不乐，与周围的热闹格格不入。 苏元何等人物，酒局饭桌简直就是他的主场。 他拎着两坛最烈的“焚仙酿”坐到牛魔王身边，什么也不说，先陪着连干了三大碗。 烈酒入喉，如同火烧。 两坛烈酒下去，牛魔王黝黑的脸膛泛起了厚重的红光。 平日里沉默寡言、威严持重的老牛，此刻像是换了个牛。 话匣子彻底打开，絮絮叨叨，没完没了。 他一把搂住苏元的肩膀，喷着浓重的酒气： “兄…兄弟…呃…” 他打了个响亮的酒嗝，一对牛眼努力想聚焦， “我实话跟你说……老牛我，我心里苦啊！” 苏元顺势又给他满上： “牛哥，慢慢说，兄弟听着呢。” 牛魔王端起碗又一饮而尽，眼神开始飘忽： “哎，牛这辈子呀……你说图个啥？拼死拼活，打下这偌大的家业，挣下这‘平天大圣’的虚名……为了啥？啊？为了啥？” “不就是为了我那个宝贝儿子么！俺老牛一辈子就这样了，得给娃奔个好前程啊！” 他语气带着一种老农般的憨厚和执念， “你听我把话说完……别打岔！” 他突然变得有些激动，挥舞着大手，一巴掌差点将苏元推到地上去， “你家大嫂……罗刹她……” 牛魔王提到罗刹女，声音低了些， “总念叨，说孩子在山里虽说称王称霸，但没人教导，野性难驯，以后咋办？就得有个正经营生。” “我就想着成了大圣，名头响亮了，也好…也好延请名师，或者…或者拜入哪个名门大派，让孩子能走上正道，光宗耀祖，我老牛家也能…能出个真大圣，不再被人叫蛮牛……”