第301章 又上当了 观音瞧见苏元那一脸茫然的样子，先是一愣，随即反应过来，这小子怕是最近压根就没有打坐调息过。 菩萨顿时柳眉倒竖，粉面含霜，先前那点笑意消失得无影无踪，火气噌地窜了上来。 “好你个苏元！” 她素手在玉案上不轻不重地一拍，声音都拔高几分。 “我上一次见你，三令五申让你勤加修炼，稳固根基，你左耳朵进，右耳朵出，都给我当成耳旁风了是吧？” 苏元下意识就想辩解： “菩萨，我……” “我什么我？你还有理了？” 观音根本不给他开口的机会，声音又拔高了一度，凤目含煞，气势迫人： “你修炼是给我修的么？啊？这修为是能长在我身上还是怎么着？” 苏元被堵得一愣，心里嘀咕： 【不对啊，我修不修炼，进度如何，关你啥事啊。】 【咱俩也不是来聊这个的。不是来聊谈判的么？】 他张嘴： “菩萨，你……” 菩萨越说越气，站起身来，指着苏元的鼻子数落： “你什么你。” “平时让你抽空修炼，就跟要害你似的，推三阻四！我看你就是懒筋作祟，懈怠成性！” 苏元忍不住缩了缩脖子。 “还有太白金星和闻仲也是！” 观音把火力转向了苏元的两位靠山，“一个两个，就知道用你，捧你！” “用起来顺手，捧起来高兴，眼看着你修为滞涩，可有谁真正狠下心来督促你？管你？都由着你这么胡混！” “眼看着大劫将至，风云激荡，三界高手多如过江之鲫。” “你这修为还在金仙境界吊儿郎当地晃荡着，上不去下不来！” 她深吸一口气，似乎想压住火，但看着苏元那副鹌鹑样子，火气又冒上来： “你现在离太乙金仙还差多少？老老实实说！” 苏元被劈头盖脸骂了一顿，只觉得底气越来越弱，伸出两只手比划了一下。 “还差，……嗯，差那么……亿点点。” 观音白了他一眼，重新坐下，语气严肃： “现在你这情况，麻烦就麻烦在这里。” “绝仙剑气盘踞要害，除非有顶级至宝或者圣人出手，强行将其拔出或化去，否则你这修为，怕是真要不得寸进了。” “不仅每次运功都是煎熬，长久下来，经脉必受损伤，根基动摇。” 她顿了顿，似乎下定决心，大袖一拂，祥云自生： “你在此稍候，不要走动。我即刻动身，去请圣人法驾降临，为你处置这缕剑气！” 苏元一听，吓得魂飞魄散，连忙起身，也顾不得礼数，一把将菩萨的云袖拽住。 开什么玩笑，你现在是西方观世音菩萨，你叫的圣人那他妈不就是接引或者准提这两个圣人？ 他俩来了，我还能有好？ 不得被一把抓住，顷刻炼化？ 苏元假装犹豫了一下，手腕一翻，掌心托出一尊小巧玲珑的宝塔。 “菩萨，您看，我有这东西，行不行？” 观音接过玲珑塔，素手抚过塔身流转的功德金光，仔细端详了片刻。 “好东西啊。” 她评价道： “以海量功德为基，帝王紫气为引，太清圣人出手亲自锻造。好东西，真真的稀罕物。” “堪称万法不侵，诸邪难近的护身至宝。” 她抬起眼，眼神古怪地看着苏元。 “我就奇了怪了，你有这种层次的宝贝护身，还能被绝仙剑剑气所伤？你是拿着绝仙剑抹脖子了是么？” 苏元被她问得老脸一红，支支吾吾说不出个所以然。 她将宝塔扔回给苏元，摇摇头。 “可惜，此物虽好，却是‘防外’的至宝，对于已经侵入你经脉深处、与你法力几乎纠缠在一起的‘内乱’，它无能为力，拔不出来。” 她语气坚决： “还是得请圣人出手，方能根除。你在此等我，不要乱动，我去去就回。” 说罢，观音脚下生云，就要远行。 苏元这下真急了，也顾不得许多，再次拉住她，咬咬牙，从储物囊里翻出四字法帖。 法帖出现的刹那，虽未展开，但一股剑意便自然弥漫开来，周遭光线都为之一暗！ 观音眼前骤然一亮，素手快如闪电，没等苏元开口讲解，一把便将法帖“拿”了过去。 “地藏那傻子说你有圣人墨宝，看来是真的？” 苏元心里“咯噔”一下，瞬间凉了半截！ 【我草！该他妈不会又上当了吧？】 【什么绝仙剑气？】 【什么去请圣人？】 【不会都他妈是演给我看的套路吧！】 【这菩萨不惦记我的灵石，直接奔这件压箱底的法宝来的！】 【我被电诈了！还是高端局！】 正当他内心哀嚎之际，观音却似笑非笑地乜了他一眼，晃了晃手中的法帖： “怎么？现在知道紧张了？后悔掏出来了？” “苏元啊苏元，我看你是真不长记性。” “也就是碰到我了，要是碰到别的准圣，你的宝贝早就没了！还能让你在这儿眼巴巴地看着，心里七上八下？” 苏元心里暗自叫苦，脸上却还得挤出笑容： 【别人有您心这么黑，手这么快么？】 【还别人！别人我也得敢往外掏啊！我这不是这不是信任您吗！（虽然现在很后悔）】 观音仿佛能看穿他那点小心思，微微抬着下巴，瞄着他： “怎么？搁心里骂我呢？不服气？” “我看你是跟我们这些还在外行走准圣接触多了，产生了错觉，觉得大家都温和讲理，尊老爱幼，不会恃强凌弱，抢夺晚辈机缘了是吧？” 她冷哼一声。 “被太阴那个老虔婆坑了一把，还不长记性！” “苏元，你要记住，放到洪荒这些准圣里，太阴也算是最讲究‘吃相’，最要面皮的一批了。” 她神色渐渐转为严肃，目光投向茫茫海天之际： “剩下的广成子、赤精子、云中子他们，封神之战连油皮都没擦破一点儿，个个滑不溜手，那才是真的黑，真的狠，真的可以为了大道机缘彻底不要面皮！” “如今他们都在各自道场深处闭关，静参大道，打磨杀伐利器。” “大劫，乃大争之世，气运流转，保不齐他们之中就会有人耐不住寂寞，提前出世，下场争抢。” 她转回头，直视苏元： “到那时，别说你拿着三师叔一卷法帖，就算你提溜着诛仙四剑满街跑。他们也敢把你掳到鸿蒙去，杀人夺宝，遁入混沌。” “苏元，这里可是洪荒。从来都是，根脚、实力、算计，缺一不可。光有靠山，不够。” “今天，就当给你个教训，出门在外机灵点，别谁的话都信。” “我观音就很讲道理么？被我抢了一次还没记性？” 苏元被她这番话说的背后冷汗涔涔，连忙收敛心神，恭声道： “菩萨教诲的是，晚辈谨记，绝不敢再轻易露白。” “您就别再跟晚辈耍笑了。”他苦着脸道。 观音见他态度端正，哼了一声，倒是没再继续吓唬他，随手将那卷珍贵的法帖丢还过去。 “收好喽！财不露白的道理，还要我教你多少次？” “别逮到谁跟谁显摆，地藏不抢你东西，不代表其他人不抢你东西！” 苏元手忙脚乱地接住法帖，紧紧攥在手里，这才放心。 见敲打得差不多了，观音也收敛了神情，正色道： “好了，闲篇扯完。现在，说说正事。” “谈判那边，你们天庭到底怎么打算的？”