第317章 神通不敌天数 “他们想让臣下凡应劫。” 苏元说完，心中竟莫名松快了些，甚至开始盘算起美事儿。 【我跟上次反着说，将矛头对准自己，总该安全了吧？】 【佛界那边想让我去，那天庭为了与佛界博弈对抗，自然就得想方设法把我保住。】 【“敌人想要的，我们偏不给”！逻辑通顺，完美！】 他这边算盘打得噼啪响，却见王母娘娘妙目一闪，广袖一挥，清灵之气卷过，再次驱散了殿内烟雾。 她转向玉帝，开口道： “陛下，文殊师侄素来有‘智慧第一’之称，他的话恐怕不得不慎重考虑。” 苏元：“……？” 不对啊！ 上一把你可不是这么说的！ 刚才不还说文殊的话九假一真、最会耍手段吗？ 怎么我一说是我，可信度就噌地一下上去了？ 端坐高台的通天教主闻言，也拍了一下大腿： “对啊！咱之前怎么就钻了牛角尖呢！” 他目光炯炯地看向台下有些发懵的苏元。 “赵公明跟我提过，你苏元也是上古金仙道果啊！” “文殊这小子，脑袋是灵啊，这都能让他想到？” 玉帝闻言也点了点头： “还真是，你若不主动提起，朕险些都要忘了这一茬。” 他看向苏元，上下打量，越看越觉得合理： “你当时在通明殿突破金仙，动静闹得那么大。朕当时就看出你的根脚，与孙悟空师出同门。” “更何况孙悟空天生地养，命数奇特，跳出三界外，不在五行中，劫数难沾。” “而你跟他恰恰相反，你身处天庭权枢，执掌监察七司，协调东西，平衡内外，本身便是此番大劫漩涡的核心之一，劫运汇聚，因果牵扯之深重……” 他笑着摇了摇头，语气竟轻松了许多： “若真是你，我们几人就省心了。” “至少不用费心费力再教这猢狲何为人情世故、大局分寸。他那个无法无天的性子，怕是也学不来这些东西。” 柱子旁的孙悟空闻言直接蹦了起来，挠了挠手背，浑不在意地摆手： “不学，不学！那些劳什子规矩，听着俺老孙头就大！” “只是……” 他看了看苏元，收起了玩笑神色： “俺老孙这兄弟，本事稀松平常，神通也不甚济事，脾气更是软和。他若是孤身应劫，吃风喝沙，受腌臜气，俺这心里头，还真有点放心不下……” 后面悟空还絮叨了些什么，苏元已无心去听。 他只觉得脑子里嗡嗡作响，一片空白。 他万万没想到，自己吸取教训反着说。 结果这应劫的帽子，居然更加严丝合缝地扣回到了自己头上！ 这他娘的是什么道理？ 说孙悟空时，你们疑神疑鬼，觉得是佛界诡计，说是我时你们就觉得合情合理，拍案叫绝？ 我就长着这么个应劫的脸？ 他下意识再次将目光投向高台之上那位始终超然物外的元始天尊。 天尊依旧是一脸似笑非笑、高深莫测的神情，在苏元看来，那恶趣味的笑容更甚。 他看到天尊几不可察地摇了摇头，仿佛在叹息他的死心眼，旋即再次抬起手，对着虚空，轻轻一弹。 “嗒。” 一切，再度回卷。 玉帝微微坐直身子，问道： “紫微，何事？可是天庭有紧要政务？” 紫微帝君躬身施礼，将苏元让了出来，示意该他奏禀了。 有了前两次“血泪”教训，苏元彻底麻了。 他心一横，牙一咬，干脆紧闭其口，眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定，默不作声。 打定主意，今天就算天王老子来了，他也一个字都不说！ 紫微帝君等了一息，不见动静，回头横了苏元一眼， 苏元却如同泥塑木雕，对此视而不见，心神彻底内守。 得罪帝君和下凡应劫哪个事情小，哪个事情大，他还是拎得清的。 为了不掉进那个巨坑，暂时得罪一下帝君，这风险他愿意承担。 一旁的太白金星见状，虽不知苏元为何临阵怯场，但总不能在此冷场。 他只得暗自叹了口气，快步上前，接过话头，躬身奏道： “启禀圣人、陛下、娘娘。下臣与紫微帝君携苏元前来，是因苏元称其通过某些渠道，获悉了佛界关于‘应劫之人’的一些紧要动向。具体情报虽未及细述，但观其神色焦急，所言应非虚妄。” “事关大劫，下臣以为，宁可信其有，不可信其无，故特引其前来面圣，请陛下与圣人圣裁。” 太白金星措辞谨慎，留足了余地，既点明了事情的重要性，又没把话说死，完美体现了老官僚的智慧。 他一边说，一边用余光瞥向苏元，心想这小子总该接话了吧？ 结果还没等苏元作何反应，玉帝先开口了： “苏元？” “对啊！你不提朕差点忘了。” “朕方才还在与二位圣人推演，那最后一位应劫者，需是菩提弟子，且身负上古金仙道果传承……” 苏元站在下面，听得头皮发麻，心中万马奔腾。 合着我他妈不说话也不行？ 就因为我人站在这儿，名字被提到了，就得被你们自动对号入座，拉去填坑？ 那我直接不来碧游宫，总行了吧？ 【姥爷！救我！】 看穿了苏元的念头，高台上的元始天尊这次轻笑出声，终于不再是屈指轻弹。 他直接长身而起，宽大的玄色道袍无风自动，周身气息缥缈浩瀚。 整个碧游宫大殿随之微微一震，发出低沉的道鸣。 一条朦胧虚幻、不知起始亦不见终结的时光长河虚影，缓缓浮现，环绕其周身静静流淌。 河水之中映照着无穷世界的生灭、无尽众生的命运片段。 天尊目光随意扫过时间长河，轻轻伸出两根手指，如同拾取河中卵石一般，信手从翻涌的波涛中，拈出了几片流光碎片，抛至苏元面前。 碎片悬浮，光华流转，映照出不同的“可能”。 “既然心有不甘，执念难消，不妨自己亲眼看看，结果如何。” 苏元浑身一震，心神沉入碎片。 他看到了自己果断隐瞒了文殊之事，认为反正孙悟空已被秘密召至碧游宫，高层自有决断，自己多此一举反而不美，于是未向任何人汇报，径直回了监察七司。 几日后，在监察七司衙署办公时，一道陛下法旨依旧降临，传诏他碧游宫见驾。 他看到无论是自己闭关、下凡、甚至躲在雷池守在太师身边，都没用。 好一点的还传诏他见驾，差点的直接一封密旨让他筹备自己应劫之事。 几个碎片画面闪过，苏元的心彻底凉了，也终于明白了。 得，绕了这么大一圈，费尽唇舌，智计百出，甚至惊动了圣人逆转时光，重来数次。 最后这下界应劫的差事，仍旧落到自己头上。 真可谓是，神通不敌天数。