第268章 官字上下两张口 “南瞻部洲？” 紫微帝君闻言，疑惑之色更浓： “这是为何？” “南瞻部洲乃四大部洲之中，人族最为繁盛、城郭最为密集、王化最为深入的膏腴之地，若将其开放给西方传教，岂非滋养虎患，自损根基？” 他见玉帝并未打断，便继续阐述自己的看法： “四大洲之中，西牛贺洲人族稀少，妖族稠密，灵脉虽存却开发不足，对我玄门来说食之无味，弃之可惜。” “若开放西牛贺洲靠近佛界的西部地域，作为传教试点，既可满足西方东进之渴求，又将其影响力限制在偏远之地，不易滋生蔓延，岂不更为稳妥，也更符合我天庭利益。” 众仙一听，顿觉紫微帝君所虑周全，老成持重，纷纷点头附和。 玉帝摆了摆手，示意紫微帝君不必急于否定，又点了点苏元： “不用急，苏元既然提出，自然有他的理由。” “小苏，讲讲吧。你坚持舍近求远，不取看似更稳妥的西牛贺洲，而非要选择这南瞻部洲，有什么深层次考虑么？” 苏元被玉帝这么一问，心里顿时咯噔一下。 理由？ 什么理由？ 吴承恩老师当年就这么写的啊！ 我哪知道他老人家当初为啥选南瞻部洲不选西牛贺洲？ 而且，平心而论，紫微帝君刚才那番话，逻辑清晰，利弊分析到位，确实更符合天庭的利益。 他面上不动声色，脑子却飞快转动，略作停顿，硬着头皮缓缓道： “回陛下，帝君，正因为要‘斩首’，故而必须选在南瞻部洲！” 紫微帝君一时未能悟透其中关窍，追问道： “在这两洲传教，对斩首之举，究竟有何根本差异？还请详解。” 苏元心中叫苦，这碧游宫内一番奏对，已耗费他大量心神，此刻又被这毫无准备的问题追着诘问，饶是他再有急智，也感觉头脑发紧。 正在他组织语言的时候，玉帝倒是眼前一亮，主动开口： “唔……朕明白了！” “朕明白为何选在南瞻部洲了。” 紫微帝君连忙躬身： “还请陛下示下。” 玉帝道： “南瞻部洲，乃王化最深之地，凡人国度林立，礼法森严，统治体系完备，子民对权力的敬畏，远非西牛贺洲那些山野精怪、化外之民可比。” “我们引入传教，根本目的，是为了平稳度过大劫，让渡部分气运，而一旦大劫完成……” 玉帝没有继续说下去，但那股杀伐之意已不言自明。 此谓斩首！ 紫微帝君也不知是不是真听懂了，一副恍然大悟的神情，对着玉帝深深一揖： “陛下圣明！苏元不过只言片语，陛下便能烛照万里，实乃见微知著，臣佩服之至！” 苏元赶紧趁热打铁，补充道： “是的，臣也是这般考虑。” “传教是渡劫手段，而非目的！更非真的要在我东方之地，为西方佛法树碑立传，开枝散叶！” “西牛贺洲地广妖稀，山精野怪居多，历来不服王化，难以管束。” “若让佛法在其地扎根，那些学了佛法、得了神通的妖灵精怪，往深山老林、秘境洞窟里一钻，便是‘野火烧不尽，春风吹又生’，极易形成尾大不掉之势，遗祸深远。” “而南瞻部洲则不同，都在人间王朝管理之下，进退皆在我手！大劫之后，若需打扫庭院，便换一个王朝就是了。” 玉帝闻言，微微颔首，算是认可了苏元这个解释。 紫微帝君见自己先前的质疑反而引出了玉帝的高论，此刻思路也彻底打开，更为活跃。 “如此一来，苏元这第三步‘收下当狗’，便也好解释了。” “哪些派系听话，我们便暗中给予些许扶持，让其在我东方之地显得‘格外兴盛’。” 他意味深长地道： “试想，这些在灵山被佛门正宗压制、难有出头之日的支脉，来我东方天庭管辖之地，反而能大放异彩，广收门徒。” “嘿嘿，诸位不妨猜猜，待他们在东方站稳脚跟，积攒了足够实力与声望之后，第一件想做的事，会是什么？” 赵公明立刻脱口而出，带着一丝狠辣： “自然是杀回灵山，争夺正统，反攻倒算，一雪前耻！” 紫微帝君抚掌轻笑，面露得意： “正是此理！届时，这些我们扶持起来的派系，便成一条条听我们招呼的‘好狗’！” 他越说越觉得此计大妙，声音也提高了几分： “让他们在佛界内部去争、去斗，消耗其精力，分化其力量！此乃驱虎吞狼，又似以夷制夷！” “想吃我东方玄门的三成气运？” “我要你们吃了三成，吐出来六成！” 众人听到这里，已然彻底明悟。 一个看似“引狼入室”的传教策略，竟能延伸出如此环环相扣的精妙布局。 刚才还默不作声的众人，此刻眼神都变了。 一时间，谁也不愿让紫微帝君一人专美于前，众人纷纷上前，争相补充建言献策，殿内气氛热烈起来。 “陛下高见！在我东方地界，规矩由我们定，舞台由我们搭，这些外来和尚，自然任凭我们搓揉捏扁。” “不错！可控的引入，好过不可控的渗透。我们还可以根据其表现，进行评级，给予不同的优待，促使他们内部竞争。” 就在众人热议之际，太白也悠然上前： “陛下，臣执掌吏部，是否可以从佛教中选取一些格外听话的，准其入我天庭为官，授予仙篆，享我仙禄。” 此言一出，赵公明眉头立刻紧紧皱起，身为截教大师兄，他本能地感到不妥，当即出声： “金星，此议……恐有不妥！” “西方教义，终究与我玄门根基有别。其门人弟子，散漫惯了，动辄言‘出世’，讲‘空性’，不服管辖，岂非在我天庭内部埋下隐患？” 太白金星只是微微一笑： “公明道友所虑，自是老成之言。” “不过，道友或许忽略了‘体制’二字的力量。” “这官字上下两张口，便犹如上下两张磨盘。” “任你进来之前是什么高僧，什么大德，什么锤不烂、嚼不碎的铜豌豆，一身棱角，满脑异见，一旦进了官场熔炼一番，是棱角也得磨平，是异质也会被慢慢同化。” “最终，记住的首先是自己是天庭的仙官，其次才是曾经的出身。” “此乃教化之功，亦是体制之力。” “沛然莫御！”