第299章 平账大圣药叉将 “药叉将？他叫李……李什么来的？” 苏元眉头微蹙，自己对这些军部的人不甚熟悉。 身后的刘耀青却先一步开口： “大人，药叉将，是叫李良平，是前任军部副部长，李天王麾下亲信部将之一。” “前些日子雷部派驻军部巡视，此人正好撞在枪头上。” 苏元回头看了他一眼，示意他继续说下去。 “虚报兵员员额，吃巨额空饷；倒卖汰换军械，甚至包括未到报废年限的制式仙舟、重甲等管制物品；插手人事，卖官鬻爵；擅启边衅，杀良冒功……可以说，除了通敌叛变、出卖情报这类勾当，军中能犯的忌讳，他差不多都占全了。” “听说这次他投案之后，在他府上，光是成品灵石，就搜出了万亿之巨。” 一旁的蛟魔王听得眼睛都直了，下意识咽了口唾沫，声音发干： “夺……夺少？” “夺少……亿？” 他纵横四海，也算见过大场面，但万亿灵石堆在一起是什么概念，他简直无法想象。 刘耀青瞥了他一眼，语气平静： “灵石听说有个三四万亿，这还只是灵石。” “这还没算那些难以估价的天材地宝，珍稀灵矿、兽材、功法与来路不明的法宝。” “当时雷部抄家，是用特制的储物箱，箱子里面装储物囊，储物囊里再装灵石，层层叠套，足足抬了十个大箱子才勉强运完。” “据说直到现在，财部天库司的人还没走完清点入库流程呢。” 刘耀青翻了翻储物囊，拿出了当时的新闻。 “……经查，军部副部长李良平严重违反军队纪律，涉嫌严重职务犯罪，数额特别巨大，性质极为严重，影响极其恶劣。身为天庭和军队的高级官员，他信仰坍塌、忠诚失节，经勾陈帝君批准，判处斩监候……” 刘耀青补充道： “听说就在等陛下朱批，择期便要上斩仙台。” 蛟魔王听完，嘴巴张了张，半天才喃喃道： “那下界这个……是假的？有人胆大包天，冒充这等钦犯？胆子也太肥了吧！” 苏元和刘耀青对视一眼，心照不宣。 【下界的是假的？】 【恐怕天牢里那个才是假的吧！】 【看来这药叉将也是个平账大圣啊，一个人把军部的雷全扛了，又缴纳给天庭这么多灵石，这才高高举起，轻轻放下。】 【如今在天庭混不下去，干脆下界当李天王的利益代言人，也不算亏待了他。】 苏元眯起眼，看向蛟魔王： “他去找你和牛大哥，所为何事？总不会是找你俩喝酒吧。” “自然不是！” 蛟魔王手腕一翻，从储物法宝中取出一摞玉简，双手递到苏元面前，脸上表情复杂。 “小苏大人，药叉将说给我们一周时间，要我们在这套材料上签字画押。” 蛟魔王说着，小心地观察着苏元的脸色。 苏元脸色一变，这是什么意思？ 李靖不知道六大圣是我的人？ 逼我的人签字？是想试探，还是另有所图？ 苏元拾起玉简，神识扫过。 《关于天庭天兵教导总队第一、第二大队制式军械维护、更新及补给服务的公开招标方案》 总预算标的：一百五十亿灵石。 “公开招标？” 苏元收回神识，回头将玉简扔给刘耀青： “耀青，看一下，这里面有没有问题？条款埋了雷？还是单价低了？” 刘耀青接过玉简，还没看，蛟魔王就开口道： “小苏大人，要是有问题的话，事情就简单了。” “这材料格式，条款，用的是天庭制式范本。” “里面的材料，价格，套的是天庭印发的定额。” “从头到尾，没有多加一个字，没有少一块灵石。” “这项目跟白送灵石，简直没区别。” 他凑过来，指着玉简里的几个条款。 “您看，积雷山本就盛产‘黑曜玄铁’，但是天庭从来没用过黑曜玄铁做战甲，偏生这次用的是黑曜玄铁，我们自家开矿冶炼，没有成本。” “这些军械的要求，都是天庭淘汰了几万年的老制式，工艺简单，辅材也没有管控，满大街都是。” “还有这里，甚至还有回购条款！” “之前您搞下来的三千套天河水军重甲、巡天飞舟，拉出来拾掇拾掇，重新刻上编号，就能重新卖回给天庭。” “这一里一外……我们至少能纯赚一百多亿！” “一百多亿啊！小苏大人！” 蛟魔王原地转了几个圈，激动得手都有些抖。 缓了口气，蛟魔王道： “对了，药叉将只提了一个要求，就是让我务必将这件事给您禀报一声。” 苏元听完，身子靠回椅背，结合药叉将找上门的时间，顿时明白了。 原来如此。 天王不愧是天王，做人做事，确实周到缜密，手腕老辣。 自己和金吒挤走地藏这事儿，算是互相合作，各取所需，自己也不是完全为了金吒，更何况，金吒也出了不少力。 即便如此，李靖仍然通过这种方式，婉转而体面的送来一份厚礼，既还了人情，又加固了联系。 这手段，比起只知道咋咋呼呼的金吒，高到不知道哪里去了。 既然没有坑，那就好办了，苏元对蛟魔王道： “二哥，你回去跟大哥说一声，把文件签了吧。” “记得分一半出去，记在药叉将名下，该给他们的份子，也别少了。” 他端起茶杯抿了一口，继续道： “人家给咱们脸，咱们得接着，但规矩不能坏，财不能独吞。吃独食，容易噎着。” 蛟魔王连忙点头如捣蒜： “明白，明白！小苏大人考虑周全！” “那剩下那一半，每年结算了，我直接送到您府上？还是另有安排？”他试探着问。 苏元在心底盘算了一下。 【这个养护标合同签了一百五十年，净利润一百多亿，还要分出去给李天王一半。】 【剩下摊到每年，也不过几千万灵石，没滋拉味，吃相还难看。不如借着这点灵石，再巩固一下六大圣的交情。】 苏元向他摆摆手： “二哥，这灵石你们自己留下吧。” 蛟魔王还要张口，苏元打断他的话头： “二哥，你我相识于微末，我这些话也不瞒你。” “我如今在天庭，事务繁杂，案牍劳形，难得下来一趟，更没空跟兄弟们逍遥快活。” “你舍弃了北海那么大的基业，迁到西海来帮我，这份情我记着。” “这灵石，你跟牛大哥就好好留着。西海新基业初建，处处要用钱。听我一句劝，借着这个机会，把兄弟们手上那些见不得光的营生，该停的都停了，该舍的都舍了。” 苏元语重心长： “时代不一样了，让兄弟们也都渐渐走上正路，别再整天刀头舔血，提心吊胆了。” 苏元压低声音： “有些实在洗不干净的，也要早做打算，该找人顶，就顶，不要有妇人之仁。” 蛟魔王怔怔地听着，忽然觉得鼻头有些发酸。 他混迹下界多年，凶险见过，富贵也享过，但如此为他长远考虑的大人物，却是头一回遇到。 他一时竟哽咽不能言，只是不住抱拳拱手。