第38章 非是风动，非是幡动，仁者心动。 一年时间转瞬即逝。 东西方友好文化交流使团终于还是组建了下来。 苏元顺利地被建筑工程行业协会提名为“建筑界杰出年轻仙人”，名列使团之中，参与此次西行交流。 至于那位曾有过节的王处长，则被苏元发动“超级人脉”，一纸调令送去了信徒接待中心， 专司处理下界各种奇葩的信徒许愿，终日被接诉即办和满意度指标闹得焦头烂额，苦不堪言。 【没想到西游还没开始，我倒先要去西天了。】 苏元捏着文书，正在暗自琢磨西方一行如何顺手捞点好处，别白跑一趟。 寝殿的门哐当一声被人踹开。 大圣风尘仆仆地回来，一脸土色，尽显惫懒。 距离玉帝本体回返，正式敕封“齐天大圣”还有几年时间。 他暂无处可去，便干脆与苏元合住。 “不干了！谁爱干谁干！娘的！” 他将披挂随手一扔，瘫坐在沙发上，一动不动。 苏元斟了杯茶推过去，问道： “怎么了，大圣？你不是送红孩儿回下界探亲么？” “休提！休提！” 悟空连连摆手，毛脸上满是晦气， “他娘的那个老麒麟，竟说俺老孙天生神力、脚程又快，愣是让我套上辕，拉着飞舟下界！到了地头，老牛又装满烟叶，让我原路拉回来！这特么给我累的！” “还有红孩儿那个牛崽子，被墨麒麟惯成什么样了，见到凡人城池就要进去，就要买零食买玩具。” “不给买东西就哭，就闹，就走不动道儿；回回招一帮人来围观，有两回官差都过来了，问这孩子是不是我拐来的！” 说罢，他熟门熟路地从耳朵眼里捞出一根细长的卷烟，深深吸了一口。 苏元哈哈一笑： “当年墨麒麟一个人拉十二艘飞舟，都没叫过苦。” 大圣听闻，比了个大拇指。 “那他确实是畜生！” 这就是苏元的两界走私网雏形。 这一年借着红孩儿探亲下界，通过孙悟空往来沟通下界。 一方面将天庭禁运的物资带给六大妖圣发卖，另一方面从积雷山拉上来一船船的烟草。 算上此前招抚贪墨的种种进项，他手头已拢了十亿有余的灵石，足以将修为堆至元仙后期乃至巅峰。 他心下盘算，却发现烟草这一项的分成与自己预估的收入曲线并未拟和，相差巨大，竟短缺了两亿之多。 问题出在何处？ 难道都被墨麒麟贪下来了？ 没道理啊，那老头连财报都看不明白。 想坑自己的钱？先去提篮桥进修个百八十年再说吧。 大圣抽了几口烟，精神稍振，问道： “听说你要去西天？那地方好不好玩？俺老孙还没跟那些和尚打过交道呢！” 【大圣爷，你先别急，你后半辈子有的是机会跟和尚打交道。】 苏元心下暗道，面上却笑答：“公务出差罢了，明日便动身。” “带我一起去吧，好不好？” 悟空来了兴致，拉着苏元道： “在这天庭实在闲出鸟来，闷煞个人！” 苏元推开他的毛手， “大圣别玩笑，出行批文已定，人员名录俱已上报，雷部的出境文书也办好了，岂能随意增减？” “哈哈，这有何难！” 悟空闻言，身形一晃，竟又化作一道细微金光，钻入苏元耳中。 苏元哭笑不得，却也没办法。 “你这是什么癖好，专钻人耳朵眼钻上瘾了是吧！” ------------------------------------- 西天佛界，灵山圣境，果然与天庭气象大不相同。 瑞霭漫天，虹霓铺地。 灵峰疏朗，虚巍巍排开金刚法相；圣境清幽，静荡荡缭绕檀香真言。 白鹤栖松，青狮伏阶。 果然是西方极乐，比之天庭威严，别有一番空寂妙相。 阿难、迦叶二位尊者负责接待东来使团，引众仙踱步上灵山。 众人言笑晏晏，一路观赏圣景。 至大雷音寺山门前，阿难合掌道： “诸位东土大贤，佛老如今亦在遨游三千佛界，尚未归返。且请精舍稍歇，静待明日入殿参谒。” 苏元心中一动，这倒是一个好机会，通过结交阿难，先打开个路子。 就凭阿难贪婪的性子，只要自己灵石砸下去，见到金翅大鹏岂不是易如反掌。 众人皆安顿在精舍中，焚香沐浴，准备明日拜谒佛老。 苏元则趁着四下无人，偷偷敲开阿难尊者的房门。 阿难尊者见是苏元，面露些许讶异，却也合十为礼： “阿弥陀佛。苏居士不在精舍静心养性，深夜来访，可是心有挂碍，欲求佛法涤尘？” 苏元总不能说要来送礼拉拉关系，只能顺着话头道： “初次踏足佛国，见灵山气象万千，妙法庄严，在下也颇喜佛法，望尊者不吝指点。” 阿难眼睛一亮，连忙将苏元让进房内。 “居士，快里面请。” 苏元心下暗道： 【果然是“业务”精湛的阿难，知道外面人多眼杂说话不方便，进去才好办事。】 禅房内陈设简朴，唯蒲团、香案、一盏青灯而已。 二人对坐，窗外恰好一阵清风吹过，拂动了精舍檐角的风铃。 阿难尊者目光宁和，望向窗外，又收回目光落在苏元身上，顺势开口： “适才清风过隙，铃响幡扬。苏居士方才所见，是风动耶？是幡动耶？” 苏元虽对深奥佛法研习不深，却也知晓此段赫赫有名的禅宗公案， 闻言几乎不假思索，脱口答道： “非是风动，非是幡动，仁者心动。” 阿难尊者闻言，眼中顿时一亮，赞道： “善哉！居士竟有如此慧根，一言直指本源！贫僧失敬了。” 他身体微微前倾，愈发恳切地问道： “不知居士于这‘心动’二字，可有更深体悟？世间万相纷纭，如何降伏其心？” 苏元见对方“反应热烈”，与自己一唱一和颇为默契，还以为是机会来了，连忙笑道： “尊者谬赞了。说到这‘心动’嘛，在下愚见，若无机缘外物相契，心亦难动。” “不瞒尊者，我这里倒真有些实实在在的‘外物’，最是能契动人的心意。” 二人鸡同鸭讲，阿难尊者一听“机缘外物”、“契动心意”， 还以为是什么宝幢经筒之类的开悟佛宝，连忙催促苏元拿出。 苏元心中大定，取出一个沉甸甸的锦囊，瞬间二百万灵石倾泻而出。