第542章 香案上双童假寐 水府中二圣暗窥 金吒看着这一幕，眼角抽了抽。 他转过头，看向苏元。 还没等他开口，苏元早已抬手掐住了鬓角那一丝银发，指尖微一用力，一根发丝便落在掌心。 他将那发丝轻轻一吹，身子微微一晃。 众人只觉眼前一花。 再看时，苏元已不见了踪影。 站在桌边的，是两个一模一样的男娃。一样的发髻，一样的大红棉袄，连脖上挂着的长命锁，都是一个模子刻出来的。 两个陈渡生站在堂屋中央，连老汉都看傻了眼。 那真渡生瞪大了眼睛，伸手去摸苏元的脸： “你……你怎么跟我长得一模一样？” 转过头，嘴一瘪就要哭出声来。 那仆妇这才回过神来，一手牵着一个，匆匆往后堂去了。 苏元顶着那副七八岁男娃的皮囊，奶声奶气开口道： “老汉，明日便把你家孩儿藏好了。我倒要看看，这灵感大王，究竟是个什么灵，感的又是什么感。” 老汉也不说谢，只是颤巍巍地跪下，额头在地上撞得砰砰作响，一声一声，磕得人心头发紧。 金吒看着那老汉跪地磕头的样子，抬起头，看向众人： “老苏，咱们做事，须得救人救到底，送佛送到西。哪有只救陈渡生，却不救芦娘的道理？” 苏元嘿嘿一笑，目光悠悠地转向天蓬： “呆子，听见了没？却是要你我兄弟上阵了。” 天蓬愣了一下，连连摆手： “大圣，您莫要折煞我。我若变个猪、变个癞象、变个山树石头，倒还可以应付。那女娃粉妆玉砌，小巧俊秀，俺这榔槺身子，如何变得？” 苏元哪管那么多。 他从椅子上跳下来，走到天蓬面前，脸一板： “怎么？听你这么说，你这是打算草菅人命，见死不救喽？” 他绕着天蓬转了一圈，啧啧连声，阴阳怪气： “天蓬元帅，你这神仙坐得很高啊，是不是都高到人民的头上了，嗯？” 金吒和巨灵神齐刷刷侧过头，对天蓬侧目而视。 天蓬被那几道目光戳得浑身不自在，只得苦笑道： “哥诶，却是别拿俺耍笑了。我变，我变还不行么？” 他站起身来，走到堂屋中央的空地上，掐了个诀，口中念念有词。 黑风散去。 满桌人齐齐倒吸一口凉气。 堂屋里多了一个女娃，倒也穿着水绿小袄，梳着两个抓髻，只可惜身子榔槺，膀大腰圆，比那真芦娘足足大了三圈不止。 连抹眼泪的陈老汉都被逗乐了。 金吒更是直接开口骂道： “那他妈灵感大王也不是傻逼。你这副摸样能骗过谁来？” “你再使使劲，再变变，再变变。” 天蓬往地上一坐，两手一摊，一副死猪不怕开水烫的架势： “太子，只得这样了。若是大鹏他们还在，渡点妖气给我，倒还能缩一缩。如今我自己，就这么大本事了。” 这话倒是实情。七十二变也好，三十六变也罢，终究各有长短。 天蓬的天罡变化，变个石头大树这等笨重之物倒还拿手，变那纤巧玲珑的活物，确是难为他了。 苏元没奈何，只得又扯下一根银丝，对着天蓬吹了口气。 这一口仙气渡过去，确是另一个芦娘箕坐在地上。 苏元踢了天蓬一脚，天蓬这才收起腿，老老实实跪坐在地上。 他低头看了看自己的胳膊腿，起身凑上前道： “大圣，您这神通恁得管用。回头也给我发个百八十根，我好留着保命。” 苏元哼了一声，懒得搭理，心里却另有一番盘算。 左右这一难还要请菩萨来降妖，头上的银丝却也不比像之前那样节衣缩食舍不得用。 反正从玉虚宫出来的时候，俩人已经把话说开了。 当娘的，扶持扶持儿子，那不是天经地义的事么？自己厚着脸皮问菩萨再要就是了。 到了时辰，陈家庄众人抬着两顶小轿，吹吹打打，将“渡生”和“芦娘”送进了灵感大王庙。 那庙修在通天河畔，庙门正对着滔滔黑水。 庙内供着一尊金甲神像，看不清面容，香案上摆着猪牛羊三牲，两侧点着胳膊粗的红烛，烛火在河风中摇摇晃晃，照得那神像忽明忽暗，愈发阴森。 等陈家庄的人全都退了出去，庙里便只剩苏元和天蓬两个。 两人并排坐在香案前的蒲团上，四只小脚悬在半空，晃晃悠悠。 天蓬那夯货闲不住嘴，压低了声音道： “大圣，你说灵感大王这丫到底是个什么来路？这通天河八百里宽，水深少说也有千丈。水里不说有龙王，起码也有个天庭正印敕的水神河伯，能在这种地方称王称霸的，不是有点道行，就是有点背景。” 天蓬见苏元不理他，也不以为意，继续道： “不过话说回来，这灵感大王倒也奇怪。” “那老汉说，自从他来了之后，通天河便再没发过大水。这不发大水，可是实实在在保了一方平安。若真是个吃人的妖怪，做这些善事作甚？” “做善事？”苏元冷笑一声，“一年吃两个童男童女，十年吃了二十个。再大的善事，填得平这二十条人命？” 两人有一搭没一搭地闲扯，不觉夜色愈发浓重。 等了约莫半个时辰，殿外忽然刮起一阵凉风，吹得烛火齐齐一暗，殿中温度骤降。 天蓬立刻闭嘴，脑袋一歪，装作昏睡模样。 苏元眯起眼睛，借着烛光往外瞧去，一道人影迈入屋内，好一个灵感大王—— 寒甲压云气，金盔映日沉。 鳞光翻涌如铸，霜色透骨深。 一双幽瞳似炬，两排獠牙如戟，阔口欲吞人。 腥风随步履，煞气绕周身。 影像墨，躯似岳，目如金。 不知何年何岁，修得此般身。 臂上铜锤百炼，腰间宝带缠锦，行处水光分。 但见庙堂动，疑是九霄神。 天蓬从眼缝里偷瞄了一眼，在袖子底下轻轻捅了苏元一下，嘴里无声地吐出两个字： 【动手？】 苏元微微摇头。 这妖怪看着修为不高，顶天是个初入太乙的修为，挡不住自己几招。 可原著中还有冻上通天河，再去请观音收妖这一系列故事，若是一下子给他打死了，后面的戏还怎么唱？ 灵感大王一挥手，屋外涌来几个虾兵蟹将，抬起苏元和天蓬，跟在灵感大王身后，一个转身便往通天河里走去。 苏元心里却是咯噔一下，坏了，自己也不会避水诀啊。 当然不是自己学不会，而是没必要。 以前往来龙宫，那都是龙王亲自率众相迎，珠宫贝阙大开中门，分波推浪，水壁高悬，鲜花铺路，水兵列阵，纵然直入，衣角也不曾沾湿半分。 自己储物囊里倒是有百八十样能避水的法宝，此刻倒也不方便掏。 正思忖间，前面的灵感大王却撑开了一道光幕，将河水隔在了外面。 这倒省了不少事，苏元和天蓬对视一眼，俩人顶着漆黑冰冷的河水，被抬入了水府。 天蓬不断打量着四周，对苏元使了个眼色。 【大圣，这水府好像不太对劲。】