第475章 妈 西边天际，九品莲台去势如电。 苏元立于莲台之上，心中焦急万分。 他远远便望见平顶山上空杀气冲霄，宝光乱迸。 待得再近一些，更是瞧见一头千丈白牛昂首奋蹄，妖气贯日，只是随意一摆头，旁边半座数百丈高的山峰便被撞得崩塌粉碎，巨石滚滚，烟尘冲天。 山上那些看热闹的连忙驾起各色遁光云气，呼啦啦飞起一片，却也舍不得走，只是在半空中观瞧。 “连本相都现出来了！” 苏元心头一沉，知道事情已到了难以转圜的地步。 先前双方若还只是寻常斗法，未现本相，那他这个熟人赶到，居中打个圆场，双方互相现出本相，给个台阶，哈哈一笑，或许还能将这场风波平息下去。 可如今现了本相，众目睽睽之下，这就是面皮之争了。 一个是天庭赫赫有名的三坛海会大神，一个是妖界威名远扬的平天大圣。 谁肯平白无故收手？ 谁先收手，谁就矮了一头，传出去还怎么在三界立足？ 他不再犹豫，心念一动，莲台不偏不倚，径直飘到了二者正中央。 苏元来不及多想，更无暇开口，右手自莲台清光中探出，五指虚张，向前一按！ 嗡—— 莲台清光应念而动，瞬息间汇聚于他掌心之前，凝作一只青光流转的晶莹巨掌，正按在老牛头上。 牛魔王本是蓄力待发，却被这突如其来的青光拦了个正着。 他牛眼猛地一瞪，正要发作，却透过那层朦朦青光，看清了莲台上立着的人影。 竟是苏元。 当下四蹄硬生生止住了前冲的狂猛势头，把云气犁出了条条深沟，只是不耐地甩了甩硕大的脑袋鼻孔里喷出两道灼热的白气，却终究没再往前半步，算是给足了苏元的面子。 这一幕，确是把众人吓得不轻。 方才牛魔王现出真身的威势还历历在目，轻轻一摆，连山都撞碎了，那是何等神力？ 如今竟被人单凭青光所化巨掌便遥遥按住了头？ “嘶——何方神圣？竟能单手按住平天大圣？” “隔着一层青光，朦朦胧胧，看不真切面目……” “我看清了！那莲台上……好像还蹲着条大白狗！” “有狗？难道是二郎显圣真君驾临？” “不对吧，二郎神那是哮天犬，况且二郎神何时坐过莲台？” 众人议论纷纷，惊疑不定。 苏元却无暇他顾。他刚按住牛魔王，左侧恶风已至！ “吼——！” 哪吒中间那颗头颅面色铁青，左右两颗头颅亦是怒目圆睁，三双眼睛赤红一片，显然已动了真火。 八臂法相骤然张开，一手火尖枪烈焰翻涌，一手乾坤圈金光大盛，混天绫如赤练横空。 金砖、阴阳双剑、九龙神火罩齐齐祭出，八件法宝裹挟着毁天灭地的威势，不分先后，朝着苏元与牛魔王的方向狠狠砸来！ 苏元心中微沉，却并不慌乱。 只是掉了个身子，面向哪吒，如法炮制，右手依旧按着老牛，左手自莲台上抬起，同样五指箕张，一只巨掌幻化而出，不偏不倚，迎向那漫天砸落的法宝。 他与哪吒相识日久，深知这位三太子虽然性如烈火，却也是最讲义气。 自己突兀闯入，他含怒一击可以理解。 但此刻自己已然现身，以两人过命的交情，哪吒总该给个面子，暂收雷霆之怒，大家坐下来把话说开便是。 可他万万没想到，今日的哪吒，是真的红了眼。 哪吒本就是个沾火就着的爆裂性子，又在这里与牛魔王缠斗十几日，方才又被不知哪来的阴损法宝暗算了一下，虽未受伤，却如火上浇油，耳边众人的嗡嗡声更是令他神思暴躁，难以自持。 只见那八件法宝去势不减，非但没有半分收束，反而威势更盛，直直朝着巨掌撞来！ “坏了坏了！” 谛听在苏元脚边急得直转圈，扯着嗓子急喊： “苏元！哪吒发了性子，那是天王老子来了也管不住！” “快放我走！我去天庭找李天王！只有李靖来了才能按住他！” 话未说完，只听哪吒三头齐声怒喝，声浪滚滚，竟压过了漫天风雷： “苏元？” 这两个字一出，漫山遍野瞬间鸦雀无声。 针落可闻。 足足三息之后，才如同沸水般炸开了锅！ “苏元？哪个苏元？” “还能是哪个？五百年前大闹天宫，一剑斩断三界通道，永镇两界山的那位苏大圣啊！” “我的天！不是说他永世不得超生吗？怎么会出现在这里？” “嗨，这你就不知道了，人家早就出来了，我亲娘舅在南天门当值，早就见过苏大圣了。” “难怪！难怪能单手按住平天大圣！这三界之内，除了他苏元，还有谁有这等本事。” 山坳乱石后，殷洪扒着石缝，听得“苏元”二字，如遭雷击。 他猛地转过头，看向身旁同样面色大变的罗宣，声音都在发颤： “不……不可能！师叔！这绝不可能！” “我前些日子才托了关系，从增长天王那里打听到的确切消息！” “苏元这厮，大闹蟠桃宴后，上了斩仙台，挨了九天雷刑，又进了太上老君的八卦炉，最后被勾陈帝君亲手镇压在下界两界山，日日饮铜汁、餐铁丸，永世不得超生！断然无误！” 他指着天上莲台那朦胧身影，语气斩钉截铁，仿佛在说服自己： “不用怕！他此刻就该是个苟延残喘的逃犯钦犯！” “遇到三太子，三太子秉公执法，定然不会手软！定要将他擒拿归案！” 罗宣的脸色却阴沉得能滴出水来，缓缓摇头： “难说。” 天上，哪吒死死盯着莲台上的苏元，三张面孔神情扭曲，似乎在极力克制。 “苏元！你我兄弟相称，今日我不与你动手！” 他八臂齐张，各色法宝遥指下方，枪尖火光吞吐，圈影如山，红绫翻卷，金砖沉浮，双剑嗡鸣： “但今日，这妖王的命，我要定了！” “你也留不住！” “我说的！” 话音未落，八臂齐震！ 苏元听得眉头紧锁，心里满是纳闷。 不对啊。 牛魔王自从跟自己搭上了线，早就洗白了，平日里深居简出，怎么会跟哪吒结下这么大的仇？ 可眼下这剑拔弩张的场面，显然不是追问缘由的时候。 他身后的牛魔王本就被哪吒缠了十几天，方才给苏元面子停了手，此刻听哪吒放了这般狠话，哪里还忍得住？ 只听一声震彻天地的仰天长哞，牛魔王周身妖气骤然暴涨，千丈牛身再次涨大了一圈。 “好个黄口小儿！” “看来我久不出手，三界之内，是个阿猫阿狗都敢骑到我平天大圣的头上来了！今日我倒要看看，你这三坛海会大神，究竟有几分本事！” “找死！” 哪吒一声厉喝，手持火尖枪，裹挟着漫天烈焰，直直朝着牛魔王俯冲而来！ 枪势所过之处，连虚空都被烧得微微扭曲，发出不堪重负的嗡鸣！ 苏元见状，别无他法，只能足尖一点莲台，闪身便挡在了牛魔王的身前。 他依旧笃定，哪吒就算再怎么火大，也绝不可能真的对自己下死手。只要自己挡在这里，他必然会收枪。 可他终究还是低估了哪吒此刻的疯魔。 眼见火尖枪就要刺到苏元身前，哪吒非但没有半分收势的意思，反而左手一扬，混天绫瞬间缠上了苏元的腰腹。 “老苏，对不住了！” 哪吒一声低喝，手腕猛地一抖！ 混天绫瞬间收紧将苏元整个人横着甩了出去！ “混账！” 苏元稳住身形，脸色也彻底沉了下来。 他足尖一点，再次化作一道流光，闪身拦在了哪吒与牛魔王之间，将二人彻底隔开。 “哪吒！住手！有什么事坐下来讲。” 苏元一声低喝。 哪吒见他又来拦路，本就未消的火气更盛，咬着牙道： “老苏！我敬你是兄弟，才一再退让！你若是再拦着，休怪我不念旧情，得罪了！” 枪势再起，比刚才更猛三分，显然是铁了心，就算是苏元拦着，也要硬闯过去！ 山坳里的殷洪见状，顿时眉飞色舞： “打！打起来才好！苏元啊苏元，你也有今天！” 半空之中，牛魔王见哪吒连苏元的面子都不给，更是怒不可遏，哞的一声就要往前冲。 “老牛，别动！” 苏元头也不回地低喝一声，左手按住老牛。 与此同时，他右手箕张，直接朝着哪吒劈下来的枪势狠狠罩了过去！ “你疯了！苏元！” 谛听在莲台上吓得魂都快飞了： “这是火尖枪，是哪吒含恨出手，你能罩得住的么？” 苏元却恍若未闻，就在手掌与枪尖即将相撞的刹那，苏元右手手腕轻轻一抖。 一道莹白流光从他的袖中滑出，悬在了半空之中。 玉镯一出，漫天翻涌的三昧真火，竟如同潮水般瞬间退去，消散得无影无踪。 哪吒那势在必得的一枪，硬生生停在了半空，枪尖离苏元的指尖不过毫厘之遥，再也无法前进分毫。 他怔怔地看着那只玉镯，收了法相，从半空缓缓落下，一张俊朗的脸瞬间涨得通红。 “妈？”