第491章 七转丹巧换山河图 阴阳瓶误收社稷臣 羊力大仙双目湛湛，精光内蕴，伸手一指那红漆描金的柜子。 “这柜中，乃是我车迟国镇国之宝，山河社稷图一件！” “山河社稷图？”金吒眉头一挑，回头看向苏元。 苏元没吭声，只是看了看身旁，大鹏不知何时已不见了踪影。 他微微摆手，示意金吒稍安勿躁。 不过几息功夫，一道金光无声无息地从柜子缝隙中钻出。 大鹏已重新站在了苏元身侧，若无其事地掸了掸袍角。 苏元凑过去，压低声音： “办妥了没？” 大鹏得意洋洋： “里面不过是一幅字画，被我嚼碎了，换了一颗七转金丹。” 苏元愣了愣，转头上下打量了他一眼，语气带着几分意外： “嚯，你小子，怎么这么下本？” 大鹏摆摆手： “嗨，大圣您知道的，我那储物囊里素来就没什么东西，除了我那件阴阳二气瓶就是几枚丹药，不用金丹用啥……” “您等会！” “什么叫下本？” 他忽然反应过来，声音带了几分焦急： “大圣？这……我这是因公消费，难道不给报销么？” 见苏元面无表情，没有接话，大鹏顿时急了。 他太知道他这老领导是个什么德行了，连忙伸手拽住苏元的袖子，小声嘀咕： “不儿，苏大人，苏司长！您不能这么办事啊！” “您知道的，我妖族出身，穷怕了，这金丹放储物囊里，我是一口也不敢吃……” “我在我姐手里，能攒下点灵石不容易，这一枚七转金丹，市面上少说也值百万灵石，您不能让我自己掏腰包贴补公家啊！” …… “大圣，大圣，你说句话啊。给个准信儿行不行？” 苏元被他烦得脑仁疼，只好从储物囊里随手摸了一把丹药，也不看品级，胡乱塞到大鹏手里，没好气地低声道： “行了行了，别嚷嚷了，我头一次见到办公事还要自己掏丹药补贴的！” “一会儿肯定还要再猜一次。你下次再进去，不要随便往外扔宝贝，财不外露，懂不懂？” 几个人正低着头嘀咕，那边金吒已经上前一步，朗声道： “此柜之中，乃是一颗金丹！” 此言一出，满殿哗然。 上座的国王闻言，却是掩口笑了： “这位法师，这回您可猜错了。” 他指着那柜子，不紧不慢地道： “此柜中所盛，乃是我车迟国丞相倾尽毕生心血，率领门下弟子三十余人，历时二十余载，跋涉万里，亲赴各处关隘险地，测绘描摹，方得完成的《车迟国山河社稷全图》。” “此图一出，我车迟国山川形势、物产分布、关隘险要，尽在掌中。” “用兵则知进退，赈灾则知远近，征税则知贫富，实乃治国安邦之重宝，社稷存续之根本。” “莫说是七转金丹，便是九转金丹，也不换此图！” 金吒闻言，嗤笑一声： “那叫什么重宝？一介凡夫俗子所作，尺幅之间，能容多少？焉能与天地造化相提并论？” 他顿了顿，抬手一指那柜子： “我这七转金丹，乃太上老君兜率宫中炼制，采九天真阳，合五行精气，历经七转方成。” “凡人服之，可举霞飞升；修士服之，可助破关隘。便是泡水喝，都能益寿延年，这才是真正的载道重宝！” 国王没作声，旁边的王后却听得眼睛都直了，连忙挥手： “开柜！开柜！” 柜门打开，金光满眼。 一枚圆润莹澈、隐有云纹流转的金丹，正静静躺在柜中，药香扑鼻。 国王倒吸一口凉气，再看那山河社稷图，早已不见了踪影。 “好！好！好！”王后连说三个好字，满脸堆笑，“这一局，东土来的法师胜！” 羊力大仙脸色铁青，嘴唇翕动了几下，终究没再吭声。 国王坐在龙椅上，看看金吒，又看看三位国师，脸上的表情复杂得很。 他招了招手，便有四个壮汉哼哧哼哧地抬着一口比之前大了一倍有余的朱漆大柜，稳稳当当地放在广场中央。 柜子刚落地，羊力大仙便抢先开口： “这一回，内里乃是我车迟国擎天之柱、社稷之臣！” “此人上知天文，下晓地理，文能安邦，武能定国，运筹帷幄之中，决胜千里之外，乃是万民所系，国之所托，我车迟国百年难遇之奇才，陛下亲口御封的辅国大丞相！” “我看你还能把他变到哪里去。” 苏元心头一跳，下意识看向身旁，金光一闪大鹏已经回到身侧。 “里面空无一物。” 金吒心领神会，朗声道： “里面空无一物。” 此柜之中，空无一物！” 此言一出，殿内顿时一片哗然。 “空无一物？怎么可能？” “那么大一个柜子，怎么可能什么都没有？” “这和尚莫不是疯了？” 国王也皱起了眉头： “丞相乃国之重臣，万民所系，断然不容有失！那和尚休得信口雌黄，戏弄于朕！” 金吒没有理他，只是负手而立，面带微笑，一副胸有成竹的模样。 苏元心头却是猛地一跳，一个不好的念头瞬间涌了上来。 原著里这柜子里明明是一个道士，被孙悟空剃了头发，变成了和尚。 怎么大鹏进去之后，把人变没了。 我草！ 苏元急忙凑过去，一把扒开大鹏的喙，往里猛瞧。 “你，该不会破了杀戒，把柜子里那大活人给吃了吧！” 大鹏被他吓了一跳，连忙往后一缩，伸手打开苏元的手，一脸嫌弃： “大圣，您这说的是什么话？” “您可以怀疑我的智力，但不能怀疑我的品味！” “我好歹是自幼修持，咬松嚼柏，餐风饮露，乃是胎里素，修的一口清气。” “您在望舒轩兴致来了还吃点什么刺身，您什么时候见我吃过活物？” “退一万步讲，就算我要开荤打牙祭……” “我在天庭跟着您混的时候，什么山珍海味没吃过？吃的是龙肝凤髓，喝的是玉液琼浆！如今便是把敖广摆在我面前，我都嫌他肉老！” “我会去吃那毛还没褪干净、五谷轮回都没清、一身浊气的凡夫俗子？” “呸！恶心不恶心！” 苏元松了口气，还好还好，没闹出人命就好。 西行路上，劫气弥漫，若是修士间斗法还则罢了，对凡人妄造杀孽可是大忌。 此时，高台上的国王已经命人打开了那口大柜。 柜门洞开，里面果然是空空荡荡，人影全无。 “怎会如此，天要亡我车迟国啊！” 那国王见状，竟是急火攻心，猛地捂住胸口，脸色霎时惨白。 一张口，“哇”地喷出一小口鲜血，身体晃了晃，险些从龙椅上栽倒。 整个广场顿时乱作一团。 苏元也懵了，猛地扭头瞪向大鹏： “人呢？！你不是说没吃吗？那柜子里的人呢？” 大鹏挠了挠头，讪讪道： “我只是把他收到阴阳二气瓶里了。” 苏元眼前一黑，差点没站稳。 “还活着不？”他咬着牙问。 大鹏连忙点头： “活着活着……许是活着的。” “我那瓶子，只要不说话就没事。一般人被我收进去的时候吓得魂都没了，哪还敢吭声？” 苏元深吸一口气，指了指地上： “赶紧把人给我放出来！” 大鹏不敢怠慢，连忙从腰间解下阴阳二气瓶，掐了个法诀，瓶口朝下，一道清光闪过。 一个身着官袍、面色惨白的中年男子，哆哆嗦嗦地从瓶口滑了出来，瘫在地上。 国王见丞相好端端地站在殿上，这才长出一口气，脸色稍霁。 虎力大仙越过众人，长长地叹了口气： “我们认输。”