第431章 赠赵公明贺诛仙剑祭成 当年苏元在雷部，是闻仲一手提拔起来的，视若心腹，倾囊相授。 结果五百年前那档子事，闻仲没能保住苏元，让他落了个永镇两界山的下场。 如今苏元跟佛门越走越近，几乎成了观音、文殊座前的红人，赵公明心里本就憋着一股无名火，被黄龙真人这么一挑，更是气不打一处来。 黄龙真人见自己一句话就扫了赵公明的兴致，落了他的威风，活像偷了鸡的黄鼠狼，得意地嘿嘿笑了起来。 赵公明讨了个没趣，知道自己说不过黄龙那张碎嘴，也懒得再掰扯。 大手一挥，直接转了话头： “行了，不跟你扯这些没用的。” “一会儿府上开席，你俩留下吃口饭？” 黄龙真人闻言，却没急着应声，而是往外瞅了瞅。 只见院子里乌央乌央挤满了各路仙官，黑虎化成人形正站在门口，扯着嗓子挨个报唱贺礼： “紫微星宫张星君，送北极玄星力两斛！” “瑶池青鸟仙子，蟠桃鲜酿十坛！” “水部龙族，合赠万年珊瑚树九十九颗，明珠百箱，九幽玄铁十六车……” 听着这一连串的名头和贺礼，黄龙真人摇了摇头： “人多眼杂的，不方便。” 赵公明闻言，有点走神，竟然愣了一下，然后笑了，意味深长地重复了一句： “人多眼杂……确实不方便。” 话音刚落，他猛地提高嗓门，朝着院外吼道： “黑虎！清场！” 外院里，黑虎正捏着礼单准备继续唱，听见这声儿，先是一愣，随即会意，扯着嗓子开始赶人： “诸位！诸位！我家老爷说了，今日闭关初成，身子乏得很，就不留诸位久坐了！心意他老人家领了，各位请回吧！回吧回吧！” 院外正热闹着的众仙官神吏们，闻声都是一静。 他们太了解这位赵大爷的脾气了，说一不二，行事全凭心意。 既然主家发了话，要“清场”，那便是不留客的意思了。 原本挤在院里想凑热闹、混脸熟的仙官们，顿时面面相觑，纷纷知趣地收了话头，对着府内遥遥拱了拱手，便悄无声息地退了出去。 还没递上拜帖的，也连忙让随从把贺礼放在门房，递上名帖，便调转云辇，各回各家。 黄龙真人看在眼里，心头一暖。 这老赵，别看刚才嘴上不饶人，办事倒是讲究。 知道阐截有别，当着这么多人的面吃饭，自己终究是不自在，才特意清了场，好单独招待自己这个老朋友。 他心头热乎乎的，面上却还端着，慢悠悠站起身，作势要往外走： “哎，老赵，你这……这多不合适。我就随口一说，你还真清场了？别麻烦了，我真不……” 话音未落，就听院外黑虎那洪亮的嗓门再次响起： “两——界——山！苏——元——到——！” 这一嗓子，瞬间点燃了整个青禹天。 已经腾云而起准备离开的众人，纷纷停下脚步，回头张望。 “谁？苏元？哪个苏元？” “都报了是两界山的苏元！还能有哪个苏元？就是五百年前那位！” “他还敢来天庭？他不是永镇两界山的钦犯么？” 一个看起来颇为年轻的仙官，一脸惊疑。 旁边的老仙官斜了他一眼，嗤笑一声： “钦犯？你哪年成仙的？” 年轻仙官被问得一愣，老老实实答道： “晚辈四百六十年前，承蒙家父多方打点，方才飞升成仙。家父乃是……” “行了行了，不必报你爹名号。四百六十年，难怪不知深浅。”老仙官摆了摆手： “告诉你，那位苏元，是整儿八百，根正苗红的截教亲传，闻帝君的亲儿子。” 年轻仙官听得一愣一愣的，小心翼翼地问： “啊？真的假的？” 老仙官嘿嘿一笑： “你知道陛下通明殿书房上头，挂的那幅匾额是什么吗？” 年轻仙官愣了一下： “听说是圣人手书，正大光明。” “那是刻版！”老仙官哼了一声，“真迹在哪儿？就在苏元两界山的府邸里挂着呢！通天圣人手书真迹！你管这叫在逃钦犯？” 而府门之内，黑虎正一脸激动地看着眼前的黑袍男子弯腰提笔，在金笺上刷刷点点。 写完后，递到黑虎手上，他连忙抖开了纸，清了清嗓子，又高声唱道： “苏大圣，送……呃，哦，送诗一首。” 《赠赵公明贺诛仙剑祭成》 “百年磨一剑，霜刃未曾试。” “今日把示君，谁有不平事！” “轰——！” 一股沛然莫御、凌厉无匹的恐怖剑气，猛地自赵府正堂之中冲霄而起，震得整个青禹天的云霭都翻涌不息！ 堂内，赵公明已然长身站起！ 他原本就魁梧的身形，此刻更仿佛一柄出鞘的绝世神锋，双目精光湛湛，如同两轮烈日，周身剑气纵横激荡，竟无可压制！ 那并非他有意释放威压，而是心境激荡之下，刚刚祭炼成功的诛仙剑意，自然而然的外显！ 坐在下首的雷震子首当其冲，只觉呼吸一窒，周身汗毛倒竖，仿佛有无数利刃加身，半边身子都麻了。 惊骇之下，连忙显化出真身，双翅展开，风雷齐动，这才堪堪抵住这股威压。 院外那些修为稍逊的仙官力士，更是不堪，只觉眼前剑光乱闪，耳中尽是铿锵剑鸣，一个个面色发白，踉跄后退。 如此恐怖的剑意，足足持续了十息，方才如长鲸吸水般，缓缓收敛回赵公明体内。 他看向黄龙真人，忽然乐了： “老黄，你不是要走么？” “门在那边，不送啊。” 黄龙真人此刻有点坐蜡。 刚才赵公明一说清场，他还自作多情，以为这老黑炭是为了留下自己吃饭，看自己嫌人多，特意给面子，心里还暖洋洋的。 现在才明白过来，分明是人家赵公明感应到苏元来了，提前清场，就为了跟苏元好好聚聚。 自己这老脸往哪搁？ 丢面子事小，毕竟自己隔三差五就丢一次面子，早已习惯。 关键是刚才自己还叭叭地给雷震子上了半天课，教人家什么官场规矩、人情世故，说什么“该对立时对立，该是师伯时就是师伯”…… 正尴尬间，一道爽朗的笑声从院外传来。 “走？往哪儿走？” 只见苏元已迈步进了正堂，脸上带着笑意，目光在赵公明和黄龙身上一转，便了然于心。 他极为自然地走上前，一把揽住还在发僵的黄龙真人的肩膀，用力拍了拍，哈哈笑道： “今日赵部长破关大喜，天庭又多一神锋利剑，正是该开怀畅饮的时候。” “黄部您想溜可不行！今儿个谁都别想走，不醉不归！”