第194章 尴尬 望舒轩雅间外，苏元脸上堆满了热情洋溢的笑容，亲自站在门口，一见许旌阳的身影出现，便快步迎了上去。 老许一边跟着苏元往里走，一边还在兀自低声念叨： “小苏，你跟老哥交个底，没骗我吧？你真能把辛环那尊煞神给请来？” “就算你跟他同在雷部为官，但那位爷平日里见谁不是一张冷冰冰的死人脸？” “就算对我们天办的人都没个好脸色，这种油盐不进的家伙，也会出来接受私下的宴请？” 苏元在一旁听得直想伸手去捂他的嘴，这老许嘴上也没个把门的，人还没见着就先编排上了，他连忙用眼神示意，嘴上打着哈哈，连拉带劝地把许旌阳往包厢里引。 两人一前一后踏进包厢，里面的情形却让许旌阳脚步一顿。 只见墨麒麟正大喇喇地坐在主位，而他旁边那位面容瘦削、眼神阴鸷的，不是辛环又是谁？ 此刻的辛天君，脸上非但没有丝毫冷厉，反而挤出几分近乎殷勤的笑容，刚毕恭毕敬地给墨麒麟点上了烟，正小心翼翼地端起玉壶，给墨麒麟面前的酒杯斟酒，嘴里还赔着笑道： “小太师，咱可是有些年头没见了，您风采更胜往昔啊……” 就在这时，辛环抬眼，恰好与刚进门的许旌阳四目相对。 空气瞬间凝滞。 辛环脸上那刻意挤出的笑容僵住，许旌阳也是一脸愕然，两人眼中都闪过一丝被撞破的尴尬。 苏元见状，立刻哈哈一笑，上前一步，熟络地打圆场，同时给双方引见： “老辛，愣着干嘛？来来来，我给你介绍，这位是监察三司的许旌阳许司长，我哥们！” 他又热情地揽过许旌阳的肩膀，笑道： “老许，这位就不用我多介绍了吧？咱们雷部鼎鼎大名的辛环辛天君！” 辛环迅速收敛了尴尬，起身拱手见礼：“见过许司长。” 许旌阳也连忙还礼：“辛天君，久仰。” 几人重新落座，许旌阳也顾不上客套，直接切入正题，一脸凝重地看向苏元： “小苏，我那边仔细打听过了，那个针对你的议题，是火部送上来的。” 墨麒麟和辛环听到这里，交换了一个眼神，这才明白今天这顿饭的真正由来。 原来许旌阳并非寻常拉关系、走门路的应酬，而是真的冒着风险来给苏元通风报信的“自己人”。 辛环对许旌阳的态度顿时变得更加真切了几分，他主动拿起玉箸，亲自给许旌阳布了一道清炒灵笋，语气也亲近了不少： “老许，都是自己人，别见外。” “仔细说说，到底是哪个不开眼的，敢在这个时候针对我们雷部着力培养的后起之秀？” 许旌阳见辛环亲自布菜，颇有些受宠若惊，连忙道： “五年后那次规格极高的大朝会。火部新任的部长黄龙真人准备在那时候上一道奏折，内容极其尖锐，直言苏元与西方佛界往来过密，多有勾结，其心昭然若揭！意图不言自明。” 辛环眯缝眼中寒光一闪，冷冷道： “监察内外，纠劾不法，乃是我雷部分内职权！他火部什么时候把手伸得这么长了？这吃屎的狗，怎么管起耗子来了？” 他狞笑一声，“看来张绍、陶荣这两个废物带队的巡视组进驻火部，是压根没能镇住场子，让人家根本没放在眼里，才敢如此肆无忌惮啊！” 许旌阳点燃一支烟，深吸了一口，吐出烟雾，忧心忡忡道： “我这边会先想办法，看看能不能在流程上把这个折子暂时压一压，至少不让它那么快摆上会。但这不是长久之计，你们得抓紧时间，各凭本事，把后续的麻烦料理干净。” 墨麒麟在一旁听着也急了：“小苏，这么大的事儿，闻太师他知道了吗？” 辛环更是直接，眼中凶光毕露：“恐怕来不及禀报太师了。敢动我们雷部的人，就要有付出代价的觉悟！小苏，要不要哥哥我直接出手帮你料理了？不就是个黄龙么？” 苏元闻言，立刻想起这位爷的英勇事迹。 当初刘耀青被金吒设计抓走，众人齐聚兵部内牢。 这辛环就是第一个看穿刘耀青用的是假死脱身之计，但同样也是第一个毫不犹豫动手砸牢、唯恐天下不乱的狠人，纯战狂！ 他连忙摆手，连连劝阻： “别别别！各位哥哥们的好意，小弟心领了，感激不尽！真不用劳烦诸位哥哥为这事脏了手。” “这事儿，太师他老人家已经知道了，并且有过明确的指示。” 听到“太师已有指示”这几个字，墨麒麟和许旌阳紧绷的神色明显松弛下来，仿佛找到了主心骨。有闻仲太师在后面兜底运筹，那情况就完全不一样了。 唯有辛环眼中闪过一丝不易察觉的失望。 墨麒麟用胳膊肘轻轻捅了捅旁边的辛环，挤眉弄眼地小声问： “哎，老辛，你猜这次太师会不会在朝会亲自动手？” “选拔监察七司司长的朝会你没在，太师可差一点就跟李靖火拼了。” 辛环瞥了墨麒麟一眼，纠正道，“你的信息太落后了。后面有几次朝会你没参加吧？太师已经跟李靖上演全武行了！我亲眼所见，太师抽了李靖后背一鞭，虽然也被李靖的飞龙宝剑斩落了一角袖袍。” 辛环失望地叹了口气，语气中带着浓浓的遗憾： “为何动手的不是我啊！” 苏元在一旁听得嘴角微抽，心下无语： 【你这失望的语气是怎么回事啊！】 【这家伙的好战属性怕是点满了吧？脑子里除了打架就没别的了？】 酒过三巡，席间的气氛渐渐热络起来。 苏元也不白想请老许吃饭，趁着给许旌阳倒酒的间隙，随意地打探道： “老许，这次大朝会，我看筹备的阵仗不小，规格很高。除了蟠桃会的筹备事宜是重头戏之外，可还有其他什么比较重要的议题需要审议的？提前给兄弟们透透风，也好心里有个数。” 许旌阳端着酒杯的手微微一顿，脸上露出几分为难之色。 大朝会的议题在会议通知正式公布前都属于内部消息，有保密要求，更何况巡视利剑就在眼前，他怎么好随意透露。 但架不住在座几人都是成了精的人物，见他有迟疑，墨麒麟、辛环立刻心领神会，纷纷端起酒杯，热情地围上来劝酒。 “老许，来来来，再喝一杯！咱们这关系，还有什么不能说的？” 就连一向面色冷硬的辛环，此刻也端起了酒杯，吐出一句：“许司长，请。” 面对这轮番攻势，尤其是连辛环都亲自劝酒了，许旌阳实在推脱不过，只得苦笑着将杯中酒一饮而尽。