第405章 大乘小乘 听到金吒的担忧，苏元摇了摇头，语气笃定： “消息从来都只是引子，只要那个锚还在，这盘子就永远玩得下去。” “今天跌了，明天涨了，那是市场波动，只要观音菩萨还在戴这太真清响金的饰物，这东西的底就永远托得住。” “因为想要的不是金属本身，而是那个菩萨同款的面子。” “价格跌到底，你悄悄地去接货，成本最低。” “过上一阵子，菩萨再戴着饰品露面，底下的人自然又会开始琢磨，又会四处打听货源。等火候差不多了，你再放个真消息，新一轮涨跌就又开始了……” 苏元正在絮絮叨叨自己的生意经，猛然发现金吒眼眶泛红，泪光粼粼。 “我草，你咋哭了？” 金吒哽咽不能言，只是握住苏元的手： “苏哥……早……早知道生意还能这么做……” “我这些年，少赚了多少灵石啊！我，我心疼啊！” ------------------------------------- 说话间，三界通道的光雾渐稀，前方已能望见一片晦暗深沉、鬼气森森的城池轮廓。 幽冥地府特有的阴寒死寂之气隐隐传来。 苏元最后看了金吒一眼，语气郑重： “老金，最后再提醒你一点。” “咱们这生意，说到底，不是服务于咱俩，是服务于你师父文殊菩萨和观音菩萨的大局。” “要以剜肉去腐，固本清源为首要目标，灵石多少都是次要的。” 金吒闻言，拍着胸脯： “苏哥，这还用你说？” “事儿交给我办，你就放心吧！是公是私，孰轻孰重，我金吒分得清楚。” 苏元想到这厮每次见到自己，都是先眉飞色舞说一大通走私倒卖、灵石分成的私事，最后才扭扭捏捏提一句师尊交代的公事，不由得摇了摇头，也没再多说。 众人按下云头，正式踏入幽冥地界。 阴风惨惨，扑面生寒，愁云漠漠，遮蔽天光。 抬头不见日月星，低头难觅生人影。 忘川河水载着无数挣扎哭嚎的冤魂，浩浩荡荡，奔涌向前。 来自人间的宝月禅师、正严长老等僧人，何曾见过这等景象？ 他们本就是凡胎肉身，只靠着些许禅心定住心神。 此刻被这无孔不入的幽冥阴气一冲，顿时肩上的生火忽明忽暗。 一个个脸色煞白，浑身发冷，牙关打颤，脚步踉跄。 就在众人惶惶不安之际，金蝉子却停下了脚步。 只见金蝉子双手合十，面容悲悯，竟不顾那蚀骨阴寒的鬼气，径直走到路边。 那里正有一队新死的亡魂，被阴差用锁链串着，茫然踉跄地走向奈何桥方向。 他同样是肉体凡胎，非但没有催动禅力护体，反而就地盘膝而坐。 跌迦入定，双目微阖，宝相庄严，口诵真经。柔和的佛光自他周身缓缓亮起，虽不炽烈，却如春风化雨。 佛光所及，附近几个浑浑噩噩的游魂脸上浮现出一丝安宁。 竟停下脚步，朝着金蝉子的方向，茫然地躬了躬身，才又随着队伍缓缓前行。 只是这幽冥地府，本就是至阴之地，与佛门佛光天生相冲。 不过片刻功夫，金蝉子额头便渗满了细密的汗珠，脸色也渐渐苍白，可禅音却未曾有半分停顿，反而越发沉稳悲悯。 一阙经文诵罢，他才缓缓睁开眼，望着茫茫忘川，长长叹了口气： “众生皆苦，沉沦苦海，无有出期。” “唯有西天灵山真经，能解世间八苦，渡这无边怨魂，脱这轮回桎梏啊。” “阿弥陀佛……”宝月禅师见状，忍不住低声宣了声佛号，眼中露出敬佩之色，“这位圣僧，是真有慈悲心，真在践行佛法，超度亡灵啊。” “是啊，自身尚在险地，却也要先度亡魂，此等胸怀，方是真佛子。”正严长老也感慨道。 一众僧人被金蝉子这身体力行的悲悯所感，纷纷双手合十，低声称颂。 另一边的金吒见状，却是嗤笑一声： “悲天悯人，装模作样，还渡世人？” “先把自己渡明白再说吧，这阴司的鬼气，可不是你念几句经就能化解的，沾得多了，当心折损阳寿。” 说罢，他手腕一翻，身上那件锦襕袈裟无风自动，猛地朝外一荡！ “嗡——！” 一道佛光瞬间迸发，如一口倒扣的金钟，将金蝉子以外的众人全都稳稳笼罩在内。 佛光温润和煦，所过之处，刺骨的阴气瞬间退散，众人只觉得一股暖意从头顶直贯脚底，方才被阴气侵袭的寒冻不适一扫而空，连呼吸都顺畅了许多。 一众僧人又惊又喜，连忙转身对着金吒躬身行礼，口中连连称颂： “这护体金光，好生厉害！” “还是这位圣僧手段高深！” 苏元看着金光内外，截然不同的两个圣僧， 一个独坐阴风超度亡魂，一个撑开金钟庇佑众人，心里不由得有些复杂，低声自语了一句： “渡人先渡己，渡己亦渡人……这大概，就是大乘与小乘的区别吧。” 金蝉子诵经的声音几不可察地顿了一瞬，但终究没有睁眼，没有回头。 金吒这护体金光一撑，佛力磅礴。 在这死气沉沉的幽冥地界，便如暗夜明灯，又如油锅点火！霎时间惊动了四方！ 金蝉子低声喝道： “你这妖孽，安敢如此放肆！阎王好见，小鬼难缠。你贸然动用法力，招惹上那些阴差鬼吏，纠缠起来，我们都逃不脱一个‘搅乱阴司秩序’的罪名！你这是要害死大家！” 金吒听到这熟悉的台词，顿时乐了，好整以暇地抱着膀子，斜睨着金蝉子。 果然，他话音未落，只听一阵黑风呼啸而来。 “何人胆敢在幽冥重地喧哗！” “真是……” 阴风散去，显出两道煞气腾腾的身影，正是牛头、马面。 二者原本满脸怒容，呵斥之语已到了嘴边。 可当他们目光扫过人群，满脸的怒容瞬间僵住，硬生生挤出了一个笑容。 “……还真是佳客忽至，如沐春风啊！不知大圣驾临，有失远迎，恕罪恕罪！” 牛头连忙改口，热情不已。 马面更是机灵，转头就对旁边那些幽魂吼道： “看什么看！还不躲远点！惊扰了苏大圣，你们担待得起吗？滚！” 呵斥完手下，牛头马面立刻换上一副笑脸，屁颠屁颠地小跑到苏元近前，点头哈腰： “大圣，您今日怎么有空驾临地府？” “可是要找哪位阎君？今日正好是楚江王当值，小的们这就去通禀！”