第327章 你啊，还是太要脸 不多时，审讯室内又有痛呼传出。 苏元将目光转向大鹏，见他一副心不在焉的样子，连喙都微微张开，便开口问道： “大鹏，此事你怎么看？” 金翅大鹏闻言愣了一下，硕大的鸟头一歪： “啊？” 随即意识到苏元在问话，连忙站直了些，讪讪道： “讲……讲完了？属下刚才走神了，没太听全……” 苏元白了他一眼，心下无奈。 大鹏讪笑： “大人，您是知道我的。属下不擅长这些东西，以往在灵山，有什么事我都是直接问世尊拿主意的。” “世尊说咋办，我就咋办，省心。” “要属下说，很多事情咱们在这费尽心思想来想去，其实人家高层早就知道前因后果了。” 苏元闻言，猛地抬眼，看了一眼这憨鸟，没想到这鸟人还大智若愚。 不得不承认，这厮说的有道理。 三日之后观音就要和金吒一起来谈判，一位是曾经的阐教二代核心弟子，一位是根正苗红的阐教三代嫡传，殷郊和殷洪有什么事，问问他俩或许就知道了。 ------------------------------------- “商太子殷郊？” “嗤！” “他算个鸡……” 金吒嗤笑一声，满脸轻蔑，下意识就想拍桌子。 但瞥了一眼旁边眼神微冷的观音，连忙把到嘴边的粗话咽了回去，改口到： “他算个……岌岌可危的太子罢了。” 他掰着手指头，一条条数落起来，如数家珍： “论出身，他和他弟弟殷洪，跟我一样，都是根正苗红的阐教三代弟子，广成子与赤精子的亲传。” “但论起做派为人，哼哼……” 金吒冷笑连连： “为母弑父，罔顾人伦，其为不孝。” “叛国拜师，背弃宗庙，其为不忠。” “对阵师尊，欺师灭祖，其为不义。” “助纣为虐，不识大势，其为不智。” “他爹封神之后都只是个‘天喜星’，他倒好，混了个‘太岁部首神’，还‘太子’上了？我呸！” “老子称太子都小心翼翼，不敢张扬，他还太子。” 金吒越说越觉得晦气，摇头道： “跟他俩混在一个‘三代弟子’的名头底下，我都嫌丢人！” 骂痛快了，金吒重新挂上笑容，亲自给苏元面前的酒杯斟满： “说这些陈年烂谷子干嘛，平白坏了兴致。” “来，苏，庆祝你我双方此番谈判顺利，咱哥俩干一杯！” 苏元刚端起酒杯，一旁的观音菩萨就将玉箸轻轻搁在犀角筷枕上，发出一声轻微的脆响。 “苏元，我警告你，少跟那殷郊、殷洪兄弟来往。” “那是两只捂不热、喂不熟的白眼狼。谁沾上，谁倒霉。” 苏元端起酒杯的手几不可察地顿了一下。 这话……听着怎么有点耳熟？ 他忽然想起来，以前观音似乎也警告过他，少跟金吒在一起玩。 他不由得下意识瞟了观音一眼。 【啥意思啊，妈，不让我喝酒？】 【还是哪句话说错了？】 【点我呢？】 观音似乎知道他在想什么，摆了摆手。 两人这才举杯，一饮而尽。 金吒放下酒杯，夹了一筷子灵笋，边嚼边问道： “对了苏兄，你好端端的，问起这俩晦气玩意儿干嘛？他们怎么惹到你苏大司长头上了？” 苏元便将前几日太岁部煽动人员围堵监察七司衙门、当众辱骂挑衅的事情，简略说了一遍。 金吒听完，非但没有同情，反而乐了： “你咋这么窝囊呢？” “被人指着鼻子骂了这么久，还差点让人把脏水泼到监察七司的招牌上，你就这么干看着？” 苏元有些不服气： “当时情况不一样，他们手里有留影石，联通外面直播，众目睽睽，我能怎么办？” “直接动手，不就落人口实了？” 金吒想都没想，脱口而出： “你傻啊？众目睽睽怎么了？众目睽睽才好办事！” “你直接运功逼出两口血，就说人群中有人以无形秘法暗伤了你不就行了？” “当场就能把‘聚众闹事’升级成‘刺杀天庭重臣’，关门抓人顺理成章。演那么复杂干嘛？” 他抿了口酒，不以为然道： “外面那些看直播的，也就看个热闹，图个新鲜。” “你就算被骂上两天，热度一过，再有别的上古大能洞府问世、哪位仙子出现绯闻的新鲜事出来，谁还记得你苏元挨过骂？大伙儿都没功夫盯着你了。” “演？演得再真，那也是演。不如直接受点伤，名正言顺地关门抓人。” “你啊，还是太要脸。对付不要脸的，你得比他们更不要脸才行。” 苏元怔了怔，仔细一想，好像他妈的真有道理啊！ 自己当时，光想着如何依法依规地处置，却忘了有时候碰瓷比讲道理好使。 论起这种不讲道理的畜生行径，果然还得是你金吒大太子啊！ 他连忙虚心请教： “受教了，受教了。那依金兄看，他们哥俩这般针对我，到底图个什么？” 金吒又夹了一箸灵笋，慢条斯理地嚼着，反问道： “图什么？” “不就为了那几样么？千里做官，只为财、权、色。” 他打量了一下苏元，玩笑道： “总不能是图你老苏的色吧？不是哥哥打击你，你这皮囊比起我来，那可差得不是一星半点。” “既然不是色，那就只能是钱，和权了。” “钱和权？”苏元若有所思。 “没错。”金吒放下筷子，身体微微前倾，压低了声音， “我听我爹说，闻太师修为精进，已斩一尸，如今需要时间稳固崭新境界，本体必须闭关静修，眼下只能放一尊分神在外处理雷部常务。” “陛下体恤，有意在雷部增设职位，分担太师压力。” 他意味深长地看着苏元,手指在桌上轻轻敲了敲： “这意味着什么？” “意味着雷部一直以来‘太师独揽、一言而决’的局面要变了！” “陛下那边，估计很快就会着手安排，增设雷部副部长的职位，而且很可能不止一个，是三个！” 他伸出三根手指，在苏元面前晃了晃： “三个副部长啊！” “还是雷部这等执掌天罚、权柄赫赫的实权大部！” “这位置，谁不眼红？三界之内，但凡觉得自己有资格、有门路的，恐怕此刻都在摩拳擦掌，暗中活动。要不是哥哥我现在身在佛界，身份敏感，少不得也要动用关系，去争上一争！” “那殷郊，如今执掌太岁部，听着名头大，实则是个奔波劳碌的苦差事，级别撑死了也就是个副部。” “他若是能平调入雷部担任副部长……哼，怕是这边斩首他爹，那边他都能笑出声来。” 苏元还是不解： “这跟我有何干系？雷部设副部，那是天庭高层决策，我又插不上话。” “你怎么插不上话？” 金吒瞪了他一眼，仿佛嫌他不开窍： “现在天庭谁不知道，你是闻太师跟前最得用的红人，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。一共就三个副部的位置，太师肯定得给你预留一个吧？那剩下的两个，怎么分？盯着的人海了去了。” “能提前把你这个‘内定’的竞争对手踢出局，或者至少搞得你灰头土脸，他们机会不就大了么？” 苏元苦笑： “可我都已经确定要下去应劫了啊，我怎么可能还去竞争雷部副部长？” 金吒像看傻子一样看着他： “你要下去应劫，我也是刚从我师尊那里得到的消息。” “殷郊、殷洪那两个傻子，他们能知道么？他们有资格知道么？” “退一万步说，你应不应劫是你的事，他们打压你，是他俩的事。” “有时候不需要你真的去争，只要你可能会挡路，就有人想提前把你搬开。” 他放下筷子拍了拍苏元的肩膀： “怎么样，哥哥我给你分析得够透彻吧？” “要不要再讲细点？哥哥我帮你出出气，想想怎么给那狗东西一点教训？”