第458章 许是想你了 但此刻观音相召，他也来不及劝这三兄弟回狮驼岭蹲着，只得架起云头，朝着西天灵山方向疾驰而去。 云头之上，罡风猎猎。 苏元却有些心不在焉。 飞出一段后，忍不住回头，朝那渐渐缩小的平顶山方向望了一眼，目光里满是依依不舍。 倒不是他多挂念金吒和天蓬那俩货，实在是这西行一路，他是实打实吃到了红利。 五庄观内啥都没干，赚了一百亿。 白骨精一百亿，奎木狼又是一百亿。 这不比吭哧吭哧做生意来钱快多了？ 短短几个月，什么都没耽误，突破要的灵石也少了不少。 按照他的计划，接下来本该是趁势追击，再接再厉，在平顶山莲花洞前再赚他个盆满钵满，顺势再立新功，把后面的剧本稳稳拿捏住。 可如今菩萨一道法旨，把他从半道上截回了灵山。 这能有什么好事？ 俗话说，这世界上的凡是禁止的，都是有好处但不想分给你的；凡是往主动你怀里揣的，都是有坑需要你去填的。 这时候火急火燎地召自己回去，准没什么好事儿。 这一去灵山，指不定又要横生多少波折，摊上什么费心劳神的烂摊子。 想着想着，云头已到了灵山脚下。 大雷音寺还是那副模样，香火鼎盛，游人如织。 善男信女摩肩接踵，香客比丘熙熙攘攘，有几位年轻的比丘尼在门口分发着印制精美的经文小册，还有几个小沙弥举着幡旗，引着一队队香客往里走。 苏元没往正门去，他知道观音如今不在南海紫竹林驻跸，却是来了大雷音寺后侧的禅院居住。 那原本是文殊旧居，自打文殊世尊决意遍历三千佛界、打磨新法，便将灵山上下一应事务，尽数托付给了观音菩萨。 菩萨便入住进去，也好就近协调灵山诸事。 他驾着云，绕过大雷音寺的主殿，顺着后山的青石路七拐八拐，不多时便到了一处清幽雅致的禅院门前。 与之前文殊菩萨主事时的随意不同，如今，院门两侧却笔直站立着四位金甲罗汉，目蕴神光，气息沉凝，赫然是灵山护法中的精锐。 苏元刚往前迈了一步，其中一名罗汉便伸出手臂，将他拦了下来，也不开口，也不做声。 苏元一愣，刚要报上名号，院门内便传出一个清脆的声音： “你们拦他作甚？” 话音未落，龙女提着裙摆从里面快步走了出来，脸上带着笑意，对着那拦路的罗汉嗔道： “好叫你们得知，这位是苏元大圣，菩萨常念叨的。以后他来了，直接进来便是，不许再拦。” 两位罗汉对视一眼，默默退回原位，垂首不语。 龙女笑着迎上前来：“苏大圣，您可算来了。” 苏元见她这副模样，心里先是一宽，想来事情没那么糟。 龙女向来没心没肺，她要是脸色不对，那才是真出大事了。 可龙女接下来的话，却让他的心又提了起来。 “娘娘一早上向外望了三四次了，”龙女压低了声音，凑到苏元耳边，语气里带着几分促狭，“许是想你了。” 苏元脚下一软，差点绊在门槛上。 想我？ 谁不知道观音菩萨什么性格？ 那是真的用人朝前，不用人朝后。 她越是急，说明事儿越大。 一早上向外望三四次？ 那得是多大的事儿才能让她坐不住？ 旁边一直跟着的黑熊精见状，瓮声瓮气道： “龙女姐姐，你看，苏大圣也急着见菩萨哩。这腿脚都不听使唤了。” 苏元没好气地看了黑熊精一眼，从兜里摸出一根雪茄，扔了过去： “堵上你的嘴。” 龙女引着苏元穿过前院，往书房方向走。 到了书房门口，她的步子明显轻了下来，蹑手蹑脚的，连呼吸都放轻了。 她回头看了苏元一眼，竖起食指贴在唇边，比划了一下，示意他轻声。 苏元心头一凛。 看来，菩萨今天心情一般般，自己可得小心伺候着，别撞在枪口上。 他深吸一口气，调整了一下表情，轻轻推门而入。 书房里静得落针可闻。 观音坐在书案后面，被厚厚的玉简挡住了大半身子，只露出一个发髻。 她头都没抬，听到动静，只是淡淡说了句： “自己沏茶，自己找地方坐。我先看完这份材料。” 苏元没吭声，依言蹑手蹑脚地走到一旁。 他自己先沏了杯普通的灵茶，又从储物囊里掏出了从镇元子那里顺来的云雾仙茶。 他用这好茶，重新细细沏了一杯，茶汤清亮，香气氤氲，轻轻放到观音手边。 一炷香过去了。 两炷香过去了。 茶凉了。 观音还是没抬头。 苏元也不敢催，就那么干坐着，心里七上八下地打鼓。 半晌。 观音终于放下了手中的玉简。她揉了揉眉心，苏元见状，急忙起身，伸手要去拿那杯凉透的茶，想用仙元温一温。 观音却摆了摆手，示意他不必麻烦，仰头便一饮而尽，半点都没嫌弃。 清凉的茶液入喉，似乎让她精神稍振。 她放下茶盏，抬眼看向苏元，直接问道： “如今你们行到哪了？” 苏元忙道： “如今已至平顶山前，约莫七日便可行至平顶山上。” 观音闻言，轻轻叹了口气： “如今天机越发混沌，连我都算不出来你们这一路的行径轨迹，你可知，这说明什么？” 苏元愣了一下： “说明……我们的行程您算不出来？” 观音看了他一眼，语气平淡： “我记得我最少五百年之前就跟你说过，旁的神通术法，你惫懒些也就罢了，唯独这天机推演、趋吉避凶的本事，是一定要下苦功修炼的。” “回头把你紫薇斗数和三命通会的修习心得给我看看，想必你应该每日都有修行，不会把我的话当耳旁风了吧。” 看着苏元脸色发苦，观音倒是心情好了些，嘴角几不可察地弯了一下。 苏元察言观色，连忙凑上去，将她杯中残茶倒掉，重新换了一杯。 观音接过，浅浅品了一口，这才继续道： “天机混沌，劫气深重，说明大劫已行至中途，劫数对众生心性的侵染影响越来越深。” “表现出来便是，身处劫中之人，会越来越容易情绪用事，思虑越来越偏激固执，常行悖逆常理之举，还自以为得天机，合大道。” 苏元几乎是立刻就想到了金吒那副魔怔的样子，猛地点点头。 观音摇摇头，语气更沉： “封神之劫，席卷三界，煞气冲天，但波及虽广，分摊到个人身上的劫气，反而不如这次集中。” “此番西行劫数，影响的人虽少，落在每个人身上，侵蚀反而更深。稍有不慎，便会被劫气乱了心神，失了本心。” 她抬眼看向苏元，目光陡然变得锐利了几分，语气也沉了下来： “你也是一样。凡事莫要逞强，做事要思虑周全。” “前些日子在五庄观内，若依你原本的性子，定然不会直接推树。你做事向来是走一步看三步，最是沉稳不过。” “可你那一日，想都不想，抬手就把树推了。” 观音继续道： “我之所以束手旁观，没有阻拦你，便是要给你一个教训。让你记住，在大劫之中，任何人都有可能被劫气影响，做出不理智的事。” “这一路西行，你身上的担子不轻。取经是表，探明劫气、洞察人心才是里。你若连自己的心都守不住，又如何去分辨这天地间的是非对错？”