第489章 苏元巧辞献灵宝 闻仲笑纳定风波 苏元见太师神色郑重，也立刻收了脸上的嬉皮笑脸，整了整衣袍，端坐如仪。 闻仲看着他，缓缓开口： “你们在下界西行路上，是不是又跟殷洪对上了？” 苏元闻言一愣，下意识反问： “殷洪？” “哪个殷洪？” “哦，您说赤精子仙师的那个徒弟啊。” “他不是在天庭的万法研修总会效力？我自打五百年前南天门一别，就再没见过他了，怎么会跟他对上？” 闻仲听他这么说，也略感意外，抬手捋了捋颔下长须，沉吟道： “那倒是奇了。” “前些日子赤精子破关而出，特意寻到我府上，只说殷洪的阴阳镜不知被什么不知名的法宝收走了。” “他知道雷部监察天下，便辗转托了好几层关系，想托我帮着寻访一下。” “我扫遍三界，除了劫数弥漫的地方，其他地方都没有阴阳镜的踪迹。” 苏元连连摇头，脸上露出一副惋惜至极的神色，叹了口气道： “啊呀，那可真是太可惜了。” “小子听说，这阴阳镜乃是开天辟地便有的先天至宝，分定阴阳，执掌生死，何等神妙。” “如今竟蒙尘落于旁人之手，若是遇上个不识货的，胡乱祭炼，毁了这先天灵宝，那可真是三界一大损失啊。” 闻仲哼了一声，斜睨着他： “是啊，先天之宝啊，还是主杀伐、断生死的攻伐至宝。若能寻回来还好，若是寻不回来……” “赤精子这老牛鼻子急得团团转，放出话来，只要有人能寻回阴阳镜，他愿意倾家荡产赎回。” 苏元听到“赎回”二字，耳朵微不可察地动了一下，身子也不由自主地微微坐直了些，试探着问道： “赎？太师，怎么个赎法？” 闻仲看着他这副见钱眼开的模样，忍不住冷哼一声，指了指他的鼻子： “我就知道这东西在你小子手里！” 苏元被他道破，也不尴尬，反而嘿嘿一笑，学着当年木吒强闯雷部，金吒托自己来赎人时候，闻仲的那副口吻道： “太师，话可不能这么说。” “殷洪先是擅离职守，没有报备就离开万法研修总会的福地，私自前往西牛贺洲。” “更是暗中偷袭天庭三坛海会大神，差点害了一条性命。” “别管他是谁徒弟，就这两条，哪一条都够要他命了！” “他这事儿，通明殿见吧，没得商量。” 闻仲被他这番义正辞严的做派给逗乐了，指着他的鼻子笑骂道： “好小子！长本事了！如今都学会反过来将我的军了？” “是不是还要质问我，收没收赤精子的灵石，替他徇私说情啊？” 苏元连忙换上一副笑脸，连连摆手： “不敢不敢，太师言重了，弟子哪敢啊！” “弟子只是觉得，这殷洪怎得还阴魂不散？净在背后搞些小动作。” “也多亏他当时偷袭的是哪吒三太子，修为高深，未受大碍。若是当时他晃到的不是哪吒，而是小子我这般修为浅薄的……” 闻仲冷哼一声，打断了他的卖惨： “他倒是敢。” 他目光在苏元身上扫了扫，眉头微皱： “不过你也是，这都多少时日了？修为怎得还是这般模样，五百年道行竟无半分寸进？是不是没人看着你懈怠了？” 说话间，闻仲腰间悬挂的传讯灵符忽然亮起微光，嗡嗡轻震。 苏元见状，很识趣地立刻起身，拱手道： “太师既有公务，小子先行告退。” 闻仲却只是随意瞥了一眼那灵符，伸手直接按熄了光芒，示意苏元坐下。 他盯着苏元看了片刻，若有所思道： “难道李靖整日里在天庭胡沁的，竟有几分道理？” “游走于生死一线之间，真能激发潜能，有助于突破关隘？” 说话间，他眉心那道威严的竖眼，倏然洞开！ 一缕纯粹凝练到极致的紫色雷光自竖眼中流淌而出，于他掌心上方汇聚、延展，不过呼吸之间，便化作一方尺许见方、雷光氤氲的小池。 “要不……你还是在老夫这雷池里，泡上一泡？这次，老夫定然不会手软，你只管放心体会那生死之间的玄妙便是。” 苏元吓得脸都白了，往后缩了缩： “太师！太师您放过我吧！这招真没用！我前些日子在灵山潜修，观音菩萨为了磨练我，专门造了个剑界把我扔进去，里面刀山火海，九死一生，结果呢？还不是一点用都没有！” “弟子这根骨，这心性，怕是跟这种向死而生的路子，天生犯冲！强求不得，强求不得啊！” 闻仲看着他这副怂样，无奈地摇了摇头，收了雷池。 两人又聊了些天庭近况、西行见闻，多是苏元在说，闻仲偶尔问上一两句，或点评几声。 见闻仲谈性渐去，眉宇间重新凝起惯常的威严与沉静，苏元知道是时候也差不多了。 他伸手在腰间储物囊上一抹，掌心便多了一面样式古朴、非金非玉的铜镜。 镜面晦暗，背面刻着云纹八卦，正是那阴阳镜。 苏元将小镜轻轻推到闻仲面前的桌案上。 “太师，这……便是那面阴阳镜。” 闻仲拿起铜镜，随意照了照自己模糊的倒影，又翻过来看了看背面纹路，便随手丢回桌上，评价道： “看着倒也平平无奇，没什么稀罕。” “这是你缴获的，给我干什么？” 苏元见状，身子微微前倾，语气诚恳： “老爷子，您是知道小子的。” “我苏元修炼，向来惟精惟一，不求外物。” “一身神通本事全靠自己，这等杀伐重宝，放在弟子手里，是明珠暗投，暴殄天物。” 他顿了顿，目光清澈地看着闻仲： “再者说，这法宝既然能惊动赤精子师伯亲自过问，托到您这里，那便不再是弟子与殷洪两个小辈私下戏耍打闹的小事了。” “其中牵扯，恐非弟子能擅自处置。一个不好，反生嫌隙。” 苏元将铜镜又往闻仲那边轻轻推了推，姿态放得极低： “故而，弟子思来想去，此宝还是交由太师您处置最为妥当。” “是还给赤精子师伯全其颜面，还是留作他用，全凭您老人家心意定夺。弟子绝无半句怨言。” 末了，他又凑上前，嘿嘿一笑，补了一句： “您总归不会让小子我吃亏的，不是？” 闻仲听着他这番话，先是微微一怔，随即终是忍不住，畅快地哈哈大笑起来。 “哈哈哈！好你个滑头小子！” “兜了这么大个圈子，在这等着老夫呢！” 他指着苏元，摇头笑骂： “缴获了便是缴获了，偏偏说是不求外物！” “牵扯大了你处置不了，便推到老夫头上，让老夫替你挡灾平事！” “最后还要卖个好，说信得过老夫不会亏待你！” 话虽如此，闻仲眼中却并无半分恼怒，反而透着明显的欣赏与受用。 显然，自己开口提了这镜子，苏元转身便交了上来，虽然仍旧忘不了要点补偿，但分寸拿捏得恰到好处，深谙人情世故，让他很是满意。 “行了，镜子老夫暂且收下。赤精子那边，老夫自有说法，一个先天至宝，老夫要吃他半辈子。” 闻仲笑罢，手腕一翻，已将桌上那阴阳镜收入袖中，不再提及此事，又与苏元多聊了几句，见时辰不早，闻仲便唤来墨麒麟，权代自己，将苏元送下了南天门。 苏元下界，刚在车迟国城外的高台上站定，就听到旁边羊力大仙尖着嗓子，指着一个红漆柜子，得意洋洋地说道： “这里面，乃是一个仙桃。”