第18章 我是让你们听电话 增长天王听完苏元的解释，这才恍然大悟， 他猛地一拳砸在飞舟舱壁上，低声骂道： “他妈的！武曲星君这王八蛋！竟敢如此算计我！亏我还当他好心提醒！这东西要是真被我亲手查出来交上去，我们哥几个岂不是自断前程？成了天庭的笑柄？” 他深吸一口气，重重拍了拍苏元的肩膀： “多亏有你啊小苏！心思缜密，看得透彻！不然老哥我今日就栽大了！这份情，我记下了！” 片刻之后，二人一前一后钻出了飞舟。 增长天王清了清嗓子，脸上已恢复威严神色，对着下方严阵以待的船队及手下天兵，运足中气高声喝道： “检查完毕！一切无误！放行——！” 他率先退到一旁，抱拳拱手，对着缓缓启动的招抚使船队郑重行礼。 船队再次启航，穿过正在施工、脚手架林立的南天门，直奔那霞光万道的三界通道而去。 木德星官握住苏元的手，连声感谢。 苏元不敢托大，笑道。 “星官大人言重了，船队的事就是大家的事，无分分内分外。星官也不必放在心上，这些查验其实也无非是例行公事，天王也是职责所在，并非刻意刁难。” 随即他压着声音道。 “只是……有人似乎不想看我们此番招抚顺顺利利，暗中递了话，告了我们的黑状。上面大人物们在角力，咱们这些下面跑腿办事的，反倒容易遭殃。” 木德星官听闻，咬牙切齿。 “岂有此理！老夫回去定要细查，是哪个杀才如此欺人太甚！真当老夫是泥捏的，没半点脾气？” 见到木德星官态度如此强硬，苏元这才稍稍放下心来。 他刚回到房中想小憩片刻，门外就又传来力士急促的报告声： “苏主事！不好了！前方、前方又有人设卡拦路！星官大人请您速去船头一看！” 苏元揉了揉眉心，苦笑一声，认命地起身。 职场上便是如此，但凡一件事你做得不错，那么好，以后所有类似棘手的麻烦事，就都默认是你的任务了。 赶到船头时，木德星官早已回房休息了，显然是知道有人接管，自己能少一事就少一事。 只见船队前方，被两位高人拦住了去路。 这二人皆是面容刚毅，一身正气凛然不可侵，周身隐隐有电光流转。 左边一位面如重枣，浓眉虎目，不怒自威；右边一位肤色稍黑，鹰视狼顾，眼神锐利如刀。 苏元连忙整了整衣冠，迎上去拱手见礼。 “下官苏元，见过二位天君。不知二位拦下招抚使船队，所为何事？” 那二人也不客气，挺直腰板，受了礼却只是浅浅点头，姿态倨傲。 面如重枣那位开口道： “我乃雷部张天君，这位是陶天君。” “我们接到实名举报，有人假借招抚下界妖仙之名，行夹带私货、贩卖天庭违禁品之实！” 陶天君也上前一步，语气冰冷： “传令，所有人，立刻下船！所有货物箱笼，全部打开，接受清点核查！” 他说话时，手指还刻意点了点胸前的留影石， “雷部监察执法，一言一行，皆记录在案，上传雷部存档。你，想清楚了再开口辩解！” 他目光如电射向苏元， “怎的就一个经办在？回去叫你们主事的出来回话！” 苏元刚想开口周旋，听到这话，心知此事难以善了，对方是有备而来，且油盐不进。 他把心一横，直接掏出传讯灵符，迅速拨通了一个号码，然后对二位天君说道：“二位，墨麒麟的传讯。” 二位天君以为苏元是想索要墨麒麟的联系方式好去求情，不由得冷笑一声： “哼，我等不知墨麒麟尊者的传讯灵码！” 苏元将灵符递了过去。 “我是让你们听墨麒麟的传讯。” 二人对视一眼，脸上闪过一丝惊疑不定。 张天君将信将疑地接过灵符，刚放到耳边，里面立刻就传出咆哮声，声音之大，连旁边的苏元都清晰可闻。 “张绍！陶荣！你们两个王八蛋是不是吃饱了撑的没事干？！啊？！你们俩手里积压的案子都查完了吗？证据链都补齐了吗？嗯？！这么喜欢查案？我这里还压着十几个实名举报太上老君炼丹房违规排放丹渣的案子！要不要我现在就给你们转过去查一下？！赶紧给我滚回来！别在外面给我丢人现眼！” 这二人乃是封神之战时闻仲太师亲自在黄花山收服的四将，墨麒麟对他们来说与闻仲一般无二。 只见二人捧着那枚玉符，额角见汗，腰也不自觉的弯了下去，一口一个： “小太师息怒”、“是是是”、“卑职糊涂”、“卑职这就回去”、“绝不敢给您添乱” 为了不让二位天君过于难堪，苏元连忙识趣地走远了几步，假装欣赏远处的云海。 半晌，通讯结束。陶天君擦着汗，脸上堆起笑容，对苏元招手： “苏小友，误会，这一切都是天大的误会！哈哈！” 张天君也在旁边连忙抱拳补充，语气极为客气： “我二人也是被奸人蒙蔽，一时不察，险些办了错事！回去还望苏小友在小太师面前，多多为我等美言几句啊！” 陶天君指了指胸前的留影石，压低声音： “苏小友放心，这记录仪，我们自有办法处理，绝不会留下任何对贵方不利的记录。不打扰了，不打扰了，祝各位一路顺风！” 船队再次开动，张、陶二位天君犹站在云路两侧，满脸笑容地挥手相送，高喊着： “一路顺风啊！苏小友！有空来雷部喝茶！” 苏元一想，干脆也别小憩了，直接转身回到太白金星所在的主舱复命。 太白正在跟组长们开会，苏元挑了个不起眼的位置坐下， 刚坐下还没喝口茶，力士又疾步来报： “星官！不好了！前方三界通道入口，被巨灵神将军领着一帮天兵围住了！说是正在进行实战演练，封锁区域，让我们明日再过！” 木德星官下意识地就越过人群看向苏元。 苏元无奈道： “简直是胡闹！下官这就再去试着调解。”