第278章 劫 金吒讲的兴起，又灌了一口酒。 这酒虽不及碧游宫中“坛中日月”，却也是天庭窖藏的佳品，醇厚浓烈。 俩人皆未用仙元解酒，金吒此刻脸上已泛起明显的酡红，醉意浓了几分。 他放下酒杯，盯着苏元看了几秒，渐渐回过味来。 “哎，不对啊……这么半天，怎么光听我在这儿叭叭地说了？” “你狗日的，是不是在这儿套我情报呢？” 他指了指苏元面前那几乎没怎么动过的分酒器，佯怒道： “不老实！喝酒！自罚三杯！” 苏元哈哈一笑，也不推辞，端起面前刚斟满的玉杯，仰头一口喝干，亮出杯底，动作干脆利落，抹了抹嘴角，笑道： “一杯就够了，再喝可真要误事了。” 金吒见状，似乎也满意了，身子向后靠了靠，倚在椅背上，自顾自又给自己满上一杯，看着杯中晃动的酒液，忽然叹了口气。 “苏元啊。” “说真的，我金吒打从娘胎里出来，到在师尊座下听道修行，再到封神战后位列仙班，虚度光阴也有几万年了。见过的仙神妖魔，形形色色，多如恒河沙数。” 他顿了顿，目光在苏元脸上转了一圈： “可还真就你，对我胃口。” “办事有手段，说话不矫情，该狠的时候狠，该滑的时候滑……你啊，”他端起酒杯朝苏元示意了一下，“要是我们家兄弟就好了！来，就为这个‘对胃口’，再喝一杯！” 苏元从善如流，又应声喝了一杯，心中却是警铃微动。 这金吒不带脏字都说不出话的主，什么时候跟自己关系“好”到能推心置腹、互诉衷肠了，还在这劝上酒了。 事出反常必有妖，俩人虽然多有合作不假，但是金吒性子中的高傲也不是装出来的，今夜这般“亲热”，必有图谋。 果然，两人又推杯换盏了几轮，气氛看似越发融洽热烈后，金吒方才借着几分酒意开口： “我说了这么多西边的家事，天庭这边，从碧游宫回来之后，到底怎么个章程？” “诡异的可怕啊这次，居然一点风声都没漏出来。” “紫微和勾陈两位帝君嘴巴严，识大体，这我知道。” “可是长生大帝那老倌儿，平时嘴巴跟漏勺似的，最爱传些小道消息，这次居然也哑巴了？这不对劲，很不对劲。” 苏元心中一笑，果然来了。 这才是金吒今晚真正想探听的东西。 他跟自己虚与委蛇，最终目的还是想从自己嘴里，掏出些关于天庭谈判底牌的情报。 而这也正是苏元愿意来吃这顿饭，并且耐着性子跟他周旋的目的之一。 他也想从金吒这个西方“太子党”核心嘴里，掏出点西方的信息。 大劫谈判在即，信息就是筹码，多知道对方一点底细，自己就能多一分主动。 方才金吒话里话外已然透露了不少消息，自己也该礼尚往来回一些情报了。 苏元拿起酒壶给金吒和自己都满上，一脸苦笑。 “金吒，你是真不知道还是假不知道？” “你以为紫霄宫议会散了就完了？” “我告诉你，紫霄宫散会之后，三清齐聚碧游宫，关起门来与陛下共议大劫根本之策！” “那是什么场合？什么层级？” “这种级别的会议，谁敢回来多嘴多舌？嫌自己劫数来得太慢么？” 他仰头将杯中酒一饮而尽，哈出一口酒气，叹道： “大劫啊……哎！” 金吒听了，嗤笑一声，同样端起酒杯，仰头灌了一杯，不以为然地摆摆手，带着几分酒意，揽着苏元： “苏啊，你这话说的，就有点虚了。” “啥劫不劫的，说到底，那是下面芸芸众生的劫。” “是那些根脚浅薄、气运不足者的小仙的劫。” 他凑近了些： “咱们哥俩，早就高卧九重云，蒲团了道真。得了仙籍，证了道果。” “我的老师执掌灵山，你就更厉害了，圣人亲自下场保你小命，这劫对咱们来说，不是劫，而是机缘。” “格局动荡，气运流转，旧有的秩序和格局被打破，重塑。” “苏啊，这时候，讲的就是手快有，手慢无啊！” “灵石、资粮、功德、气运……哪一样不是实实在在的好处？哪一样不比虚头巴脑的应劫重要？” “正是咱俩东西合并，里应外合，抓紧捞资粮的机会，现在不抓紧捞，过了这村，可就没这店了！” 苏元静静听着，面上不露声色，心中却对金吒的认识又深了一层。 此人心性果然凉薄自私到了极点，他根本不在意什么三界众生，西方大局，他只想利用这次大劫，为自己攫取最大化的个人利益。 如果之前，自己会将金吒引为知己，但在碧游宫聆听圣人教诲后，苏元对“捞好处”有了截然不同的认知。 只盯着眼前灵石资粮，吃相难看，收尾麻烦，捞完了还得疲于奔命地擦屁股，是下乘。 元始圣人的话犹在耳边：要懂得“借势”。 站在风口上，把握大势的脉络，那些资源自然会源源不断地汇聚而来，甚至不用你自己伸手去捞。 自己若能安稳执掌大劫，多攒下几分功劳，在陛下圣人面前多露露脸，大人物随手撒下点东西，就抵过自己挖门盗洞一个项目一个项目的算计。 他没有直接反驳金吒，而是岔开了话题，反问道： “老金，你猜猜看，这次天庭与佛界的正式谈判，天庭这边，会是谁来牵头主谈？ 金吒眼珠一转，分析道： “按理说，该是主管礼乐文教、外交辞令的文昌帝君，他刚刚转正，正需要业绩撑腰。不过……” 他看了看苏元似笑非笑的表情，改口道： “你既然这么问了，那肯定就不是他了。” “也对，文昌此人，虽有一些小才情，善于处理常规事务，但魄力不足，缺乏决断，面对此等关乎三界气运分配的大事，怕是难以担当重任。” 他顿了顿，看向苏元： “难道又是你那位老恩师，太白金星出山？” 金吒却见苏元脸上那抹笑意更深了，仿佛在等着什么。 脑子里灵光一闪，猛地坐直身体，声音都拔高了些： “我草！该他妈不会……是你吧？” 苏元从容拿起酒杯，向着目瞪口呆的金吒，遥遥示意了一下，然后缓缓将杯中剩余的酒液饮尽。一切尽在不言中。