第398章 是苏元！ 毕竟如今天庭纪律森严，绩效考核、追责问责一项比一项严。 这巡天镜崩毁，绝非小事，谁沾上边，轻则罚俸降职，重则怕是免不了斩仙台上走一遭！ 两边人马本就积怨已久，此刻借着巡天镜崩碎的由头，更是新仇旧恨一齐涌了上来。 你一言我一语，在云头上吵嚷不休。 就在这吵得不可开交之际，一道爽朗的笑声自那三界通道的光雾之中传了出来。 “嗨——” “我当什么事儿呢，不就一面破镜子么？值得吵成这样？” “崩了就崩了，多大点事儿。” “算我头上！” 这声音不大，却瞬间压过了所有的吵嚷。 所有人猛地转头，齐刷刷望向声音来处。 只见光雾流转，一道身影当先迈步而出，稳稳踏在了南天门外缭绕的仙云之上。 依旧是那身熟悉的黑色大衣，衣袂被通道内的罡风吹得猎猎作响，满头长发不再以发冠束起，只随意披散在肩头，几缕银丝夹杂在浓黑的发丝间，随风微动。 面色似乎比五百年前苍白了些，眉宇间带着一丝淡淡的倦意，呼吸也略显急促。 可一双眸子，却依旧亮得惊人，顾盼之间，没有之前在天庭为官那般持重，却多了些恣意和潇洒。 “是苏元！” 人群中不知是谁先低呼了一声，瞬间炸开了锅。 “是苏司长！真的是苏司长！” “小苏！” “苏老魔！他居然回来了！” “苏大圣！” 惊呼声此起彼伏，称呼各异，却都在第一时间，准确无误地道出了来人的身份。 震惊、错愕、恍然、欣喜……种种复杂情绪，在各人脸上飞快闪过。 苏元身后，光雾继续涌动，一队队身披各色僧衣的和尚，也鱼贯而出。 这些来自下界的僧人，何曾见过这等阵仗？ 乍一踏出通道，置身于这仙气氤氲、威严肃穆的南天门外，感受着四面八方那一道道犹如实质的凌厉目光和磅礴威压，一个个顿时敛声屏息，东张西望的好奇劲头瞬间消失得无影无踪，只剩下满脸的敬畏与拘谨。 “这……这便是天庭？果然气象万千，威压如狱……”宝月禅师低声喃喃，腿肚子都有些发软。 “你们看那些神将，个个气象万千，怕不都是金仙以上的大能！” “咦？他们……他们怎么好像都认识苏大圣？” “何止是认识，他们一个个都围上去了，这阵仗，莫不是专程来迎接苏大圣的？” “我还以为他苏元是哪个妖王得道，原来是仙人临凡，阿弥陀佛！” 僧人们交头接耳，心中的震撼无以复加。 原本只当苏元是个神通广大的妖王，下界称圣的豪杰。 哪曾想，在这玄门正宗，东方天庭，他竟然有如此深厚的人脉，回到南天门，仿佛回家一般熟稔。 苏元深吸了一口天庭精纯无比的先天灵气，脸上也露出略带感慨的笑意，冲着前方黑压压的人群拱了拱手： “哟，这么热闹？” “好久不见啊，诸位……大人们！” 这一声“大人们”，叫得调侃意味十足。 他话音未落，一道身影已越众而出。 正是那五柳长髯、颇有仙风的雷部老天君，如今的雷部副部长余庆。 他抢在其他人开口之前，上前一步，先是对着苏元上下打量一番，随即抚须颔首，朗声笑道： “苏元！果真是你！” “好，好，脱劫而出，重见天日，此乃大喜之事！恭喜恭喜！” “当年勾陈上帝以十指化山，乃是以无边慈悲法力，点化于你，小惩大诫，为的是磨去你一身焦躁戾气。” “下界历劫，亦有定时，如今五百年刑期届满，灾消难满，你道基稳固，神完气足，正是脱劫重生，再攀大道之时！此等喜事，岂能不贺？” 他这话说得圆融周到，声音清越，瞬间传遍全场，周遭瞬间安静了几分。 余庆这一句话，便直接给苏元的回归定了调子——不是戴罪之身私闯天庭，而是劫满脱劫，堂堂正正回归上界。 苏元看了这位当年在雷部时对自己颇为照拂的老领导一眼，也是朗声一笑： “见过余天君。” “没办法，这人啊，要是劳碌命，走到哪儿都不得闲。” 他侧过身，指了指身后那群还在东张西望、满脸震撼的和尚，语气颇为无奈： “您看，我这刚在两界山歇了几百年，骨头还没躺松快呢，就又被文殊世尊抓了差事。” “这不，得护送这几位大师，去一趟西天灵山，取取经，渡渡劫。” “这就对了，你就不该闲着！”一声清脆的笑骂传来，一道火红身影如电般窜至苏元身边，不由分说，手臂一伸，便亲热地揽住了他的脖子，正是哪吒。 “人这一辈子，长长短短，就得折腾！老窝在那两界山底下，跟土行孙似的，有什么劲头？” “前阵子看文昌帝君拍的那警示教育宣传片，里头你那一副看破红尘、心气全无的德行，可把小爷我恶心坏了，还真担心你就此消沉下去，废了！” “今日一见，总算是放心了！” 余庆开了头，哪吒一带，场面瞬间就热络了起来。 张绍、陶荣、辛环等一众雷部旧人，也纷纷围了上来，将苏元簇拥在中间。 “苏老弟，可算出来了！在里面没吃亏吧？” “小苏，气色不错，就是瘦了点，两界山伙食不行？” 辛环那张刀条脸上挤出笑容，往前一凑，伸出手便嘿嘿笑道： “老苏，你脱劫出山，哥哥我也没啥好送的。这样，你送我点礼物，就当是给我沾沾喜气了！” 苏元看着他这张老脸，忍不住哈哈大笑，随手从袖中掏出一个鼓鼓囊囊的储物袋，扔到了他手里： “接着！就知道你惦记这个。” “里头都是些下界的土产，山货野味，零嘴干货，不值几个钱。剩下的给兄弟们分分，这五百年我不在，可别亏待了兄弟们那张嘴。” 辛环一把接住，神识往里一探，眼睛瞬间亮了不止三分： “够意思！还是你懂行！” “放心，都给兄弟们分下去！不过当值期间不许饮酒，等下了值，咱们老地方，天河畔望舒轩！不醉不归！” 哪吒更是直接，拉着苏元的胳膊就要走： “等什么下值！现在就走！” “我这就传讯，把猴子、老墨、大鹏、小牛他们都叫上！今儿非得给你好好接风，去去这几百年的晦气不可！” 他环视一圈，一抖身上的混天绫，声若洪钟： “有什么人想治罪，想说道说道的，让他直接来三界兵马大元帅府上找我哪吒！” 苏元却是笑着摆摆手，脚下生根般站着没动： “三太子，诸位兄弟，盛情心领了！” “不过今日我来天庭，确实有正事要办。等办完了正事，我必定寻个时间，与诸位好好叙旧，一醉方休！”