第324章 闹事 紫微帝君闻言，也不多问，只将袖袍随意一挥。 苏元只觉周遭景象瞬间模糊拉长，身形已然从原地消失。 太白金星见状，刚要躬身向帝君行礼告辞，却见紫微帝君摇了摇头，示意太白先别走。 “知道你心里也放心不下这小子。” 帝君语气平淡，目光却已投向监察七司方向， “走吧，随本座去看看，你这宝贝弟子究竟遇到了什么难事，这般火急火燎。” 太白金星面上毫无表情，站在帝君身后，心下却暗道： 【我对苏元可是放心得很，这小子是一点亏都不会吃。】 【放心不下的是您老人家吧？下官可是真打算回衙署办公的。】 监察七司庄严的黑色大门外，此刻却是另一番景象。 丫丫叉叉聚集了小一百号人，将门前堵得水泄不通。 人群嘈杂，声浪一阵高过一阵，即便苏元尚在云头上，嘈杂声仍然清晰可闻。 最前方，几个身着素衣、神情激动的女仙正奋力扯着一幅白布横幅。 “冤！彻查奎木狼冤案！还我夫君清白！” 另有七八人，一身粗白麻布孝服，头扎孝带，有老有少，正跪坐在地，捶胸顿足，哀哭不绝，涕泪横流。 引得周围不明就里的仙吏、力士频频侧目，议论纷纷。 刘耀青急得满头大汗，正拦在一个老妪身前，苦口婆心地劝着： “这位仙眷，您冷静！冷静！” “奎木狼只是依例前来配合调查，问询些情况，并未定罪，更未用刑！” “您这样闯进去，于法不合，也于事无补啊！” 那妇人披头散发，眼眶通红，声音尖利，不管不顾，梗着脖子非要往里冲，唾沫星子几乎喷到刘耀青脸上，周围还有数人跟着鼓噪起哄。 苏元按下云头，并未立刻现身，冷眼扫视着下方。 这阵仗，他太熟悉了。 在基层工地摸爬滚打那些年，每逢玉帝圣诞、王母蟠桃会等重大节庆日前夕，或是上级巡查组莅临的关键节点，类似的节目就没少过。 有的是真被拖欠了薪俸或工程款的下游苦主来讨说法，有的则是项目部自己为了向上级施压，争取拨款而自己上演的苦肉计。 苏元管现场的时候，也没少带着下面人干这种事。 所以他一眼就看出来，这是一场有组织的闹事。 真正自发来讨公道的人，往往心怀畏惧又充满不甘。 多是轻纱蒙面，躲在人群外围，既想引起注意，又怕被秋后算账，既不想当出头鸟，又不愿彻底吃亏，姿态是犹豫而疏离的。 再看看下面这群人，组织有序，分工明确，有负责挑头喊口号的，有负责哭惨扮弱博同情的，还有手揣在袖子里，偷着摄录影像，等着抓拍“监察七司暴力执法”、“官员欺压良善”的劲爆画面呢。 也多亏刘耀青等人足够慎重，只是拦阻劝说，未曾发生任何肢体冲突，否则此刻恐怕早已各种画面满天飞，难以收场。 “哪来的人，冲业绩冲到我头上来了？” 苏元眼神微冷，但并未动怒。 他在云上扫视一圈，他发现崇应鸾也在人群中，试图维持秩序。 苏元没有惊动他，于是果断掏出通讯灵符，联系上了金翅大鹏。 他不知道的是，他在云上看着下面，他头上的云层里，还有两位大佬一脸严肃地看着他。 紫微帝君目光如古井无波，淡淡开口： “太白，看出什么名堂了？” 太白没有妄下定论，而是直接道： “若依常规处置，此刻当直接进入衙门，避免正面冲突，同时调集雷部执法官吏，封锁区域，驱散人群，将影响降到最低。纠缠于口舌，易生事端。” 紫微摇摇头： “基层执法，尤其是应对这种群体事件，与中枢议政、部司协调大不相同。” “我也缺少基层经验，今日正好，我们便看看你这弟子如何处置。” 迅速布置完后手，苏元这才整理了一下官袍，深吸一口气，调整了一下表情。 他没有直接进入衙门，而是直接分开外围那些看热闹的仙吏，步履沉稳地走向风暴中心，正面迎向所有质疑与愤怒的目光。 “诸位仙眷，同道，请稍安勿躁！” “本官监察七司司长苏元，今日当值。有何诉求，可以向我陈述。” 他坦然自报家门，毫无避讳： “我看大家情绪都很激动，聚集在此，想必是心中确有极大的委屈与不平，无处申诉。” “我们的门楣上挂着‘监察’二字，就绝不会对群众的合理诉求置之不理！也绝不会惧怕任何监督！” “为了能真正解决问题，不浪费诸位时间，也不干扰司衙正常公务，能否请诸位推举两三位明事理、能代表的道友，随我进去，我们坐下来，喝杯清茶，慢慢谈？” 这也是处理此类突发事件的常用有效方法。 分化人群，将不可控的群体对抗，转化为可控的个别对话。 果然，他这番姿态摆出，人群中确有几人神色微动。 但人群中，又有人尖叫道： “不能进去！谁知道你们在里面搞什么鬼！进去了，还能活着出来么？” “大家别信他！就是这苏元抓的人！他巧言令色，最会欺上瞒下！” 老妪顿时甩开刘耀青： “对！就是你！苏元！抓了我儿奎木狼！” “我儿在二十八宿兢兢业业值守千年，那些下界飞升上来的女仙自己不知检点，倒贴我儿，与我儿何干？狗官！” 面对几乎溅到脸上的唾沫星子，苏元面色不变，甚至连眼神都未曾波动一下，只是微微侧身，避开了那直接的手指，反而闻言道： “这位婆婆，您的心情，我非常理解。家人被调查，心急如焚，此乃人之常情。” 他顿了顿，目光扫过人群，声音提高了一些，确保每个人都能听清： “但是，请您，也请所有关心此事的同道听我一言。监察七司办案，一切遵循《天庭律》与《监察条例》。” “奎木狼星官目前是依律前来协助调查，了解情况。‘协助调查’不等于‘有罪’，更非‘定罪’。这是天庭司法程序的基本环节，目的是为了查明真相，不枉不纵。” 见到人群情绪渐渐平息下来，之前说话那人更加激愤： “呸！少拿这些官话搪塞我们！程序？合法？” “这偌大天庭，什么时候是讲法的地方了？” “天庭多少仙官私下皆有情缘，为何偏偏抓我兄长？还不是看他出身平平，没有靠山，好拿来给你们新衙门立威、刷政绩！” 这番话极具煽动性，直指苏元办“人情案”、“选择执法”，瞬间引起了不少围观者的共鸣和低声议论。 苏元没有回避他的问题，甚至上前半步，拉近了与人群的距离，朗声道： “我们监察七司的职责，是监督仙官行止，纠察不法。” “查明事实，还清白者以清白，让违法者受惩处，这才是我们的初衷。” “我们办理任何案件，都力求公开、透明、公正，经得起检验。也欢迎诸位，以及天庭所有同道的监督。” “也请诸位家属稍安勿躁，给予天庭，给予我们办案人员一点时间和信任。” 云层中，太白金星微微颔首，评价道： “临危不乱，直面冲突，先安抚情绪，再依法依规解释，姿态放得低，道理站得稳。” “这番话，有礼有节，分寸拿捏得不错。” 紫微却笑了： “哈哈，太白，看来你的基层工作经验，还不如老夫呢。” 太白连忙躬身： “还请帝君指教。” 他目光依旧落在下方苏元身上，淡淡道： “那几句场面话，刘耀青也能说，崇应鸾也能说，如果有用的话，这些人早就散了。” “你看着吧，好戏在后面呢。”