第396章 巡天镜 三人正有一搭没一搭地抱怨着，悬在门外的巡天镜，骤然闪过一抹刺目的红光！ 韩毒龙一下就从椅子上站了起来，眉头紧锁： “不对！巡天镜是不是闪了一下？” 他话音未落，那巡天镜便爆发出一阵尖锐急促的警报声。 “不好！巡天镜报警，三界通道有异样！” 薛恶虎和增长天王闻言，也立刻抬头凝神望去。 镜面光滑依旧，映照着缓缓流动的云霭，似乎并无异状。 “老韩，你是不是眼花了？” 薛恶虎笑了笑，略显放松，“这镜子安稳了几百年都没动静，哪能……” 他话音未落—— 嘀！ 一声尖锐刺耳的急促警报，骤然响起！ 薛恶虎反应极快，反手便擎出了腰间佩剑，脚下云光一动，就要往门外冲。 “哎哎哎，我的兄弟诶，你急什么？” 增长天王连忙伸手，一把将薛恶虎拽了回来。 他大眼珠子一转，脸上带着几分不以为然，“巡天镜刚响了一次，情况未明，是风刮的还是鸟撞的都没看清，你这么冲出去，万一闹了乌龙，回头又要被人拿住把柄，参你一本‘惊扰通道、擅动禁制’，犯得上吗？再等等也不急。” 薛恶虎脚步一顿，想想也是这个道理，只得悻悻地收了剑，眼睛却死死盯着门外的巡天镜。 不过一息功夫，那巡天镜红光再闪，又是两声急促的警报响起，“滴滴”声不绝于耳。 增长天王脸上的散漫瞬间敛去，眼中闪过一抹厉色： “三声连响！按天庭律例，这是有妖族强闯三界通道！” “韩老弟，捉妖平乱，本就是我兵部职责所在，这事儿就包我身上，你们雷部就先别管了！” “我这就传讯李天王，让他安排本部家将过来，定要将这不开眼的妖孽，拿个正着！” 这话里的意思再明白不过，明摆着是要抢功。 毕竟如今天庭纪律森严，大事小情各部司都要留影存证、层层勘验，再想跟过去似的，随便编点斩妖除魔、平息戡乱的功劳报上去，简直难如登天。 眼下好不容易真碰上件“事儿”，甭管事儿大事儿小，当然要先紧紧揽到自己兵部怀里。 更何况三界通道乃是天庭重地，寻常妖王就算吃了熊心豹子胆，也不敢往这儿闯。 敢往这儿闯的，多半是哪个穷乡僻壤刚化形的小妖，不知天高地厚，把这通道当成什么上古秘府了！ 简直是稳赚不赔的买卖！ 薛恶虎一听就急了，正要开口争辩，却见那巡天镜忽然像是发了疯一般！ 红光一道接着一道，警报声一声急过一声。 嘀嘀嘀嘀嘀——！！！ “六、七、八、九……九次！整整响了九次！”薛恶虎死死盯着巡天镜，“按天庭律例，巡天镜九响，那是在天庭挂了号、犯了天条的钦犯强闯通道！理该由我雷部牵头缉拿！” 他转头看向增长天王，脸上满是得意，“天王，对不住了，这功，我雷部就不客气喽，哈哈！” “还真是老天爷饿不死瞎家雀，合该我俩今日走运！” “老韩，快！快给雷震子部长传讯，让他速速派人前来增援捉拿钦犯！” ------------------------------------- 一炷香的功夫不到，三界通道前已是祥云汇聚，仙光纵横，黑压压站满了神将天兵，将通道围得水泄不通。 “这就是你说的有钦犯？” 雷震子收敛了双翅，手里拿着巡天镜，用力拍了拍镜子背面。 “这破玩意都响了一炷香了，一直没停过，莫不是年久失修，坏了？” 雷部的人马如今已尽数到齐，分作两拨，泾渭分明地立在通道两侧。 左侧是以雷震子为首，韩毒龙、薛恶虎侍立左右。 身后跟着一众阐教出身、新调入雷部的仙官神将，一个个面色肃然，雷光隐隐，气势十足。 右侧则是闻仲的亲传弟子，如今同样是雷部副部长的余庆，领着张绍、陶荣、辛环等雷部老牌天君。 身后是跟着闻仲征战多年的雷部旧部，一个个抱着胳膊，斜眼睨着对面，满脸的不以为然。 更远处，哪吒已领着一彪天兵天将赶到，风火轮踏在脚下，混天绫猎猎作响。 所有人的目光，都盯着那还在疯狂“滴滴”的巡天镜。 警报声尖利刺耳，一声急过一声，吵得人心头发慌。 雷震子身后的薛恶虎闻言，立刻接话道： “部长明鉴！这巡天镜平日乃是张绍、陶荣二位天君掌管维护，许是在他们手里用得久了，有些损耗也是常事。” 对面的余庆冷笑一声，毫不客气地反唇相讥： “薛恶虎，休得在此狂吠！这巡天镜乃是先天灵宝，与雷部气运相连，莫说弄坏，便是想伤它分毫都难！你自己半路出家，眼拙心盲，看不出端倪，倒来怪器物？” 张绍也跟着冷笑一声： “薛副司长要是不会用，大可以直说，没必要往我们身上泼脏水。真要是坏了，你大可以奏明玉帝，请大天尊来看看，到底是哪里出了毛病。” 眼看两边又要吵起来，雷震子摆了摆手，制止了手下，目光却看向另一边的哪吒： “三哥，你见多识广，可知这巡天镜如此异状，是何缘故？” 哪吒闻言开口道： “巡天镜响一声，闪一次，是寻常异动；响三声，闪三次，是有下界生灵试图强闯；而连响九声，镜耀九光，则是有身负天庭重案的钦犯，试图逆闯通道，返回上界。” “每多响一声，便代表这映照范围内，多一桩天条大案，多一位在册钦犯。” 所有人都目瞪口呆地看着那响了足足一炷香、丝毫没有停歇意思的巡天镜，面面相觑，皆是一脸骇然。 响了这么久，那得是多少案子，多少钦犯？ 就算把雷部大牢里所有的死囚都放出来，也不至于让这镜子响这么久吧？ 难不成是下界妖族集结大军，要反攻天庭了？ 一直死死盯着巡天镜的陶荣突然低喝一声： “别吵了！镜中有影了！那钦犯进入映照范围了！” 所有人瞬间噤声，齐刷刷将目光投向那巨大的镜面。 只见原本映照着云海仙光的镜面，此刻如水波般荡漾起来，画面逐渐清晰。 首先映入眼帘的，是一群……光头。