第17章 原来是自家生意，那没事了。 满载着黑市众多父老乡亲的殷殷嘱托， 苏元带着十二艘天舟顺利返回天庭泊位。 回程的路途比去时轻松许多。 大家都把这仙舟当成自己家买卖， 正所谓众人拾柴火焰高，几位身大力不亏的武将在前方以仙索拉纤，力气小的仙吏们就在船尾奋力助推。 广寒宫的仙子为整个船队加持了隐匿行踪的潜行法阵， 天师府的道长则掐诀念咒，调转罡风风向，令船队速度陡增。 抵达泊位后，苏元才与众人依依惜别。 “苏大人，一路顺风！” 苏元对着众人作了个揖。 “此行还需仰仗诸位鼎力相助。” 转眼便到了招抚组正式开拔的日子。 勾陈天帝亲临，并且发表了长达一个半时辰的激昂演讲，高屋建瓴地布置了三大点工作任务。 随后，身为招抚组组长的太白金星又细致宣讲了一个时辰。 接着，六个工作组的组长依次上前，慷慨陈词，表态坚决完成任务。 最后由太白的铁杆心腹，本次招抚团队谈判接洽组组长许旌阳真人，郑重从够衬托仙帝手中接过那面“天庭招抚攻坚队”的大旗。 旗舰舱室内，太白金星与许旌阳真人相对而坐，苏元则恭敬地在一旁端茶倒水。 太白金星微笑着对许真人介绍道：“老许，这位便是苏元，此次后勤保障多亏他上下打点，是个得力的……” 话音未落，飞舟猛地一个顿挫，剧烈摇晃，案几上的茶水险些泼洒出来。 太白金星眉头微蹙，并未立即发作。 苏元见状，立刻躬身请命。 “二位上仙安坐，弟子出去察看是何情况。” 他快步来到舱外，拉住一个匆忙走过的力士问道。 “怎么回事？为何突然停船？” 力士慌忙行礼答道： “苏管事，是南天门守将……他们设卡，要检查船队。” 苏元闻言一愣，面露疑惑： “我们是奉旨特使，持有天帝令旗，还需接受检查？” 力士不敢多言，只是引着苏元来到船首。 还真让苏元看到了老熟人。 跟安全保障组组长木德星官对峙的，正是南天门守将增长天王。 木德星官此刻面色极为难看。 他也是天庭出了名的老好人，孙悟空第一次受封弼马温，谁都不想带他去御马监赴任，生怕被猴子记恨上。 还是木德星官亲自引着孙悟空到的御马监。 他本不想再掺和上这蹚浑水，还是太白金星亲自相请才勉强出任此职。 此刻，他正强压着怒火对增长天王道： “增长天王！我等乃是奉勾陈天帝旨意，下界招抚妖猴的特使团！你岂敢阻拦？谁给你的胆子！” 增长天王也是一脸苦相，横刀立马挡在船队前方，拱手为礼： “木德星君息怒，息怒啊！老兄我也是奉命行事，实在不敢徇私。我这边接到举报，说招抚组的封赏物资可能被人盗取替换了部分。老弟我这南天门刚出过事，万万不能在出篓子了，不得不查，实在是对不住，对不住了啊！” 木德星官见增长天王姿态放得极低，一口一个“老兄”、“奉命行事”，倒也不好真的撕破脸皮厉声呵斥。 但他心中更是焦虑——若真让人平白无故检查了天使船队，无论查出什么还是没查出什么，他这个安全保障组组长都绝对脱不了干系，颜面何存？ 双方一时僵持不下。 正在此时，苏元到了。 苏元脸上堆起笑容，快步迎了上去，拱手道： “哎呀！我道是谁，原来是天王驾前！许久不见，天王风采更胜往昔啊！” 增长天王正自骑虎难下，见到苏元出现，有人能搭得上话，也是暗松一口气。 他领兵拦截天使船队，也是感觉压力巨大，但若轻易被人拦下，在兵丁面前丢了脸面，以后怎么再带兵？ 他连忙拉住苏元的手，低声道： “小苏？你怎的也在此队中？刘总工前日还说你另有要务，我还当你去忙新项目了……” 他随即压得更低声音， “不瞒你说，老哥我这是接到武曲星君那边的消息，有人举报你们船队夹带私货，封赏物资有问题！这才……” 苏元心下立刻明了——这增长天王多半又是被人当枪使了。 职场上，像增长天王这种消息不灵通，脑子也不够灵光，难怪只能当个保安队长。 就算有人举报，这旗舰上挂着的也是勾陈帝君的大旗，岂是他一个守门天王能随意拦截检查的？ 心下虽疯狂吐槽，苏元面上却笑容不减，他朗声道： “原来如此！天王恪尽职守，秉公执法，实在是我辈楷模！您要查，当然没问题！必须查个明白，也好还我等一个清白！” 他转头高声吩咐： “来人！没眼力见的东西！还不快给诸位军爷看座沏茶！让兄弟们歇歇脚，一路辛苦！” 一队力士赶忙应声上前，热情地将天兵引到一旁休息。 苏元则亲自引着增长天王，走向船队中的第三艘飞舟。 “天王，请随我来，您亲自验看，大家都放心。” 苏元亲手从第三艘飞舟中挑出一个沉重的箱笼，掀开上面薄薄一层用作掩饰的仙丹灵药，下面赫然露出各式明晃晃的违禁兵刃和散发着异样波动的炼器废料！ “这——！” 增长天王瞳孔骤缩，猛地倒吸一口凉气，霍然起身，手已按上刀柄，气息都粗重起来， “小苏你！这……” “天王莫急，莫急！” 苏元连忙按住他的手，声音压得极低， “您再仔细瞧瞧，这些东西，您可眼熟？” 增长天王惊疑不定，俯身仔细翻检，拿起一把制式奇特的短刃看了看，又抓起几块黯淡的金属废料掂量了一下，脸上的怒容渐渐转为惊愕和困惑。 “这好像是我家武库里堆着的那批没人要的旧兵器？还有这块废铁，是我大哥当平日里的磨剑石？怎么会……” 苏元微笑着点头，声音低得只有两人能听见。 “这箱货物，正是大天王托我带下界变卖，这笔买卖可是自家生意。所以我说，举报此事之人，其心可诛啊，武曲星君怕是没安好心，是不是哪位天王平日里得罪了他？这要是真闹将起来，呈报上去……”