第357章 观世音，你敢阻我 这一次，自虚空中探出的，不再是那由磅礴云气与法则凝聚的巨掌。 而是一只肌理分明，骨节匀称，指甲圆润，通体泛着温润玉光的肉掌！ 大小，不过与常人手掌相仿，却仿佛蕴藏着撑开混沌、拿捏日月的伟力，充塞天地，令万物失声。 勾陈上宫天皇大帝，竟是不惜真身直接降临于此，亲自出手拦截！ 那只玉掌不疾不徐，朝着苏元当头按落。 掌势笼罩之下，十方皆锁，万法皆滞，真正到了避无可避、挡无可挡的绝境！ “勾陈！” 太白金星须发皆张，一直温和从容的面容上怒意勃发。 他周身清光暴涨，头顶隐现一方星图虚影，磅礴的周天星力奔涌汇聚而来，竟是要不顾一切显化星君本源法相，强行出手干预！ “太白！住手！” 一旁的紫微帝君反应更快，一只手已然按在了太白金星的胳膊上，浩瀚帝威压下他翻腾的星力。 “糊涂！” “大劫已然开始，天机混沌，劫气弥漫如潮！” “准圣若在此时强行插手天道既定的应劫之事，必遭天道反噬，劫气缠身！” “轻则道基受损，修为倒退，重则直接被拖入劫中，万劫不复，化为灰灰！” “太白，冷静！莫要为一时意气，自误万古道途！” 太白金星急道： “帝君！那勾陈此刻所为，又算什么？这不公平！苏元已是强弩之末，此掌落下，他焉有命在？” 紫微帝君目光紧锁下方，摇头沉声道： “勾陈执掌天庭兵戈、雷法，有卫戍天庭、整肃纲纪之责。此乃天道亲授权柄。” “苏元大闹蟠桃盛宴，毁坏南天门重地，击伤值守仙官，连破两重大阵，抗拒缉拿……这些皆是众目睽睽之下的事实，无可辩驳。” “勾陈以此为由，出手擒拿钦犯，维护天庭法度威严，在其权责范围之内，占住了法理二字，名正言顺！” “你呢？你以何名义出手？是师？是友？还是同党？” “师出无名，贸然卷入，天道反噬立至！你想就此应劫，万载苦修，亿兆功德，就此付诸东流吗？为了一时义愤，值得吗？想想天庭大局！” 太白金星浑身一震，脸上挣扎之色闪过。 看着紫微帝君沉凝的目光，又望向下方那在帝君掌下如同微尘般渺小的剑光。 最终，周身狂暴汇聚的星力缓缓散去，化为一声无力的长叹，挺拔的身形瞬间佝偻，仿佛瞬间苍老了许多。 下方，苏元眼见那玉掌按落，心知不可力敌，剑光陡然一折，化直冲为迂回，想要寻隙绕过这必杀的一掌。 然而，这只由帝君真身所出的手掌，其灵活与反应速度，比之前的云气巨手何止强了百倍！ 五指微屈，或弹或点，或拂或抓，任凭苏元如何左冲右突，上下翻飞，拼命将速度催至极限，却始终感觉那玉掌快他一线，如同苍穹倒扣，飞不出这五指樊笼！ 太白金星在云上看得面容紧绷。 紫微帝君见他如此，轻叹一声，出言宽抚： “放心，碧游宫你不是也去了么？这小子命硬得很，背后亦有人看顾，死是死不了的。” “就算被勾陈擒住，也能保住真灵，大不了舍了这身破烂修为，入劫重修，从头再来便是。” “此时此刻，你万万不可冲动。所谓两权相害取其轻，保住自身，方有将来斡旋之力，留得青山在……” 话音未落，有人，动了。 一只同样凝实无比的手掌，缓缓浮现。 那是一只女子的手，食指纤细修长，肌肤莹白胜雪，指尖圆润如珠，清光绽放，对着勾陈大帝抓向苏元的玉掌，隔空，轻轻一点。 动作轻柔，仿佛只是随意拂去花瓣上的露珠。 勾陈帝君那势不可挡、笼罩天地的合拢之势，竟被这轻轻一点，硬生生阻住了刹那！ 就是这电光火石、珍贵无比的刹那，苏元趁机纵剑逃脱。 “哼！” 九天之上，传来勾陈的一声闷哼。 “不知所谓！” 勾陈大帝显然怒极，虚空再次震荡，另一只同样凝实的玉掌随之显化。 双掌一左一右，如同天地磨盘，不再理会那只搅局的手，以更凌厉、更磅礴的威势，再度向苏元合拢抓来！ 势要将他彻底碾碎于掌中！ 那只纤纤玉手的主人似乎并未急躁出手，而是手自然下伸，指端下垂，手掌向外结了个单手印法。 当其印法结成之际，掌心豁然睁开一只慧眼，清澈慈悲，洞彻十方，不闪不避，迎向勾陈帝君的双掌。 三只手掌，于南天门外的虚空中，轰然相撞！ 云海翻涌，却寂静无声，所有能量法则，都被困在那方寸之间。 “与愿印！” “是你，观世音，你敢阻我？” 勾陈帝君的声音自高渺处传来： “此地乃是南天门，天庭辖界，三界中枢！你以为是西天灵山，可由你佛门肆意行事？” 众人望向金吒身旁的观音，却见她双目紧闭，身形缥缈，也不搭话。 云中那纤纤玉手再结无畏印，三指抵住勾陈双掌，小指极为灵巧地向后一勾、一弹。 苏元只觉周身压力陡然一轻，仿佛卸去了千钧重负，脚下绝仙剑光发出一声欢快的清鸣，飞速绕过勾陈帝君。 前方，那旋转的三界通道入口，已近在咫尺，一片坦途！ “好！好一个观音！” “你放肆！” 伴随着怒喝，虚空之中，翠光大盛！ 苏元忍不住回头望去。 一杆通体翠绿欲滴，长约七尺的竹杖，被勾陈大帝凭空擎出！ 正是勾陈帝君的随身证道之宝，前些日子在碧游宫与闻仲对阵，勾陈也曾动用此宝，看样子他已怒极。 竹杖甫现，便朝着观音显化的手掌毫不留情地刷落！ 破灭万法，肃清寰宇。 几乎在同一瞬间，观音菩萨那玉手中，也抽出一根翠绿柔韧、挂着几片晶莹柳叶的杨柳枝。 迎着那点来的青玉杖杖尖，同样轻轻一刷。 两道青光，一刚猛暴烈，一柔韧绵长，于虚空中悍然相撞！ 时而雷霆炸裂，时而甘露飘洒，僵持不下。