第70章 剪彩 积雷山脚下，新开辟出的巨大广场上，旌旗招展，一派繁忙景象。 数名身着墨绿呢大氅脚蹬大皮靴的“盖世太保”正在指挥妖兵忙碌。 “左边，再高三分。对，横幅保持绝对水平。今日来的仙官媒体不少，莫要失了天庭的体面。” 另一名太保则仔细检查路两侧的灵花，皱眉道： “这‘七彩琉璃萝’的颜色不够鲜亮！蔫头耷脑的像什么样子！全部撤换！换一批焰心菊来，要那种五十年以上，金里透红的。” 不远处，一名太保正拉着一名脖颈细长的鸡妖反复交代： “机位就固定在这里，角度我都给你调好了。一会苏大人的巡天舟降落，大人迈步出来的瞬间，就开始连拍！” “记住，要抓拍那种气定神闲、举重若轻的神韵！但是别推太近特写，苏大人近日操劳公务，神色间偶有疲态，要注意捕捉最佳角度，突出威仪，淡化细节，明白吗？” 鸡精紧张地翅尖都有点抖，连连点头。 “还有，”太保补充道， “大人下来后，视察走动时，你要跟着拍，移动要稳！记住构图，苏大人必须永远在画面的中心焦点！半身像、全身像、与各位妖圣的合影，都要有！听到没有？” “大人放心！我把法器绑在头上，保证稳定！”鸡精紧了紧头上的绑带。 广场道路两侧，挤满了被拘来观礼的土地山神，正在窃窃私语。 “这是哪位天官要下来？” “不知道啊，我也是被拘来的，听说是天庭钦差。” “肃静，肃静！都站好！交头接耳成何体统！” 吴卿诺厉声呵斥，维持着秩序。 他翻看着手中的玉板名录，抬头问道： “负责这段水路的河伯呢？怎么还没到？” 旁边的本地山神连忙躬身回答： “禀上官，他在路上了！河伯他本体是只老鼋，飞行速度实在快不了，小神已经催过几次了！” 吴卿诺抬头望了望天色，计算着时间，眉头紧锁： “哼！大人的雷部舟队此刻恐怕已破开天界屏障，进入西牛贺洲罡风层了！得速去接应一下！” 他立刻打开通讯灵符，呼叫道： “来一只飞得快的鹏妖，去东南方向迎一下河伯，快点！扛也要把他扛过来！” 这时，一位胆大的山神忍不住凑近半步，小心翼翼问道： “敢问上仙，今日这般阵仗，不知是天庭哪位尊神要法驾亲临？” 吴卿诺冷哼一声，下巴微扬： “哼，天庭文官之首，陛下近臣，太白金星，你知道吧？” “太太太……太白金星？亲自下凡？” 那山神吓得腿肚子一软，“咕噔”一声就瘫坐到了地上。 吴卿诺瞥了他一眼： “那倒不是。” 山神刚松了半口气。 却见吴卿诺拱了拱手，继续道： “今日来的，不是别人，正是天庭大朝会十息破三境，吏部天官太白金星的爱徒，也是闻太师亲自点将、特简拔擢的监察六司特别事务处处长，苏元，苏大人！” 山神闻言，倒吸一口凉气，手忙脚乱地爬起来，连声道： “乖乖，好大的来头！” 说话间，天空之上，传来一声清脆的琉璃破碎之声！ 天幕被一股巨力强行击穿，道道紫色电光缠绕的巡天舟舰首率先探出， 紧接着，一整队造型威严的雷部舟船，排着森严的阵型，缓缓破开云层，挟带着风雷之势，向着积雷山基地降落下来。 旁观的众人纷纷议论开来。 “巡天舟开路，雷部船队亲临，如此奢遮！” “那些护卫穿的是什么制服？从未见过，瞧着比天兵还威风！” “我就说那头老牛天上肯定有关系！瞧瞧这排场！” “可说是，听说这老牛的儿子也在天上得了正果，入了编了？” “嘘！小点声，上官下来了！” 巡天舟舱门开启，苏元一马当先走了下来。 他今日未穿雷部官袍，而是一身剪裁合体的墨色常服，腰间悬挂的雷部特制腰牌。 老牛早已带着蛟魔王、鹏魔王等在下方。 见到苏元，老牛不再像往日那样一口一个“小苏”，而是率先上前，依足礼数拱手道： “苏大人！大驾光临，有失远迎！” 苏元却毫无架子，快步上前，给了牛魔王一个熊抱。 “牛哥！你这声大人可就太见外了！还是叫我小苏，听着亲切！” 他又转向旁边面色各异的蛟魔王和鹏魔王，同样亲切地拥抱了一下： “二哥！三哥！好久不见，可想死小弟了！今日咱们兄弟定要一醉方休！” 苏元说话间，目光已转向远处那些拘谨惶恐的地方小神，主动迈步走了过去。 那些山神、土地、河伯见这位来自天庭雷部上官走来，更是紧张得手足无措， 纷纷垂下头，准备聆听训示。 然而，苏元走到近前，却是温和一笑，率先拱手道： “有劳诸位尊神久候。苏某此番乃公务途径宝地，恰逢牛大哥产业基地落成，特来道贺。惊扰了地方安宁，还望诸位海涵。” 他的语气平和，态度谦逊，让人如沐春风。 一位资历最老的土地公受宠若惊，连忙颤巍巍还礼： “不敢不敢！上官言重了！能得见天庭仙使风采，亲睹雷部威仪，已是小神等三生有幸！” 苏元笑着上前，亲手扶起老土地： “老人家快请起。我等皆为天庭效力，守护一方平安，本是一家。日后牛大哥他们在此经营，还需倚仗诸位尊神多多帮衬，和睦相处，方能共保此地风调雨顺，生灵安康。这也是陛下乐见之盛世景象啊。” 他几句话，既点明了自己代表天庭的身份，给了对方面子， 又暗示了牛魔王产业是“正规经营”，需要地方配合， 最后更是将双方拉到了“共同为天庭办事”的同一战线。 众地祇闻言，纷纷表态： “定当尽力！定当尽力！” “上官但有差遣，小神莫敢不从！” 吴卿诺看了眼天色，凑上前道： “大人，吉时已到，典礼准备开始了。” 苏元伸手，延请众人： “诸位道友，请随我一同入内观礼！”