第476章 杀人还要诛心 哪吒这一声“妈”声音其实并不大，但架不住大伙都是修道之人，各个耳聪目明。 更何况是在方才那剑拔弩张、万籁俱寂的当口，听到这动静的没有一百，也有八十人。 “妈？” “听到了么？哪吒好像……叫妈了？” 不知是谁，用气声，难以置信地重复了一遍。 人群之中，窃窃私语声如同潮水般蔓延开来。 先是传到山坳里，变成了“哪吒被苏元打得想妈妈了。” 再传到半山腰，成了“哪吒跟苏元是一个妈生的，苏元是他亲弟弟”； 等传到山脚下那些看热闹的闲汉耳朵里，已经彻底跑偏，成了 “苏元是哪吒他娘，当年托塔李天王娶了苏元，生了金吒木吒哪吒三兄弟”。 一群飞不起来的修士听得啧啧称奇，纷纷点头： “难怪这苏大圣如此奢遮，原来是天王夫人！失敬失敬！” 一时间，平顶山上空原本肃杀凝重的气氛，变得有些诡异起来。 哪吒对这些议论置若罔闻，他的目光死死盯在苏元手腕的镯子上。 他嘴唇翕动了几下，似乎想说什么，又不知从何说起，最终只憋出几个断续的字： “这…你…我…妈……” “什么你妈我妈的，好好说话！” 苏元把手腕一翻，将玉镯藏进袖中，语气一本正经： “前几日我在灵山潜修，正好赶上殷夫人前来拜访观音菩萨叙话，我就在旁边随侍听用。” “殷夫人闲谈之间还特意提起你……” 哪吒立马抬头，直直地望着苏元。 “你娘说你自封神之后，性子沉稳了许多，少了少年时的跳脱毛躁，行事越发深思熟虑，有担当了。” “她如今再也不用像你小时候那样，日夜悬心，担心你这李家三郎在外面闯祸了。” “夫人说起这个的时候，眼眶都红了，说是心里的一块大石头总算落了地。还让我在三界行走，若遇到你，处处要多跟你学着点，说你如今是真正的顶天立地的男子汉，能担大事了。” 苏元这话是杀了人还要诛心。 每说一句，哪吒的脸就更红一分，此刻恨不得找个地缝钻进去，搓着手支支吾吾： “苏哥，你听我说……不是你想的那样……” 苏元虽然到现在还不知道哪吒方才为啥出手，但也不耽误他此刻赶紧抢占道德制高点，让自己说话硬气些。 他摆了摆手，语气放缓了些： “不用说，我知道你着急。我修炼至今也不过三千多年，血气方刚，咱哥俩谁没个着急上火的时候？” “可你也要知道，如今大劫深重，劫气弥漫，最是容易迷人心智。连观音菩萨都直言，如今连她也推算不清天机变化，万事都需小心再小心，谨慎再谨慎。” “你呢？” 苏元抬手指了指周遭那被斗法余波摧残得一片狼藉的山林，又指了指远处那些等着看更大热闹的围观群众，痛心疾首道： “怒极伤身，更会误事啊！” “不怕你笑话，我就是前车之鉴！” “我跟你哥在白虎岭吵了一架，又在宝象国吵了一架，我一怒之下负气离开，跑回了灵山当了甩手掌柜，这才导致西行队伍无人主事，生生被耽搁在这平顶山半年之久，惹出后面这许多事端！” 他喘了口气，继续道： “你倒好，二话不说就跟牛魔王在这大打出手，还一打就是十几天。” “你是天庭的三坛海会大神，他如今天庭在西牛贺洲的妖族代表，纳税大户，天庭重要的合作伙伴。” “你们俩在这里打得天翻地覆，陛下怎么看？三界众生怎么看？天庭接下来的对妖工作怎么开展？西牛贺洲万千妖族怎么安抚？” “你爹……娘知道了，又该有多担心你？” 哪吒没来得及多想，便被苏元牵着鼻子走了。 更被他一顿大道理砸的有些发蒙，尤其是听到“你娘知道了，又该多么担心”时，眼眶竟是微微有些泛红。 苏元见状，知道火候到了。 他不再多说，一手拉住哪吒的胳膊，另一只手拍了拍旁边兀自喷着粗气的牛魔王。 “都别站着了，打也打了，闹也闹了，有什么话，不能坐下来慢慢说？” 他心念一动，脚下九品莲台清光大盛，面积骤然扩开数倍，化作一方平稳宽敞的云台，梵唱隐隐，瑞气条条，倒真有几分净土道场的清净意味。 苏元当先盘膝坐下，又拍了拍身旁的空位。 哪吒犹豫了一下，终究是抹了把脸，收了法相神通，闷不吭声地在苏元左手边坐了下来，只是脑袋依旧偏着，不肯看人，自顾自逗弄谛听。 苏元从储物囊里摸出一套小巧精致的茶具，又取出灵泉，指尖一点，火苗燃起，不多时，泉水咕嘟，茶香袅袅。 他先斟了一杯，推到哪吒面前。 “来，三哥，先喝口茶，消消火，静静心。” 哪吒盯着那杯热气腾腾的茶，没动。 苏元也不催他，转头看向牛魔王： “老牛，说说吧。不好好在家搂着嫂夫人，老老实实种烟叶，怎么有闲心跑到这平顶山来，还跟三太子杠上了？” 牛魔王端起苏元给他倒的茶，也不嫌烫，咕咚灌了一大口，这才瓮声瓮气地开口： “苏啊，你也知道，大劫将启，三界不稳，各方都在寻出路。” “你嫂子本就是阿修罗的公主出身，他们家的老祖也是开天辟地的老人物了。” “那边使了大力气，外加我这些年托你的福，在天庭打下的人脉，兜兜转转托了不知道几层关系，如今好歹是跟太上圣人搭了点边儿。” 这话说得含蓄，但苏元立刻听明白了。 看来这几位妖族大圣，能混到今时今日的地位，果然都不是省油的灯，个个身怀绝技，背景深厚。 鹏魔王背靠金翅大鹏，蛟魔王和北海龙王眉来眼去，禺狨王与十二祖巫牵扯不清。 这老牛路子更野，竟然能跟太上老君搭上关系。 牛魔王憨厚地笑了笑，一切尽在不言中： “这不，我们听说太上圣人这次派了不少法宝下界应劫，故而时时留心，想着为圣人分忧。” “前些日子你嫂子心血来潮，掐指一算，却发现法宝气息消散。她不放心，就让我过来看看，顺便帮着照拂一二。” “……总归是能卖点人情不是？” “谁成想我刚到平顶山，就碰到这位了。” “他当时也没显出本相，二话不说，上来就打，我寻思我也没惹他啊，总不能站着挨打吧？这一来二去，就打了十几天。”