第46章 情报论坛 苏元没想到老许还是个海王，还玩上了广撒网这一套。 搞出来七十多个备胎职位。 苏元将许旌阳给出的那七十多个五花八门的备选职位逐一录入系统，不多时评价结果就出来了。 他揉了揉微微发胀的太阳穴，指向光屏顶端： “真人，幸不辱命。依下官这粗浅算法，这是所有职位的评价排行表，第一名是天庭办公厅，综合三司，副司长（主持工作），这个位置，您可曾考虑过？” “办公厅？综合三司？” 许旌阳身体不自觉地前倾，这职位本是他当初随手写进去充数的，根本没有太在意。 “正是！” 苏元手指一点，光屏上迅速模拟出该职位参数： “办公厅乃天庭运转真正之枢纽，贴近陛下与核心决策层！综合三司看似负责文书、会议、协调等庶务，实则可以影响政策流转速度、安排觐见、甚至知悉核心机密，位不高但是权很重，比你给出的什么匠造监正堂督监、天河漕运司会同理事这些职位实惠得多！” 许旌阳听得连连点头，下意识地看向太白金星。 太白金星捋须的手微微一顿，眼中也掠过一丝讶异与赞赏： “我倒是还没关注综合三司居然有空职位，如果真有，那确实是个好去处。” 三人又低声嘀咕了一阵。太白金星眉头紧锁，一脸愁色： “可大圣那些传言，我心里总不踏实。捧杀这风刮起来，背后肯定有人搞鬼。” 苏元马上会意： “老师要是放心，我去试试看能不能摸到点风声？” 得到同意，他掏出通讯灵符联系墨麒麟： “尊者？晚上喝点？西天带了点好东西。” 很快那边回了： “你少放屁，西天那种穷鬼地方有个屁的好东西！不过晚上倒有个场子，不过不是买卖东西的，你来不来？” 苏元秒回： “肯定到！” ------------------------------------- 晚上，他捡了不少佛门特产，准时摸进斩仙台。 大殿里光线暗，坐了一圈披着黑斗篷的人。 正中间有俩人对坐，整个大殿如同死寂，每人抱着一个光屏在刷刷点点。 苏元正纳闷这是什么阵仗，猛地瞥见墙角有人正猛嘬烟卷，红点一明一暗。 他乐了，一看就是墨麒麟这个烟鬼。 苏元凑到墨麒麟身边，拍了一下他的肩膀道： “老大？这干嘛呢？” 那黑影一激灵，猛地转头，目光电射，几欲暴起。 待看到那副自来熟的笑容，墨麒麟紧绷的身体才松弛下来，压低声音： “倒料子的。” “倒料子？”苏元学着他小声问。 “嗯。大朝会要开了，所有人都急着换消息、摸风向。这不还特意请了千里眼和顺风耳两位情报贩子，这场面平日你可没机会见。” 他递过一面巴掌大小的光屏，嘱咐道： “自己看，别随便留言，买卖情报不比倒腾违禁品，知道的多了容易惹事上身。” 苏元接过光屏，只见上面无数文字不断流转，竟像后世的论坛一般，无数匿名的询帖和报价飞速滚动： 【急问：陛下到底对北俱芦洲的作战方略有没有调整？第二天兵军团是否仍旧驻防北部，有无调动换防计划？】 【求问：本届瑶池蟠桃宴，各类酒水计划什么时候开始招标？有没有靠谱的门路？或者有招标控制价也可以！】 【重金求购：西昆仑瑶池仙苑的‘黄中李’下次结果是在何时？是否有门路提前预定少许？给家里小孩练体用！】 【求助：有没有在姻缘局工作的内部人员，帮忙查一位女仙的红线情况？（十万火急，必有重谢！！！！！）】 【收集情报：外交部正职空悬已久，此次朝会是否会敲定人选？究竟会是文昌帝君转正，还是空降某位帝君心腹？】 苏元划拉着，点开外交部那条，在后面发布了一条匿名评论： 【其他情况暂不知晓，但太白金星对这个位置不感兴趣。】 讯息刚发出，苏元的屏幕立刻剧烈闪烁了一下。 【已收到打赏，五十万灵石。】 同时还收到一条私聊： “这位小友，不知信源是否可靠？有几成把握？” 苏元一看这拿腔拿调的口风，心里立马门儿清，发帖的不是别人，正是外交部副职文昌帝君。 连忙回复道： “帝君安好，是我，苏元。” 对面安静了好一会儿，才蹦出来一句： “原来是你这小子。那行了，我信你。这事别再往外说了。” 紧接着，光屏上浮现一行小字： 【对方已撤回打赏】 苏元：？ 这老东西，恁的抠门！不当人子！ 旁边的墨麒麟叼着烟，瞥见这一幕，低笑起来。 “嘿嘿嘿，习惯就好，这帮老家伙，一个个精着呢。小苏啊，你想打听什么，直接在这上面发帖就行，这儿消息灵通得很。” 苏元想了想，手指在光屏上快速划动，发布了一条新的悬赏帖： 【重金求问：今日天庭里到处传，说齐天大圣不仅要坐实名号，还要开府建牙，享一方香火。这消息最初到底是从哪儿漏出来的？提供确切源头者，重谢！】 他手指一点，直接把赏格拉满——二百万灵石！ 巨大的金额瞬间让这个悬赏变成了最热门的话题。下面立刻炸出一堆分析帝和猜测党： “卧槽！二百万！大气！是不是大圣本人来了？” “不是大圣，我早上刚看到他从南天门又偷着跑到下界去了。” “分析一下：这绝对是有人要害他。” “第一，先把大圣的期待值拉满，到时候万一陛下没给这么厚，他肯定不爽，心生怨怼！” “第二，让陛下觉得是这猴子自己不知足，在外面漫天要价，挟功自重！” “第三，也是最毒的！让其他那些星君、帝君们都紧张起来，觉得这猴子要来抢地盘、分权柄了，直接把他变成所有人的眼中钉肉中刺！” “一石三鸟！好特么卑鄙！到底是谁的手笔？” “盲猜一个托塔天王。” “有可能，谁不知道他最是小心眼。” “我觉得像是真武大帝那边的人。”