第85章 一级建造仙 “萧主任，是我，苏元。对，有点小事请教，我在你楼下大堂等你。嗯，不急，你忙完手头的事再下来。” 苏元这一举动，看似有些失礼，明明是求人办事，却让萧升下来接他。 但在此刻的语境下，反而是在向众人表明： 他不是来秘密抓人的，是公开来找人办事的，这立刻打消了不少人的疑虑。 果然，没过多久，萧升主任便脚步匆匆地从楼上下来。 离得老远就伸出了手，高声笑道： “哎呀！苏处长！什么风把您给吹来了？有何指教啊？怎么不直接上去？” 苏元立刻换上一脸苦笑，上前握住萧升的手，用力晃了晃，同样高声道： “指教什么呀，萧老哥！我这是遇到难处了，专程来请您帮忙救火的！怕打扰你办公，就没敢直接闯上去。” 萧升闻言，心中一定，热情地揽住苏元的肩膀： “好说好说！咱们兄弟之间还客气什么？快，楼上请！楼上雅静，正好我新得了一些云雾仙茶，边喝边聊！” 说着，便亲自引着苏元往楼上的雅间走去。 苏元随着萧升上了楼，进了雅间，门一关，静音法阵自动落下，将内外隔绝成两个世界。 萧升亲自沏了杯云雾仙茶推到他面前，这才慢悠悠问道： “我说小苏，你急急忙忙找我，究竟什么事？” 苏元也没隐瞒，将“极乐坊”和“妙音海”基地面临的形势，以及自己打算直接关停、解散人员的想法讲了一遍。 他喝了一口茶，润了润喉咙，直接问道： “萧老哥，我就是想问问，从你们财部的角度看，有没有什么合规又高效的办法，能让我尽快把这个基地给关停掉？” 萧升听完，没直接回答，反而笑了，又给苏元续了半杯茶，才不紧不慢地问： “不是我说你，苏处长，你是不是还没考出来一级建造仙的证？” 苏元愣了一下，完全没料到萧升会问这个，下意识回答道： “一建？我飞升上来不到五百年就考下来了啊。” 这下换萧升愣住了，他疑惑地打量着苏元： “你考过一建？那《建设工程经济》、《建设工程天条及相关知识》这两门课里，对于天庭投资的产业，怎么计提折旧，资产如何处理，不同性质债权人的权利排序都有详细讲述啊！你怎么会脑袋一热，想出直接关停这种馊主意？” 苏元：“？” 【我当年是花了几十万灵石，考前一晚找了名师精准“押题”，才考过的，我连教材都没买，哪学过这些东西啊！】 萧升看着苏元那一脸茫然的样子，瞬间明白了，哭笑不得地指着他： “好小子！我想起来了！两千多年前，文曲星君联合雷部抓了一批泄题、卖题的，怎么把你给漏网了？” 苏元尴尬地笑了笑，连忙拱手： “老哥明鉴，当年年少无知，走了捷径。您快给我指点指点，这里面的门道到底是怎么回事？” 萧升摆摆手，表情认真起来： “你可知，你这直接关停的想法，有多危险？天庭的产业哪怕是个临时项目，也不是你说关门就能关门的！” 他掰着手指给苏元数： “首先，是资产性质问题。你这地皮、厂房、码头、灵种，无论是启动资金还是后续拨款，用的都是雷部的专项经费。按《天庭固有资产管理办法》，整个基地，从里到外，都属于天庭的资产。你说关就关，这些资产怎么定性？是报废？是转让？还是封存？评估做了吗？备案了吗？你考虑过没有？” 苏元额头微微见汗。 萧升继续道： “其次是程序的问题，涉及到一千亿以上灵石的项目，属于‘三重一大’了吧，你们特务处内部有没有开过正式会议讨论关停事宜？形成书面决议没有？上没上过雷部常务会议的议程？形成会议纪要没？我们财部资产管理司这边，可没有收到你们关于资产处置的正式批文申请。什么都没有，你就敢动手？到时候都不用内行人，随便来个愣头青举报，第一个问题就是：‘这项目干得好好的，也没赔钱，为什么你一句话就要关停？这其中是不是有什么猫腻？’你怎么解释？” 苏元后背的仙袍已经被冷汗浸湿了一块。 “第三，是账目问题。” 萧升拿起茶杯，意味深长地看着苏元： “你这厂房设备，按天条都要逐年计提折旧。这些烘干塔每个造价动辄百万灵石，按五千年折旧，现在账面还值多少？现在突然关停，这些资产就必须强制处置。处置收益能不能覆盖账面价值？若是处置价远低于账面价值，这巨大的差额就是你的责任！到时候审计司来查，扣你一个天庭资产严重流失的帽子，你受得了么？” 苏元的脸色已经开始发白。 萧升放下茶杯，幽幽道： “最关键的第四点，影响与责任。你考虑过影响没有？那些在编的仙官，都是有仙箓的！你说开除就开除，补偿不到位，他们要是集体到南天门外静坐，你这脸往哪搁？” 他凑近苏元，一字一顿地道： “更何况，这个项目在陛下那里挂了号的！前脚刚特批了八百亿灵石，后脚你就宣布倒闭？你这是给谁上眼药呢？” 萧升看着面如死灰，后怕不已的苏元，长叹一声： “苏处长啊苏处长，我该说你胆子大好，还是该说你运气真好，动手之前先来了我这里。你这是伸着脖子在斩仙台走了一遭啊！” 苏元不由自主地鼓起掌来，心悦诚服： “萧主任，今天听您这么一句话，我才知道，什么叫天下英雄如过江之鲫。” “我回去就找教材，加强学习！但是老哥，眼下还请您指点一条明路。” 萧升见他态度转变，这才慢悠悠地重新拿起茶杯，卖了个关子： “办法嘛，也不是没有。而且，可以做到既简单，又安全。” 他话锋一转，岔开了话题： “对了，我听公明大人说，雷部即将新设的监察七司，有个副司长的缺，你苏处长风头很劲嘛，太师和太白星君都有意推你上去？”