第110章 我这边有点小意见，不知当讲不当讲 三天后，通明殿内。 关于第一项议题的学习终于落下帷幕。众仙官纷纷放下手中用以记录的玉简，稍作活动久坐的仙躯，殿内响起一阵轻微的窸窣声。 连续三日的学习，即便对于早已超凡脱俗的仙神而言，精神上也需稍作舒缓。 稍事休息后，端坐于玉帝宝座之下的紫微帝君，宣布开始第二议题。 “审议吏部呈报的《天庭仙官职级并行管理试行方案（试行）》” 什么话题最敏感？当然是涉及官职、品阶的议题向来最为敏感。 紫微帝君话音未落，殿中已起了一阵低语。 “职级并行？这又是什么新章程？莫不是要动现有的仙官编制？” “难说。近来天庭吏部屡有动作，此番怕是又要收紧员额，精简仙僚。” “之前一点风声都没听到啊！若是要裁撤冗员，我那小孙子刚提拔成副处长没多久，岂不是要首当其冲？” 正当议论渐起时，太白金星稳步出列，手持玉简，声音清越，开始汇报。 太白金星不愧为文官之首，汇报极富条理与章法。他没有急于解释具体条款，而是高屋建瓴，先从宏观背景切入，深刻阐述了当前天庭基层仙吏面临的晋升困境，以及应对未来量劫对各类专业人才的迫切需求，随后，他逐步深入到“职务”与“职级”并行的核心设计思路、具体的实施路径以及配套的保障措施，最后将意义升华至稳定仙官队伍、激励各方人才、提升天庭整体行政效能与应劫能力的战略高度。 其言辞条理清晰，逻辑严密，深入浅出，将一项看似复杂抽象的制度创新，阐述得明白透彻，让在场仙官都能迅速理解其核心要义。 苏元静坐一旁，听到几位同样是来旁听会议的同僚议论。 “金星这个方案，确实是老成谋国，思虑深远啊。” “对啊，老夫这把年纪，还去争什么副司长的实职，劳心劳力，简直是自讨苦吃。我回头找找老领导，给我弄个清贵的职级挂着，待遇不少，逍遥自在，正好精研道法。” “对啊，我那侄儿总算有盼头了。那小子就知道埋头修炼，让他管点事儿比登天还难，这下好了，回头给他谋个高级职级，家里人面子里子都有了！” “我道侣也是，她当个管事的副处长，整天不是开会就是批条子，回家累得连打坐的力气都没有，修为都停滞几百年了。要是能转成清闲的职级，那才是正经神仙该过的日子！” “要不怎么说人家是文官之首呢？心眼子是多哈。” 果然，待太白金星汇报完毕，从容退回班列，殿内先是静默一瞬，随即爆发出一片热烈而持久的掌声，经久不息。 除了坐在前排的财部正神赵公明，微微蹙眉，嘀咕了一句：“老东西，不花自己钱就是不心疼。”之外，几乎无人提出异议。 在一种近乎和谐的气氛中，这项方案被迅速审议通过，并决议自即日起便在监察七司先行试点施行。 毕竟，该方案看起来惠及广泛，并未触动大多数人的现有利益，反而提供了一条新的晋升路径和待遇保障。这种普惠性的改革，谁会拒绝呢？ 更何况，在场诸位仙官，都是家大业大的，谁还没有几十上百个需要适当安排、提携的后辈子侄或门人故旧？ 殿内气氛愈发融洽、轻松，连端坐上位的紫微帝君脸上都带了些许笑意。 他清了清嗓子，声音回荡在殿中： “现在进行第三项议题，关于监察七司主要仙官的任命审议。” 他环顾全场，语气庄重： “按照常规程序，监察七司的仙官任免本可由雷部自行决定。但陛下特别指示：监察七司作为应对重大战略任务的特设机构，地位特殊，责任重大，更需要凝聚各方力量，形成工作合力。各部门应当打破部门界限，从全局高度共同推选合适人选。下面，请太白金星汇报任职建议方案及考察情况。” 太白金星再次起身，手持任职方案，走到台前： “根据天庭工作部署和玉帝陛下的谕示，下面由我来汇报监察七司副司长人选的考核遴选结果。吏部依据章程，对各方推荐人选启动了多维度的考察，包括但不限于修为根基、过往功绩、专业能力、应急处突以及专项谈话测评等。经综合评议，最终拟定副司长人选五人，名单如下：” 殿内瞬间安静下来，落针可闻，众人不自觉地屏住了呼吸。 当然，对于最终能入选副司长的人选，各方势力背后早已进行了充分的沟通与博弈，基本都已提前得到了消息。 比如苏元和萧升，两人此刻心态就比较放松，安然坐在自己的位置上，静待结果宣布。而那些没有收到任何风声的人，此刻再是紧张，也已是徒劳。 他微微展开玉简，逐字念出： “一，斗姆元君麾下，执掌周天星辰运转调度事宜的原星轨司副司长，北辰仙子。” 一位精明干练的女仙应声起立，向四周仙官利落地抱拳一礼，动作干脆，英气飒爽。 “二，财部，原天库清吏司主任，萧升。” 萧升缓缓起身，向四周点头致意，气度沉稳。 “三，北岳司天昭圣帝君麾下，昭明巡狩司副司长，崇应鸾。” 这位是苏元的老熟人了，在黑市中有不少股份，当年倒卖招抚组物资，这位也没少赚。 “四，兵部，天枢阁参赞军事，李道真。” “五，雷部，监察六处特别事务处处长，苏元。” 苏元也从容起身，面向众仙微微颔首示意。 名单宣布完毕，殿内响起礼节性的掌声。 接下来，太白金星又陆续宣布了获授“金纹巡天使”高阶职级的十人名单，将金角、龙吉等关系户一股脑全塞了进去，同时还顺带送了不少人情，安抚了其他一些未能跻身副司长之位但实力不俗的势力。 这比预想中最初讨论的名额还多了几位，众人自然是更加满意，掌声愈发雷动，殿内气氛也越发融洽和谐。 待太白金星宣读完毕所有任命与职级授予名单，正准备依照流程，宣布众人最为关注的监察七司司长任命时—— 异变陡生！ 只听“叩、叩”两声清脆的敲击声，有人不紧不慢地敲了敲面前案几上的扩音法阵，随即，一个平静的声音传遍了整个通明殿： “喂，喂。关于这副司长的人选，我这边有点小意见，不知当讲不当讲。”