第40章 此乃佛子考验 整个灵山胜境，都回荡起六字真言的宏伟巨响， 一时间灵山之内气运蒸腾，异象频频。 然而天庭使团众人却没太在意，只当是佛国内部晨昏定省的日常景象。 大雷音寺内，一面水镜之上清晰映出苏元身影。 燃灯古佛微微起身，长眉无风自动。 “近点！让‘净世慧眼’再近些！” 古佛的声音也没有往日的古井无波，反而带着些许急切。 “调出他所有跟脚信息，查清他踏入灵山后的每一处行踪！事无巨细！速去查！” 下方一尊菩萨躬身领命， 正是专司监察灵山内外、辨明因果缘法的净世明法慧眼菩萨。 他带着几名同样气息精悍、目运神光的罗汉化作数道流光，融入灵山的法阵之中。 此时，阿难尊者上前一步，合掌道： “古佛，关于此人，小僧有下情禀报。” 遂将昨夜苏元夜访他的事情说了出来。 燃灯古佛目光微凝： “你且细说，他夜访你所为何事？是不是来探听我佛界秘闻？” 阿难愣了一下，道： “苏居士也颇喜佛法，想与我夜论佛经。” “我为试他根器，便随口问他，屋外幡动铃响，是风动，还是幡动？” 殿内诸位菩萨罗汉皆被吸引，连观音菩萨也微微捻动了柳枝，露出些许好奇之色。 文殊菩萨问道： “他如何作答？” 阿难深吸一口气，脸上现出复杂神色，一字一句道： “苏居士答：不是风动，不是幡动，是仁者心动。” “阿弥陀佛！” 此言一出，满座皆惊！ 只见文殊菩萨手中那柄能斩却三千烦恼、破除无明痴暗的慧剑微微一颤，发出清越鸣响； 沉思罗汉当即跌坐于地，周身金光如潮汐般涌动明灭，口中喃喃不休，竟已是陷入顿悟之境。 整个大雄宝殿内，因这一语而佛光流转，异象纷呈！ 燃灯古佛激动得长眉飞扬： “这！这不是天生佛心是什么？这不是佛子，谁还能是佛子？” 燃灯古佛催促阿难， “然后呢？然后他又说了什么？” 阿难面露难色，支吾起来。 众佛菩萨更是心痒难耐，连连催促： “快说啊，真是急煞人也！” 阿难只得硬着头皮道： “后来……后来这位居士就掏出了一个储物袋，要用二百万灵石，与小僧结个善缘。” 大雄宝殿内瞬间陷入一片诡异的寂静。 诸佛低眉，菩萨茫然。 普贤菩萨皱眉： “阿难，出家人不打诳语。” 阿难慌忙合十： “众佛在上，小僧绝无半句虚言！” 文殊菩萨沉吟片刻： “苏居士言辞不好直来直往，喜欢绕个弯说话。难道此中另有深意？譬如‘灵石亦是空，贪嗔皆是妄’？阿难，是否你佛性不够，未能领会居士机锋？” 燃灯古佛立刻点头： “有可能！大有可能！阿难，你定是误解了！文殊菩萨是我西方教智慧第一，想必只有祂能够跟得上佛子的思路。” 正说着，普贤菩萨忽道： “那此刻迦叶又该怎么办？” 众人目光立刻转向水镜—— 苏元正独立于半山亭中，凭栏远眺灵山云海， 看似观景，实则心底在犯愁如何联系上金翅大鹏，早点把兜里这几只小鹏送出去。 顺带与佛教混个脸熟，哪怕做不成生意，结交几个朋友也是好的。 西游之后佛教大兴已是定数，那时候天庭要是没钱了，自己润到西天去，也不失为一个好路子。 这迦叶尊者平日里比阿难尊者还要自闭， 此刻正捏着六字真言面红耳赤，不知该进去还是该离开。 忽地，他耳中传来燃灯古佛急切的传音： “迦叶！还愣着作甚！速去与苏居士攀谈，休要怠慢！” 迦叶尊者一个激灵，忙整了整袈裟，快步走入亭中，脸上堆起生硬的笑容，合十道： “苏居士好雅兴。观此云海，平静无垠，澄澈如洗，倒映灵山胜景，恰似一面巨大明镜，悬于天地之间，令人心旷神怡，杂念顿消。” 这话说得颇为刻意，显然是在没话找话，说完迦叶自己都脸红。 苏元是干了几千年工地的老油子，一眼就看出迦叶在没话找话，保不齐就是来收礼的。 他脸上瞬间绽放出无比真诚和煦的笑容，热情应道： “尊者所言极是！妙啊！此景此喻，当真精妙绝伦！” 他顺势走近，在迦叶身边坐下： “这云海确如明镜，能照见万物，亦能照见本心。可见尊者于佛法修行，见解深刻，晚辈佩服。” “说起这明镜，晚辈修行之中，常思及心性擦拭之功。曾闻一偈，曰：‘身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。’不知尊者以为如何？” 迦叶尊者见话题自然转入佛法探讨，心下大定，微微颔首： “善。此偈强调时时修持，渐悟之功。居士果然精通佛法，虽未达彻悟至境，也属实难得……” 不料苏元作苦思顿悟状，自行否定道： “然而近日于这灵山胜境，观云海浩瀚，感佛法无边，再思此偈，又觉其仍着于形迹，未能究竟！” 他昂首望向无尽云海，袖袍无风自动，朗声吟出： “菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！” 此偈一出，大雷音寺内，燃灯古佛霍然起身，身后那澄澈清冽的二十四道清光竟剧烈波动起来，映照得整个大殿明暗不定。 观音菩萨捻着柳叶的手指僵在半空，玉净瓶中的甘露无风自动，漾出点点清辉。 数百尊佛陀菩萨的法身，或是金光乱颤，或是宝相微倾。 此偈直指本心，斩断一切尘埃挂碍，其境界之高，已非“顿悟”可言，几近佛祖当年传法！ 燃灯古佛难以自持，对净世明法慧眼菩萨道： “快！立刻传音迦叶！必须应允这位佛子一切要求！无论他要做什么！” 苏元不知自己一举一动被大雷音寺现场直播。 他眼看四下无人，觉得时机再次成熟，习惯性地又摸向储物袋，准备跟迦叶尊者“交流”一下。 迦叶尊者见苏元掏了一堆灵石，顿时手足无措，僵在原地，下意识就想拒绝。 燃灯古佛的传音再次在他耳边炸响： “蠢材！发什么呆！赶紧收下！快收下！此乃佛子考验！亦是缘法！”