第342章 纵死侠骨香，不惭世上英 苏元感觉后背一凉，浑身经脉畅通，颇为舒爽，愕然回头： “老辛？你捅咕我嘎哈？” 辛环紧紧盯着苏元的眼睛，这才稍稍松了口气，但随即又急又气地低声骂道： “老子看你像中了邪！我用‘紫霄破妄雷印’拍你一下！” “这印决专破心魔、驱外邪、醒神志，对走火入魔或被域外天魔、邪法操控者尤为有效。” “你他妈疯了？这种弥天大罪你也敢乱认？这是闹着玩的吗？认下来，是要押上斩仙台，受天雷地火煅烧，神魂俱灭的！” 苏元心中微微一暖，知道这位面冷心热的老哥是真心为自己着急。 他脚下却未停，反而借着辛环这一掌的推力，更坚定地向前迈了几步，朝着瑶池中央走去。 他原本的计划天衣无缝： 等自己顺利下界，金蝉脱壳之后，雷部那边正好按部就班走完程序，引爆这一万多件案子。 届时水到渠成，众人自然会以为是殷郊、殷洪这两个蠢货为了打击自己，不惜将整个黑市连根拔起一并举报。 既狠狠坑了这俩想摘桃子的傻子一把，自己还能顺便做点“有偿危机公关”、“专业平账咨询”的生意。 把黑市做生意的这些人，最后一点棺材本都榨出来。 反正反正自己“偷桃盗丹”的罪名是铁定要背的，虱子多了不痒，债多了不愁，既能完成“应劫”的政治任务，又能猛赚最后一波大的，完美收官。 谁知道千算万算，没算到雷部这次反应这么快，效率这么高，搞上什么“接诉即办”、“紧急响应”了。 一下把自己堵死在这瑶池宴上，跑都没机会跑。 现在伸头是一刀，缩头也是一刀，只能先硬着头皮，把这些泼天的案子一肩扛了，再寻找脱身下界的机会。 他分开人群，走到瑶池中央，那身笔挺的深黑色大衣在瑶池璀璨氤氲的氛围下显得格外肃穆，衬得他面容平静，身姿挺拔。 在此等绝境下犹能有此风姿，任谁见到，心中都要暗赞一句。 【纠纠威风欺太岁，昂昂志气压天神。】 “天尊，”苏元走到中央，直面普化天尊， “蟠桃园案、兜率宫案、斗部案、天河案……及后续那一万三千余桩案件，无论大小，无论何人所为，其罪其责，今日我苏元一肩担之。” 苏元又将刚才的话说了一遍，普化天尊这才缓缓开口： “你的意思是，你苏元一人，便能盗取九千年紫纹缃核蟠桃一千八百六十五颗，六千年层纹碧桃三万五千余颗，三千年白纹蟠桃计七十余万斤？” “能窃取兜率宫九转金丹三百四十粒，八转及以下各品金丹逾一千六百斤，盗走‘六丁神火’火种一十三缕，扛走八卦炉紫金砖三十六块，丹炉灰一百八十多斤，报废丹炉四个，芭蕉蒲扇三把，盛丹紫金葫芦六个？” “倒卖天兵制式‘玄铁重甲’一万三千副，‘巡天侦缉飞舟’七十二艘，弱水精华八百瓮？” 他略作停顿，继续列举： “勾结下界妖王，围猎并扑杀受天庭保护的珍稀异种‘三足碧眼金蟾’十七只；非法采集‘南海万年砗磲精’七千余个，万年以上犀角象牙五千八百支；盗采‘北冥玄冰魄’九方，导致北冥海眼寒气失衡……” 每念一条，瑶池内的抽气声便响成一片。 苏元迎着全场目光，坦然点头，毫不犹豫： “是我所为。” 一位斗部的星君都忍不住低呼出声： “苏元，你……” 普化天尊却不管这些，继续道： “那么，御马监失窃‘皇竹草’七千三百六十捆，‘墨玉豆’一万二千余斤，也是你干的？你嘴这么馋？” 苏元嘴角抽搐一下： 【这帮王八蛋，真是雁过拔毛，怎么他妈的连马草和黑豆都偷！】 他面上却不动声色，再次点头： “是我。” “披香殿、漱玉殿、揽月阁七宫十二阁的女仙，屡次在天河中心‘流霞岛’举办私宴，广邀各部司衙仙官与下界妖王、宗门巨擘，非法集会，席间滥用‘极乐仙酿’、‘忘忧散’等管制灵药，以媚术惑乱仙心，以谋取不当利益——此事，主谋也是你？” 苏元这次是真的愣了一下。 【这帮王八蛋，玩的挺花啊！岛上趴体？还嗑药？】 他心里暗骂，但箭在弦上，只能继续点头，硬着头皮道： “……是我，组织联谊，丰富仙僚业余文化生活。” “天河水军联合广寒宫，从诸界偷渡、落户了一千六百八十三个无正式仙籍、无合法来历的凡人，也都是你的子女？” 苏元只觉得眼前一黑，心里把已经投了猪胎的天蓬元帅骂了个狗血淋头： 【他妈的天蓬元帅和太阴星君，死都死了，还要老子给你擦这等脏屁股！】 众目睽睽之下，他别无选择，只能硬着头皮，再次点头。 “是的，我生了一千多个孩子。” 众人再次哗然，事不关己，纯粹来搂席的仙官们也彻底坐不住了，纷纷下场吃瓜。 “真猛，苏大人，是条汉子，勤耕不辍啊，一千多个孩子？” “是啊，我还以为苏司长是冷面冷心、不近女色的禁欲系呢，没想到他玩得这么花哨，这么全面？” 但更多知情者，此刻神色却无比复杂，心中五味杂陈： “悔不该，昨夜没听墨麒麟尊者的劝”一位星君以手掩面，“早点停了黑市生意好了！何至于此？何至于此啊！” “我昨晚就说要立刻收手，转移财物，是你说‘雷部办事哪有那么快’，非要再观望观望！现在好了吧？让人家连锅端了！” “你放屁！当时就属你骂得最难听！说苏大人是要‘独占好处’，‘吃独食’！” “现在说这些有什么用……苏大人一个人扛了，这次怕是要上斩仙台了。” “应该……不至于吧，他难道没有后手？他可是苏元，苏老魔啊！” 此刻，一直沉默的雷部天君张绍，也排众而出，他脸色严肃，沉声道： “苏元！你不要心存侥幸，更不要妄想以一己之力，将所有人的罪过全数扛下。你以为这是什么？儿戏吗？” “雷部的手段，你执掌监察七司多年，你比谁都清楚！大刑之下，搜魂炼魄，没有什么秘密是问不出来的！你现在包庇，毫无意义！” 说罢，他凌厉的目光扫过瑶池中那些面色各异的仙官，厉声呵斥： “本座也奉劝某些人，以为有人顶罪便可高枕无忧！谁伸了手，谁沾了腥，自己心里清楚！赶紧给我滚出来认罪！” 苏元心头一暖，知道这是张绍在保护自己，陶荣更直接，凑到苏元身边： “苏元！听哥一句劝！这些人救不起来的！树倒猢狲散，墙倒众人推！” “他们现在不敢吭声，以后也不见得会念你的好！” “你现在服个软，把该吐的吐出来，太师那边，我们几个老兄弟拼着前程不要，也能想办法把你从轻发落，捞出来！” 苏元闻言摇摇头： “诸位大哥的心意，我苏元领了。” “但我苏元出来混，靠的就是三条：够狠，义气，兄弟多。今天若是卖了兄弟，我苏元还是苏元么？” 陶荣急得直跺脚： “糊涂！你这样扛，会死的！真会死的！” 苏元却笑了笑，颇为洒脱： “有些事情，结局已经注定，没办法的。无非是，求仁得仁。” “纵死侠骨香，不惭世上英。”