第198章 把她当妈就行了 见到苏元终于扭扭捏捏地说出了真实目的。 观音菩萨脸上非但没有丝毫意外，反而一副早知如此的表情，她斜睨着苏元，微微一笑： “小苏啊小苏，你知不知道，你心里转的那些小念头，打的那些算盘，在本座这双慧眼之中，简直如同掌上观纹，分毫毕现。” 她语气带着几分调侃，面色也颇为缓和： “怎么了，心里还记恨着上次本座取走你那些灵石的事？” “都过去这么久了，气性还这么大？” “本座不是早已与你解释过，那些灵石带回西方，乃是为了应对即将到来的大劫。” “有至关重要、不可或缺的用途，关乎无数生灵的福祉与佛界的未来……” 这一次，苏元没有任由观音絮叨，他猛地抬起头，直接打断了菩萨的话： “菩萨！您把我苏元看成什么人了！” “您知不知道，我为了能坐上监察七司司长这个位置，前前后后打点运作，花费了多少心血，砸进去的灵石就不止万亿！” “那一百多亿，不过是九牛一毛，我苏元何曾真正放在眼里？” “我难道还能为了这点灵石特意骗您下凡么？” 他胸膛微微起伏，语气越发激动： “我今日冒着风险前来西海见您，是真真切切为了解决问题而来！并非存了什么旁的心思，更不是为了灵石而来！” 观音菩萨闻言，停下原本准备离去的脚步，转身又踱回了小岛。 她绕着僵立在原地的苏元缓缓走了一圈，慧眼上下不停扫视着苏元。 “哦？这还真是金乌打西边出来了。” 她语气中的讥诮更浓了几分： “你苏元，居然会说出不是为了灵石而来？这话说出来，你自己信吗？” 话音未落，观音菩萨面色一肃，口含真言，轻叱一声： “定！” 言出法随，一股无形的力量瞬间笼罩苏元，将他周身气机彻底锁死。 再一次僵硬地定在了原地，连眼珠都无法转动。 “小苏啊，”观音菩萨一边摇头，一边动作娴熟地伸手解下了苏元腰间的储物囊，语气带着几分无奈： “不是本座不相信你，实在是你这过往的风评，让人不得不谨慎一些啊。” 她神识探入储物囊中，开始清点起来。 “唔…这瓶‘九转还魂丹’，我记得上次是满的，怎么少了一粒？你啥时候偷偷吃掉的？也不跟本座报备一声。” “辟火灵丹。” “分水神丹。” “祛毒粉……” “怎么还有两包烟草！哪来的！你这孩子，怎么还能沾染这等陋习！” 她一边翻找，一边忍不住数落： “不是我说你，你这储物囊里能不能收拾得利索些？上次就是乱七八糟，我就忍着没说你。怎么这次还是这般乱七八糟，杂物堆积？你想找啥东西，能找到么？一点章法都没有！” 她翻找了半天，将里面的杂物拨来弄去，最后只找出零零散散不到三百块灵石。 观音菩萨脸上终于露出了惊讶之色： “你上次那一百亿灵石，真就全部花完了？这才过去多久？” 她顺手拿起那枚留影石，仔细端详起来： “这段东西，真值得你花了一百亿灵石从许旌阳那里买来？你莫不是被人诓了？” 观音菩萨手中杨柳枝轻轻一拂，解开了苏元身上的定身咒。 然而，咒法虽解，苏元却仍旧直挺挺地站在原地，一动不动。 “嗯？” 观音菩萨微微蹙眉，“我不是已经解开了么？你还愣着做什么？” 她又试探性地挥动柳枝，拂了两次，柔和的波动扫过苏元身体，但他依然僵立在原地。 就在这时，苏元演技全开！ 他猛地吸了一下鼻子，眼眶以肉眼可见的速度迅速泛红，蓄满了泪水，嘴角也开始不受控制地微微抽搐起来，脸上写满了委屈。 “大士……”他强忍着不让眼泪掉下来，“您若是这般不相信我，处处提防，事事查验，那便算了吧。” “所有的罪名，所有的后果，我苏元一人担了便是！” “无非是免职而已。” “监察七司容不下我，我就回我的基建处，回我的南天门项目部！” “这佛子您再选别人吧，金吒也好木吒也好，我苏元才懒得管！” 最后，他几乎是吼了出来： “这样总行了吧？您满意了吧？” 观音菩萨被他这突如其来的爆发弄得怔了一下，随即轻咳一声，板起面孔： “你这孩子，怎么跟我说话呢？” “嗯？你这是什么态度？还有没有点规矩了？” 苏元却依旧梗着脖子，涨红着脸，紧咬着嘴唇，一言不发。 经过数次交锋，他已经摸到了与这位菩萨相处的门道。 很简单，把她当妈就行了。 苏元穿越之前也没少叫妈妈，这活他驾轻就熟。 果然，僵持了片刻后，观音菩萨看着他那副一脸委屈的模样，终究是长长地叹了一口气，脸上的严厉之色缓和了下来。 她手中杨柳枝再次轻轻一挥，小岛空地上顿时出现了两张古朴的石凳和一张石桌。 石桌之上，热气升腾，摆着几样灵气盎然的斋饭： 一钵莹白如玉，里面点缀着各式灵果的八宝功德粥，一碟青翠欲滴、爽脆可口的清炒般若笋，一碗汤色清澈、鲜香四溢的莲藕罗汉汤，还有几块造型精致芙蓉甘露糕。 “先吃饭吧，本座亲手做的。” 观音菩萨的语气缓和了许多： “天大的事，等吃饱了饭，有了力气再说。” 苏元应声坐下，却只端起面前那碗八宝功德粥，埋着头，大口大口地吃着，对于那几碟精致的菜肴，却是看也不看，一筷子都不动。 观音菩萨坐在他对面，起初还耐着性子，自顾自优雅地用餐。 但见苏元始终如此，只扒拉白粥，也逐渐没了耐心。 她柳眉微蹙，猛地将手中玉箸往桌上一搁，发出清脆的响声： “苏元！别给脸不要脸！给我吃菜！” 苏元被吓得浑身一激灵，这才缓过神来，拿起玉箸，夹起一片清炒般若笋，混着委屈的眼泪一同咽下。 观音菩萨见他终于肯动筷，脸色这才稍霁。 她沉吟片刻，主动将话题拉回了正事： “罢了，此事暂且揭过。” “按你之前的说法，若要运作一番，将黄龙的议题在程序上按下，使其无法上会，你预估，打通各方关节，大概需要多少灵石打点？” 苏元闻言，停下筷子，假装盘算了一下： “各方关节都需要打点，恐怕，至少需要二百亿灵石。有了这笔钱，我才敢说可以去尽力一试。” 观音菩萨听完，又是无奈地叹了口气。 “我就知道！”