第421章 苏大圣，你别念了 “苏哥，别的我都信。但这囫囵个的人参果，真是你给我的？” 他看着那磅礴生机，珠圆玉润的果子，满脸狐疑地嘀咕起来： “你可别骗我啊！你苏元什么性子？抓到个石头都恨不得攥出二两油的主儿，能舍得把到嘴的人参果完整地吐出来给我？” 他捏着玉匣，又低头仔细瞅了瞅，嘀咕道： “会不会是镇元子大仙其实给了咱们一人两个？你欺负我记不住，占我便宜？” “都什么时候了，你还在这算计这点鸡毛蒜皮的事！”苏元没好气地一巴掌拍在他后脑勺上： “现在要搞清楚的，是为什么我们明明在五庄观里住了一夜，吃了果子，拜会了镇元子，一觉醒来，却被扔到了这山外野地里，连所有人的记忆都没了！” 金吒挨了一下，也意识到事情蹊跷，连忙把玉匣收进储物囊最深处，脸上的嬉笑之色尽去。 蹲下身，摸出两根烟，给苏元递了一根，自己叼了一根点上，狠狠吸了一口，才沉声道： “对，对，先说正事。这里头有两个最不对劲的地方。” “第一，为什么随行的人，包括我，全没了进五庄观的记忆，偏偏就你还有？” “第二，镇元子大仙若是不想见我们，不想留我们，昨日直接闭门谢客便是，何必放我们进去，又殷勤招待，末了却用这般神不知鬼不觉的手段将我们‘送’出来，还抹了众人记忆？这态度转变，定有个关节点。” 他抬眼看向苏元： “你把从我们进山门开始，一直到最后的经过，再仔仔细细跟我说一遍，别漏了任何细节。” 苏元也找了块青石坐下，将从坚持进山、出示玉简、见到镇元子、闲谈品茗、获赠人参果、回房夜话……直至清晨醒来发现身处山野的整个过程，原原本本又复述了一遍。 金吒听得认真，烟头的火星明明灭灭。 待苏元说完，他沉默了片刻： “这么说来，所有人都吃了那果子，唯独你一口没动？” “看来你还能留着这点记忆，根子就在这儿了，你没吃那人参果。” 他抬眼看向苏元，又嬉皮笑脸道： “嘿，这么看来，这囫囵个的人参果，还真是你苏哥仗义，白送我的？挺讲究啊，苏哥。” 苏元懒得跟他扯皮，只斜睨了他一眼。 金吒见好就收，收敛笑容，蹙眉沉吟道： “你说，会不会根子就出在那枚玉简，还有那二十四个果子的事上？” 他分析道： “镇元子大仙一开始放咱们进去，是看咱俩的背景，例行招待。” “可后来闲聊之间，他或许品出点什么，猜到了你身上带着‘任务’，不想接那枚玉简，更不想当那冤大头，平白交出二十四个人参果去给天庭哪位大人物做寿礼？” “所以干脆施展大神通，把咱们连人带记忆请出来。这样一来，我们就算事后反应过来，毕竟吃了人家的果子，也不好说什么。” 苏元默默抽了口烟，烟雾缭绕中，缓缓摇头。 “最开始，我也有过这念头。” “可你仔细想想，那是镇元子。与世同君，地仙之祖，紫霄宫听道时就坐在第一排的人物，活了多少个元会的老牌准圣，三界六道谁不给他三分薄面？” “他犯得着因为二十四个果子，折腾来折腾去的么？未免太小家子气了，绝不是他这种人物的行事风格。” “我总觉得，这里头另有深意。” 金吒也捉摸了一会，眼珠子一转，心里先打起了退堂鼓，扯了扯苏元的袖子，劝道： “哥，我说实话，咱别研究了。” “这镇元子是什么人？连三清和西方二圣都不拜，只拜天地的主儿，他那心思，是我们哥俩能琢磨透的？” “依我看，咱干脆直接走就完了！西行路上九九八十一难呢，少这一难，回头在哪补不上？犯不着跟这种活了万万年的老神仙掰扯，万一惹恼了他，咱俩吃不了兜着走！” 这话明摆着是不想趟这趟浑水，只想赶紧绕路走人。 若在平时，苏元或许就从了。 但是这八十一难，每一难都有一百亿灵石啊！ 更何况，按他所知的“原著”脉络，这一难看似凶险，实则最后不仅能化险为夷，还能与镇元子这等人物结下善缘，甚至义结金兰…… 这种名利双收、稳赚不赔的好事，就在眼前，岂能因为一时畏难就放过？ 苏元将手中燃尽的烟头碾熄，神色一整，看向金吒，语气是罕见的严肃： “老金，你忘了离开灵山时，你师尊文殊菩萨是如何嘱托的么？” “这一路西行，是新佛法的宣言书，是历劫明心的磨刀石，更是传法布道的播种机！遇到一点蹊跷就绕着走，那这经，取来还有什么意义，这佛……” 这话一出，金吒瞬间就蔫了。 天大地大，师尊最大。他天不怕地不怕，就怕文殊菩萨皱一下眉头，要是因为自己贪生怕死绕了路，误了师尊的大计，回头就算到了灵山，也没好果子吃。 他连忙摆了摆手，苦着脸告饶： “苏大圣，你别念了，我服了，我服了还不行吗！” 苏元也不再多言，拍了拍身上的尘土，转身就朝着万寿山五庄观的方向大步走去。 金吒见状，哪里敢让他一个人去，连忙三步并作两步追了上去，嘴里还不忘嘟囔着： “哎！你等等我！咱哥俩那是一个绳上的蚂蚱，你他娘的要是出了事儿，我也跑不掉！”