第19章 大纛向前！压上去！ 一直闭目养神的太白金星却缓缓睁开了眼睛，伸出手臂，拦下了苏元。 他缓缓站起身，整理了一下衣冠，这位一贯以温和慈祥面目示人的老星官，此刻却透出一种前所未有的锐利光芒。 他迈步走向船楼的指挥塔台，众人心中一凛，连忙紧跟在他身后。 太白金星站在船头，望着远方黑压压拦路的天兵，声音平缓清晰地传遍整个船队： “前两次的事情，我听说了。木德星官和苏元，你们做得很好。不卑不亢，合乎理法，维护了天庭的体面，也守住了招抚使团的尊严。” 他的话音顿了顿，语气陡然转厉： “但是，有些事情，可一可二，不可再三！” “武曲星暗中作梗，雷部奉命刁难，如今连军中莽夫也敢公然拦路！这分明是主战派势力的负隅顽抗，是对玉帝陛下招抚政策的粗暴践踏！是军中某些莽夫军阀习气的死灰复燃！” “他们今日敢无视天庭法度，拦截钦命使团；他日就敢拥兵自重，祸乱天纲！” “来人！” 太白金星的声音如同洪钟大吕，震得云海翻腾，“将‘勾陈上宫天皇大帝’和‘奉命巡天招抚总督’的大纛，给我插到主舰船头！所有天舟，开启防护法阵，灵炉全开！” 老星君的手臂猛地向前一挥，斩钉截铁，声震九霄： “全速前进！大纛向前！” “给老夫——压上去！” 巨灵神眼看那庞大的船队非但毫无减速之意，反而灵光更盛，速度再提，如同十二座呼啸的山脉直冲着他和麾下军阵而来，吓得魂飞魄散，连忙声嘶力竭地传令： “散开！快散开！都给老子闪开！” 他自己那庞大身躯更是狼狈不堪，连滚带爬地向侧方云团扑去，才险险避开船头的锋芒。 他本奉命拦路想要恶心一下招抚组，结果差点丢了小命，惊魂未定地趴在云头，望着绝尘而去的船队背影，气得面红耳赤，跳脚骂道。 “太白老儿！你竟敢纵舟行凶！我必参你一本！” 苏元站在飞舟船头，从巨灵神身边飞掠而过。 心中暗忖：愚蠢，得罪了太白金星，巨灵神已有取死之道。 这种老文官玩死你个小武将，简直不要太容易。 更何况你一身败绩，叫得上名的妖王一概打不过，就算李天王想保你，最少也让你掉层皮。 ------------------------------------- 十二艘天舟在下界一字横空，如同一列仙山，气势逼人。 船身周遭无数阵法符文闪耀，灵炉全开在船队后方留下久久不散的灵云，无数散修跟在船队后，只为吸上一口天庭灵气。 船队最前方是两面巨大的纛旗： 左书“勾陈上宫天皇大帝”，代表天庭兵戈之威； 右书“奉命巡天招抚总督”，彰显使节钦命之尊。 其后各式仪仗旗帜林立，有周天星斗，有山川河流，华丽繁复，仙光缭绕，极尽威仪隆盛之态。 天庭刚刚兵败，迫不及待要趁此机会再次宣扬天威。 就这样船队肆无忌惮地从南瞻部洲一路东行一个月，方才行至东胜神洲傲来国。 这一个月，众人也都没闲着。 太白金星亲自坐镇中枢，此刻正召集核心人员于主舟议事厅内，商讨会晤事宜。 情报组组长，封神之战殷商三山关总兵洪锦，早就打探好到了李天王兵败的细节。 他站在厅中，催动一件留影法宝，墙上光影变幻，同时显现出七段不同的战斗场景。 “诸位请看。” “左起第一位，板角獠牙，气势恢宏，正是平天大圣牛魔王。 身边一位龙种翻波，蛟孙吐浪。翻江搅海，卷石穿山，却是复海大圣蛟魔王。 第三位金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，羽翼舒张。自号混天大圣鹏魔王。 右边厢第一位，赤眉飘焰，声吼若雷，威震八荒，乃是移山大圣狮驼王。 一位目运金光，耳听八方，机敏灵动，变化无端，号称通风大圣猕猴王。 末尾赤目金瞳，隐现幽光，呼名便可惊三界，作法犹能役九重。此为驱神大圣禺狨王。 正当中这位身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履、凶威滔天，与三太子激斗的，正是弼马温孙悟空。” 尽管只是留影，那扑面而来的磅礴妖气，仍让议事厅内许多文官脸色发白，感到一阵窒息般的压力。 “我的天……怪不得李天王十万天兵也栽了……” “这六个大圣，每一个的气势，都不在那妖猴之下！” “这他妈是下界妖王？感觉比天蓬元帅都能打！” “完了完了，我爹还以为是个镀金的美差，花了几十万灵石才把我塞进来。这哪是招抚，这是送命啊！万一谈崩了，我们还能有命回去？不行，我得申请调回……” “现在下船还来得及吗？” 众人议论纷纷，士气全无。 太白金星狠狠横了洪锦一眼，急忙出言安抚： “诸位同僚，稍安勿躁。本官与镇守灌江口的二郎显圣真君尚有几分交情。出发之前，我已用灵鹤传书，恳请真君前来压阵。有真君在，可保我等无虞。” 此言一出，厅内紧张的气氛顿时缓和了不少。 “二郎要来？我女儿特别喜欢二郎，早知道带她下界了。” “太好了！有他在，还怕什么妖魔！” “太白星君果然人脉广博，到时候给我跟二郎合个影！” 安抚住众人情绪后，一众文官围绕着如何开展招抚行动，引经据典，唇枪舌剑，足足做出了十三套精细无比的预案。 光是见面时的开场白，就设计了二十多种不同版本。 太白金星要求字斟句酌，每一个用词都反复推敲， “我们把‘招抚’二字，改成‘友好协商’如何？显得更具诚意。” “荒谬！‘友好协商’？有堕我天庭威严！必须是‘宣谕天恩，招安纳降’！” “‘宣谕天恩'这种话你留着跟七大圣说去吧，你看他们把不把你剁成臊子。” “没那么大块！” “这个‘天庭上使’是不是有点太强势？万一猴子翻脸怎么办？” “对对对，快改掉！换成‘天庭特使’或‘宣慰使’可否？” “特使是否显得不够庄重？” “那就用‘宣慰使’，既显安抚之意，又不失体统。” “善！”