第277章 你在这儿装我爹呢？ 李府正院，灯火通明，仙乐隐隐。 李靖并未着甲，而是换了一身绛红色的宽大袍服，如富家翁一般站在府门迎候。 见孙悟空踩着云头晃晃悠悠先至，立刻笑容满面地迎上前去，口称“大圣”，将他迎了进去。 随即便见苏元领着大鹏和李道真不紧不慢地走来，李靖同样客气地拱手相迎： “苏司长大驾光临，蓬荜生辉，快请进。” 另一边，哪吒也迎了出来，接上了金翅大鹏与李道真，几人互相捶打肩膀，嬉笑几句，嘴里嚷嚷着些不着调的浑话，气氛倒也热闹。 众目睽睽之下，苏元坦然将备好的厚礼奉上，毫无遮掩。 无他，只是因为此次赴宴是跟太师和金星报备过的正式赴宴。 天庭即将与佛界对大劫交换意见，自己作为陛下钦点的谈判代表，在谈判前先行与西方佛界的新贵金吒接触一下，打探打探内部消息，自然理直气壮。 众人落座，珍馐罗列，琼浆飘香。 李靖作为家主，开了场，风度翩翩地提了三巡酒。 说了几句“诸位都是天庭俊杰，未来栋梁，当多多亲近”的场面话，便歉然拱手，言道兵部尚有紧急军务待处，需得先行一步。 随即，他竟真就洒脱离席，将场子完全留给了席间一众小辈。 一众小辈没了长辈压着，哄然炸开了锅，气氛瞬间又放浪了几分。 苏元端着酒杯，心下也不禁暗叹。 李靖能坐稳天王之位，历经风波而不倒，确有其过人之处。 即便修为不算顶尖，风评也毁誉参半，但若他存心想要结交谁、营造何种氛围，那份手腕与气度，当真能让人感到如沐春风，难以生出恶感。 酒过数巡，宴至酣处。 孙悟空是个坐不住的，拉上哪吒、红孩儿、大鹏几个跳脱好动的，跑去一旁偏厅，也不知是斗法还是耍子，不多时便传来阵阵呼喝嬉笑。 金吒便是在这时，端着酒杯，晃到了苏元身边坐下。 脸上虽然带着笑容，话里话外却是一股子酸味。 “小苏，听说你最近壮的很呐！” “通明殿上一番作为，连圣人都为你出了手，真是好大的脸面。” 苏元听出了他话里的讥讽，闻言乐了。 也不搭话，只是伸手慢条斯理地从腰间储物囊中一掏，掏出一座霞光隐隐、共分七层的玲珑小塔，在金吒面前晃了晃，旋即托在左手掌心把玩。 金吒的眼睛瞬间瞪圆了，脱口而出一声国骂： “我操你的，苏元！你在这儿装我爹呢？” 也难怪金吒跳脚。 他老爹李靖整天托着个塔，如今苏元也弄出个塔来，还在他面前这么托着，这不是赤裸裸的占便宜吗？ 苏元斜睨他一眼，毫不客气地回敬： “瞪大你的狗眼仔细瞧瞧！” “我他妈这是正儿八经的功德至宝，圣人亲炼，天地所钟，玄黄自成！” “你爹那托的是个什么破铜烂铁？不过是件厉害些的灵宝，跟我这能一样？” 金吒将信将疑，凑近了仔细端详，甚至还想伸手摸摸。 苏元“啪”的一声拍掉他的爪子，金吒只得悻悻将手缩了回去，眼神却愈发炙热。 “操……还真他妈是功德至宝！” 他猛灌了一口酒，咂咂嘴，语气更酸了。 “老天爷饿不死瞎家雀，你狗日的走了什么泼天鸿运，这种开天辟地后也没几件的好东西也能让你捡到？” 他越说越觉得憋屈： “你这号王八蛋都能有功德之宝，那天庭九成的人都能功德成圣了！” “你让我爹把我喊过来，不会就为了跟我显摆你这新得的宝贝吧？” 苏元摇摇头，小心翼翼地将七宝玲珑塔收回储物囊。 金吒见状，忍不住又刺了一句： “德行！瞧你那骚包劲儿。寻常人得了这等至宝，哪个不是立刻炼化入体，温养在元神之中？” “偏你弄个储物囊装着，怎么，不拿出来晃一圈，你浑身难受？” “你懂个屁。”苏元白他一眼，懒得解释自己还没完全炼化，自然是收不进去。 他神色一正，压低声音道： “我这次喊你来，是有正事商量，听说你们那边月底要来人？” 金吒见苏元神色严肃，也收起了那副纨绔嘴脸，身体微微前倾： “你想问西方会谈的事？” “上周灵山方面已经收到了天庭外交部文昌帝君的邀请函，计划本月底将前往天庭会谈，商讨大劫应对之策。” “你不妨猜猜，这次灵山是谁带队过来主谈？” 苏元想都没想，西游记中这些事可都是观音负责的，便脱口而出： “观音？” “她善于沟通，身份也足够。” 金吒摇摇头。 苏元眉头皱了皱： “观音不来，难道是阿难、迦叶这两个文殊的贴身侍者？” 金吒还是摇头。 苏元这下真奇了： “那总不能是你师尊文殊菩萨亲临吧？到底是谁？” “地藏。” “什么？地藏王菩萨？” 苏元这次真有些摸不着头脑了： “怎么会是地藏？” “他不是发下大愿，常驻地府，镇守六道轮回么？怎么搞上外交了？” 金吒嘿嘿一笑，解释道： “看来苏司长消息也有不灵通的时候啊？” “紫霄宫议事后，西方二圣将我师尊文殊还有普贤、观音带去道场，继续推演大劫天机，务求找出最后一位关键的‘应劫之人’。” “所以代表佛界外出访问天庭，便落在了地藏身上。” 苏元眉头紧皱，原著中一应大劫事务，都应该由观音主持，这会儿却换成了地藏，这算怎么回事？ 开口问道： “地藏应该不擅外交吧，这种事怎么不交给阿难迦叶？他们上次来过天庭，轻车熟路的。” 金吒理直气壮反问： “他俩也跟着我师尊一起在紫霄宫随侍呢啊。你自己也在上面呆了那么久，怎么这都不知道？” 苏元一阵无语。 他在上面一直在碧游宫待着，也没人带他去紫霄宫，他怎么会知道。 “他俩……也是准圣？”苏元有些怀疑，“看着也不像啊。” 金吒嗤笑一声： “准圣？他俩哪有那本事。” “是我恩师觉得此番紫霄宫议会，我们西方上去的人员太少，这才特意把他俩也带上去，撑撑门面的。” 苏元猛地回味过来，连忙问道： “什么叫人太少？燃灯和弥勒，难道没回来？” 金吒笑得愈发得意，意味深长道： “这就是我献给师尊的策略。他们啊……一个远游混沌未归，一个深入鸿蒙悟道。” “‘恰好’就没收到消息……” 苏元： “是恰好没收到消息？还是刻意没通知他们？” 金吒嘿嘿一笑： “道祖合道，紫霄宫内，我西天佛界过去、现在、未来三世佛俱不在其位，佛界看上去可谓是群龙无首。” “面对来势汹汹的众多东方准圣，差异悬殊，惨淡得很呐……” “可这‘惨’，有时也是种筹码。” “大劫之下，谁弱谁有理，东方多割让一些气运，平衡西方，岂不是很正常？” 苏元听到这里，心中豁然开朗，如同拨云见日。 【我草！合着是你们在这故意卖惨，在这钻空子！】 【怪不得气运从一成五，猛地涨到三成！】 【果然，天下聪明人多得是，会算计的也不止我一个！】