第315章 巧了 通明殿暖阁外的长廊，云纹铺地，仙霞缭绕。 紫微帝君身着常服，正欲迈入阁中处理积压文书，却被两道身影拦住了去路。 正是太白金星与神色凝重的苏元。 “佛界，应劫之人？” 听完太白金星言简意赅的低声汇报，紫微帝君脚步顿住。 又重复了一遍这六个字，他眼神瞬间锐利起来。 他下意识地环顾四周，确认并无闲杂， “进来说。” 说罢，他推开暖阁的门，示意众人进来。 阁内陈设简雅，除开必要的几案坐榻，最显眼的便是正壁上悬挂的三清道祖圣像与玉帝陛下御容。 三人入内，依照规矩，先是对着圣像恭敬一拜，这才落座。 甫一落座，紫微帝君便抬手拦住了正准备详细分说的太白金星，身体微微前倾，低声问道： “你们二人……是不是知道了什么？” 苏元闻言，心中一动。 这话问得蹊跷。 方才在吏部，太白恩师初听他提及此事时，也是类似的口吻与反应。 他下意识用余光瞥了太白金星一眼，只见这位老恩师也几不可察地愣了一下，白眉微挑。 好家伙！ 苏元心下顿时了然。这感觉他太熟悉了。 合着太白金星那里掌握着一些自己不知道的内情，而眼前这位紫微帝君，手里恐怕又握着连太白金星都未曾听闻的消息。 这天庭高层的信息壁垒，看来并非外界传言那般四处漏风，反倒是等级森严得很，许多核心情报仅在有限的圈层内流转。 紫微帝君见二人反应，也不卖关子，低声透露道： “我听长生帝君无意间提及，昨日，他接到上头……” 紫微帝君说着，对着天上努了努嘴， “……传下的法旨，秘密送了一人前往碧游宫。” “我问他是谁，所为何事，他竟三缄其口，只说涉及天机，不得与闻。” 太白金星捻须沉吟，缓缓道： “如此说来，众圣齐聚碧游宫，连日推衍，恐怕已有了确切的结论，并且已经开始着手安排了。” “恐是如此。”紫微帝君微微颔首，转头看向苏元： “苏元，大劫之事，关系重大，你确定你掌握的‘要情’，确有必要此刻惊动碧游宫，直达天听？” 苏元知道这是要自己的态度了，他深吸一口气，斩钉截铁道： “帝君，金星大人，下官愿以性命担保，此事至关重要，必须尽快让陛下与圣人知晓！” “此番大劫，佛界那边……” 他还要再论述一番重要性，力求彻底打动紫微帝君。 却不料还没等他展开论述，紫微与太白对视一眼，脸上露出赞许之色，朗声道： “好！” “忠勇任事，临机敏达！” “我果然没看错你，既如此，事不宜迟，老夫便亲自带你二人走一遭碧游宫，面圣陈情！” “走走走，快走。” 苏元愣了一下，旋即明白了。 这两位大佬答应得如此爽快，恐怕不只是被他一句“以性命担保”打动。 多半也是想借着他这个由头，亲自去碧游宫探听第一手消息去了。 自己不知不觉，又成了大佬们手中一枚合用的敲门砖。 好在刚从碧游宫回返不久，有帝君开路，三人破开混沌，驾云而至，不多时便寻到所在。 碧游宫外，依旧清气缭绕，万籁俱寂。 三人驾云落下，整理袍服，正准备依礼求见。 却见旁边一扇不起眼的侧门，悄然向内洞开。 还没等仨人往里走，一股烟雾随之涌出。 “咳咳……” 饶是苏元修为不俗，也被这扑面而来的烟气呛得气息一滞。 苏元抬眼向内望去，原本应清气充盈、宝光莹莹的碧游宫大殿此刻光线昏暗，烟雾缭绕，几尺之外便朦胧不可辨物。 这几个人是他妈抽了多少烟？ 还是有人在里面放火了？ 三人往里谒见，朦胧烟雾中，未见太上老君的身影。 只见大殿中央高台之上，元始天尊与通天教主相对而坐，身形在氤氲中若隐若现。 下首位置，玉帝与王母娘娘端坐。 玉帝同样身形模糊，娘娘倒是头顶悬着一面宝光莹莹、清气流转的素色云界旗，道道清辉垂下，将自己周身护得严严实实，显然是尽力隔绝宫内二手烟。 见到紫微帝君引着二人进来，玉帝挪动了一下身子： “紫微，何事？可是天庭有紧要政务？” 紫微帝君躬身施礼，却并未立刻说明来意，目光微微垂下，将身后的苏元让了出来。 苏元心下明了，这是将自己带上来，但又不想重蹈闻仲覆辙，不愿为自己接下来的话打包票、担干系了。 我的“闯祸”名头在各位大佬心里就这么根深蒂固了么！ 他只得硬着头皮，再上前一步，深深躬身： “圣人圣寿无疆，陛下、娘娘圣安。” “是下官苏元，有十万火急之情需奏禀天听。因事涉重大，不敢耽搁，只得斗胆层层上报，惊扰圣驾，还望恕罪。” “呵，是你小子，这倒是巧了。” 陛下突然开口，苏元心头猛地一跳。 【这话里有话啊。】 【巧了？】 【什么巧了？我跟谁巧了？】 玉帝却未多解释，只是随意问道： “你能有何等大事，需要直闯碧游宫来奏？” 苏元按下心中疑惑，连忙抓住机会禀报： “回陛下，下官奉命正在筹备后续与佛界的谈判事宜，多方收集信息时，无意间得知，佛界最高层，似乎也在全力追寻最后一位‘应劫之人’。” 一直沉默的通天教主忽然开口： “哼，那帮秃驴，倒是跟咱们想到一处去了。” 玉帝也不再是那副略带倦意的模样，坐直了身体，眼中神光微凝： “文殊此人，确有大智慧，大魄力。他能想到这一步，倒也不令人意外。” 他看向苏元： “他们具体怎么说？有何发现？” 苏元见事情进展出乎意料的顺利，高层似乎对此早有心理准备，也不需要自己翻来覆去解释应劫之人如何重要，心中稍定，连忙趁势道： “据下官所得信息，佛界似乎已经推算出来，那最后一位应劫之人，乃是花果山天生石猴，齐天大圣孙悟空。”