第503章 责金吒文殊说法 收大鹏孔雀显威 苏元看到，金吒的头，深深地低了下去。 文殊的声音依旧平淡，却如同一记记重锤，敲在金吒心头： “你在渴石原挂点改造过，亲眼见过，亲手料理过最底层的民生疾苦，知晓一粥一饭来之不易，明白一政一令关乎存亡。” “怎么到了这车迟国内，行事做派，却仍旧是天王太子的架势？” “难道我佛界治下的百姓是百姓，这车迟国信奉道法的百姓，便不是百姓，便不配得你一丝垂怜，不配在你那‘弘法大业’的棋盘上，占得一毫轻重么？” 金吒的肩膀微微颤抖。 良久，他才低声道： “弟子知错……师尊，弟子当时只想着，此处百姓崇道抑佛，根基深厚，须得借机显威，让他们晓得佛法的厉害，破其迷障，才好推行正法……” “糊涂！” 文殊轻轻打断了他，叹息一声： “不是信了佛教，才是我们佛界子民。” “是我们拿他们当子民看，他们才会信佛。” 此言一出，满场寂静。 片刻之后，众人方才齐齐躬身，肃声道： “南无文殊世尊，我等受教了。” 文殊摆了摆手，神色缓和了些许： “不过，你们能于出关之后，调转方向，再入这是非之地，这份心志，我倒也不意外。” “苏元，金吒，你二人身负西行气运，劫难之中自有警示。心性有偏，天道亦会以种种方式示警敲打，迷途知返，本是应有之义。” 他负手而立，语气淡淡。 “况且你们还年轻，做事有锐气，更有从头再来的勇气。” “既然发现地基打歪了，就不如推倒重建。修修补补，遮遮掩掩，终归建不起参天大厦，求不得无上正果。” 然而文殊话锋一转，问道： “我比较好奇的是，你们怎的回来得这般快？又怎的回来得这般整齐？” “你们离开后，我们几人闲着没事也曾依着你们各自的性子推衍了后续，最可能的情形，无非几种。” “要么便是苏元领着天蓬、大鹏这几个胆大妄为的回返，金吒带着青狮白象继续西行，队伍分裂。” “要么就是你们争执不下，至少要耗上半个月才能勉强达成共识。” “或者是苏元独自前往灵山，求得一位菩萨下场主持大局。” “我们推来推去，就是没推衍出来，你们居然一夜之间就下了决心，整支队伍一个不少，齐齐掉头回来了。” “这份效率，这般团结，从何而来？” 苏元和金吒对视一眼，金吒刚要开口解释，文殊却摆了摆手。 “金吒，你也不用说什么开会，统一思想之类的话了。” “天庭的情况，本座也不是不清楚。整日里大会小会，会套着会，会连着会，文山会海，何曾断过？” “若真是开个会便能解决此等心结分歧，那三界早就政通人和，海晏河清，一统太平了。” 他目光在众人脸上扫过，最后落在大鹏身上： “大鹏，你性子直爽，你来说说看，昨夜情形，究竟如何？” 大鹏被点名，愣了一下，下意识地挠了挠后脑勺： “额……禀报世尊，我们……我们确实是开了个会。” “只不过这个会，跟天庭时候开的，好像不太一样。” 文殊挑了挑眉： “怎么个不一样法？” 大鹏自然说不出来什么红红脸出出汗之类的话，只是搜肠刮肚在那组织语言。 “在天庭的时候，开会就是上官在上面讲，我们在下面听。听完了，该干嘛干嘛。” “但昨晚那个会……大圣先把自己骂了一顿，骂得那叫一个狠，连我都听不下去了。然后太子也把自己骂了一顿。然后不知怎的，大家就都开始说自己哪儿做得不对。” 他挠挠头，脸上露出几分困惑，又带着几分感慨： “开完之后，大家关系就近了很多。以前不敢说的话，敢说了；以前觉得说了也没用的话，说了还真有人听。” “就……就感觉，大家都是自己人了，事儿是大家的事儿，不是大圣和大太子两个人的事儿。” 文殊听完，若有所思地看了大鹏一眼，又看向巨灵神。 “巨灵神，你常有惊人之语，你也说说。” 巨灵神更是不济，挠了挠头，便道： “俺也不知道说啥。大圣和太子他们说的那些大道理，俺也不太懂。” 他顿了顿，瓮声瓮气道： “不过俺在天庭当差那么多年，从来没开过会。俺以为，开会本就应该是这样的呢。” “开会不解决问题，那开会干嘛？” 这话一出，众人先是一愣，随即都忍不住笑了出来。 文殊也笑了，摇了摇头，目光重新落在苏元身上，带着几分审视，几分欣赏。 “你啊，总能给我一点惊喜。” “天南海北，心思各异，出身不同，脾性迥异。能在一夜之间，把这些人拧成一股绳，不容易。看来你这个会，确实有些门道。” 他转头看向观音低声道： “观音。我们可以在灵山高层上，也小规模地试行一下，看看效果。” 苏元面上不动声色，心里却是猛地一跳。 【草！该不会这也被文殊学到了吧！】 【这超级智慧真不是白叫的，学东西也太快了！以后灵山要是也搞起生活会，那可就热闹了。】 【要不要回去之后赶紧写个心得体会，整理成册，先给观音送一份。】 文殊收回目光，拍了拍手。 “好了。此间公事已了。我与普贤，便先回了。” “他伤势未愈，不宜久在三界行走。老僧我，也还要继续回去参悟大道。” 他转过身，又看向观音。 “观音。你料理完此间事，也早些回灵山。莫要耽搁太久。” 话音落下，他与普贤菩萨周身清光一闪，便化作两道长虹，消失在东方的天际。 苏元心里却是再次猛地一跳，比刚才那下还响。 【什么叫公事已了？】 【公事了了，那剩下来的不就是私事了呗？】 【文殊让观音在此料理私事，那会是料理谁呢？真的很难猜啊。】 他偷偷瞥了一眼观音。 观音正似笑非笑地看着他。 【苦也！】 他刚要开口说点什么，众人也齐刷刷地看向苏元。 下一秒， 苏元在众人眼前消失不见。 大鹏眨眨眼，扭头看向金吒： “大太子，大圣他……” 金吒面无表情，强绷笑意：“别问。” 约莫两炷香后。 苏元的身影，又毫无征兆地重新出现在原来的位置。 只是此刻他双目垂泪，两耳通红，抿着嘴，一言不发，神情间有几分委屈，几分无奈，还有几分……敢怒不敢言的憋闷。 金吒怎会放过这种好机会，顿时哈哈大笑起来，拍着大鹏的肩膀，幸灾乐祸道： “这傻逼，活鸡……” “李金吒！” 金吒话音还未落，半空中，一声娇叱传来。 “你又说脏话！为娘在金銮殿上说你，你当耳旁风是不是！” “这才多大工夫，老毛病又犯了？皮痒了找抽是吧！” 金吒脸上的笑容瞬间僵住，目瞪口呆地抬起头，望着半空缓缓浮现的身影。 “娘？” 这回轮到苏元笑了。 他揉着自己通红的耳朵，看着金吒消失的方向，幸灾乐祸地咧开了嘴。 大鹏更是凑到苏元身边，俩人正打算就金吒接下来的遭遇嘀嘀咕咕，好好品评一番。 却不想，大鹏腰间挂着的储物囊，毫无征兆地自动打开。 阴阳二气瓶悄无声息地飞了出来，悬在了大鹏的脑后。 “嗡——” 一股巨大的吸力猛地传来！ 苏元只觉身边一空，再回头时，大鹏已经消失不见，只有瓶子里传来他闷闷的哀嚎： “苦也！” “姐，你怎的在此？” 众人循声望去，只见大鹏消失之处，却无人影，只有一道五色光华无声无息地亮起。 光华之中，传来一个清清冷冷、不紧不慢的声音。 “错了？” “你错哪了？” “方才你在赌斗的时候把我收到瓶子里，不是挺过瘾的么？”