第547章 南海旧事因缘起 西行法语自此来 “不是，你他妈不认识我啊？” 苏元将头顶那尊七层玲珑塔摘了下来，托在掌中，气急败坏，厉声斥问。 方才那一锤来得又快又猛，裹挟着万钧之势。 若不是自己自从入了水府便多留了个心眼，早早就把这尊宝塔顶在头顶，手里又暗暗掐了七八道护身符箓，将将把那劈头一锤挡了下来。 否则大闹天宫的苏元，被一条鲤鱼一锤子放翻，这事儿要是传出去，自己往后在三界还怎么混？ “您长得跟画像上也不一样啊……” 灵感大王悻悻地收了铜锤，伙着斑鳜精，一左一右搀着苏元，将他扶到大堂正中的石椅上坐下。 这才从怀里掏出一幅画像，嘴里还兀自嘟囔着： “龙女姐姐说你剑眉星目，鼻若悬胆，面如冠玉，唇似涂朱，端的是风流倜傥、英武不凡。” “可您这……这看着也太素了点，我这不……没认出来么……” 斑鳜精在他身后狠狠杵了一肘子，灵感大王“嗷”了一声，这才老老实实闭了嘴。 苏元轻咳一声，也不跟他计较，大马金刀坐在石椅上，天蓬抱着胳膊往他身后一站，挥了挥手。 殿内那些虾兵蟹将如蒙大赦，连滚带爬地退了个干干净净。 只有斑鳜精还站在原地，垂手侍立。 苏元下意识往后一靠，脊背却落了个空，这破石凳连个靠背都没有。 天蓬眼疾手快，急忙往前闪了一步，挺起肚子，让苏元靠在自己身上。 苏元翘起二郎腿，开口道： “说说吧，怎么回事。” 灵感大王站在殿中央，犹豫了一下： “您问哪个怎么回事？是问这水府怎么回事，还是问我这招数是怎么回事，还是问画像……” 天蓬见他这副模样，忍不住提点道： “从你跟脚说起，你是谁，从哪来，到这通天河来干什么？” 灵感大王这才恍然大悟，连忙正了正衣冠，躬身一礼，便要开口。 “禀恩公，我是……” “你等会。”苏元抬手打断了他，“什么恩公？谁是你恩公？” “恩公容我细禀。 “我本是南海紫竹林潮音池内一尾红鲤，每日在水中浮沉，听菩萨讲经说法，潮音洞内梵呗声声，莲池之中清波漾漾，日精月华，佛光普照，如此这般浸润了足足万把年，方才侥幸开了灵智，慢慢修出了这一身本领。” 灵感大王继续道： “十几年前，恩公您来紫竹林拜访菩萨。菩萨随手从池中将我捞了起来，说是要给您炖汤补补身子。我当时吓得魂飞魄散，却被菩萨的法力拘着，动弹不得。” “想来是恩公您不忍造杀孽，菩萨这才将我丢回池子里。” 苏元愣了一瞬，随即便想起来了。 当年自己因为金蝉子的事前往南海，看望菩萨之前，在地府赴了一场大宴，肚里塞得满满当当，哪里还吃得下这鱼，便让菩萨随手放了。 没想到，居然就是眼前这条。 自己那随口一句话，竟种下了今日这般因果。 一饮一啄，莫非前定。 他干咳了一声，抬手示意灵感大王起来，话锋一转，伸手指了指满屋子的舆图、沙盘、横幅问道： “行了行了，那这些是怎么回事？” 灵感大王顿时来了精神，腰杆也挺直了几分： “恩公！说起这个，我可要多说两句了！” “恩公有所不知，其实我早就听闻您的事迹了。近千年来，菩萨就鲜少开讲经文，每每在潮音洞内静坐，便让龙女捧着您的简历和事迹，反反复复地诵读。” “您在基建处的时候也是这般做派。工期倒排、责任到人、图纸上墙、沙盘推演，样样都井井有条。” 灵感大王越说越兴奋： “我当时听闻，觉得恩公的智慧实在渊博，便一样一样都留心记了下来。后来我趁着南海潮信涨水，偷溜了出来，跑到这通天河来开府建牙，便把这些法子全都用了起来。” 苏元听完，嘴角不受控制地抽搐了两下。 怪不得这一水府的摆设这般眼熟，合着这一套扑面而来的班味，还真是跟自己学的。 灵感大王见他沉默不语，连忙献宝似的凑上前几步，堆着笑道： “恩公，我还学会您好几句口头禅呢！” 苏元心里咯噔一下，还没来得及拦住，灵感大王已经挺起胸膛，中气十足地吼了出来： “你能不能干？不能干赶紧滚，有的是人干！” 苏元还没来得及说话，灵感大王又换了一副嘴脸，双手负在身后，踱着方步，不紧不慢地开口： “我又不是不付灵石，我这是缓付，慢付，合理付。” 他转过身来，堆着笑对苏元道： “恩公，这两句话，我听得最多，感觉最有力量，我在池子里翻来覆去琢磨了好些年，觉的确实有大智慧，字字珠玑。” “出来开府建衙之后，遇到难缠的事、难缠的人，我便用这两句话化解。凭着恩公这两句真传，这通天河上下，大小事务一概顺顺当当，从无差池！” 苏元嘴角抽搐了几下，只觉得太阳穴突突直跳。 妖物点化灵智，便是懵懵懂懂，学到什么便是什么。 这夯货真是个蠢的，自己在天庭基建处勤勤恳恳干了那么多年，主持了多少个大工程，推了那么多新技术、新材料、新工艺、新法宝，处里的嘉奖、评优从来没断过。 那叫两袖清风，那叫兢兢业业，那叫德才兼备。 这些你学了吗？你怎么就不学，偏学这些口头禅？ 灵感大王见苏元脸色变幻不定，只当对自己学艺不精，不满意，连忙又道： “恩公，我还会一句！我给您展示一下……” 他猛地一拍桌子，豁然起身： “爱上哪告上哪告！你们他妈的……” 天蓬也是老天庭了，怎么会不知道这句话，闻听此言，实在是绷不住，噗嗤一声便乐了出来。 “行了行了！”苏元霍然起身，双手乱摆，连声道： “我知道你身怀绝技了！消停消停！不说这茬了。” 他从怀里掏出那本靛青封皮的书，“啪”地一声扔在灵感大王面前。 “这本书，怎么来的？解释解释吧。”