第348章 借机突破？ 李靖身形还没在云上站稳，就先声夺人，开口怒喝： “好贼子，尔等竟然敢在光天化日、众目睽睽之下悍然袭击我兵部正印天将，致其重伤昏迷！” “你们眼中可还有半点天庭法度？” 他依旧是老一辈打法，先扣个帽子，把高地占住，剩下的事再慢慢说。 而且这话说得极刁，直接将殷郊划到了苏元同伙的位置上。 一旁的金吒反应极快，拽了拽李靖的袖子，指了指地上那堆粉尘。 李靖脸上怒色更盛，声调再拔高一层： “哦对，还有这南天门，乃是陛下御笔亲提，下旨督建，耗费不知凡几，是三界第一门户，尔等，尔等竟也敢公然损坏。” “雷部也是一帮酒囊饭袋！” “布下大阵，兴师动众，连个金仙都抓不到，反倒让人在我兵部辖地大打出手，毁我门户，伤我将士！” “此事过后，本帅定要上奏陛下，参他闻仲一个御下不严、办案不力之罪！” “左右何在！” 他不再浪费口舌，猛地抽出腰间令旗，厉声喝道： 身后随行的数名天将齐齐踏前一步，甲胄铿锵： “末将在！” “布下‘天罗地网’大阵！将此区域彻底封锁！许进不许出！” 李靖戟指下方，猛地一挥令旗。 “将袭击天兵、毁坏天庭重地的贼人，给本帅拿下，押送兵部大牢，听候军法处置！” 此刻跟着李靖前来的，皆是李家蓄养多年的精锐家将，真正的心腹。 他们吃的是李家饭，拿的是李家饷，用的法宝也多由李家供给， 只听李家号令，各个令行禁止，神完气足，周身盔甲鲜亮，气息迫人，绝非寻常天兵可比。 左右天将领命，顿时仙光涌动，令旗翻飞。 一队队训练有素，令行禁止的天兵迅速散开，道道灵光交织。 霎时间，一张金光隐隐的大网虚影在南天门外迅速展开，比雷部的大阵更多了几分肃杀之气。 一直隐在云层中的殷郊这下再也藏不住了。 他急忙按下云头，显出身形，手托尚未收回的翻天印，脸上又惊又怒： “李靖！你昏了头不成？” “我这是在帮你拦截钦犯苏元！若非我及时出手，用翻天印阻其去路，这狡诈贼子早已逃之夭夭，遁入下界！” “你怎的不知感激，反要布阵拿我？” 他指着下方正试图悄悄挪向两界通道的苏元： “苏元就在那里！你兵部为何不拿他？” 李靖面色冷峻，丝毫不为所动： “苏元？什么苏元苏亨的。老夫不认识。” “就算他是钦犯，那也是他雷部职责范围内的事，立案、侦查、抓捕，自有雷部章程，与本帅何干？与兵部何干？” “本帅乃天庭兵马统帅，职责是卫戍天庭、整肃军纪！岂会越俎代庖，去当那拿耗子的狗？” 他话锋一转，矛头直指殷郊： “但是你！还有你的同伙！” “你们二人在我兵部南天门驻点，伤我将领，毁我营门，触犯军法，证据确凿！本帅依法拿你，有何不可？” “喜欢狡辩？有什么话留到军事法庭上去说吧！” “你……！” 殷郊气得三尸神暴跳，脸都涨红了： “李靖！你我皆是玉虚宫阐教门人，同出一脉！你今日非要帮着外人，对自己人赶尽杀绝不成？” 李靖闻言，哈哈一笑。 他挺直腰板，左手稳稳托着玲珑宝塔，右手按住剑柄，声音朗朗，传遍四方： “殷郊，你听清楚了。本帅乃是陛下亲封，执掌天庭兵马的托塔天王、降魔大元帅，李靖！你是太岁部首星殷郊，你我皆是陛下臣子，食君之禄，忠君之事！此地只有天庭仙官，何来玉虚门人？” 他略微一顿，语气中的嘲弄意味更浓： “更何况，若真要论出身根脚，本帅乃是西昆仑度厄真人门下，勉强有个师承，至于你么……” 李靖冷哼两声，后续的话没说出口，但那未尽的言语和冰冷的眼神，已比直说更让殷郊难堪。 苏元听的暗暗咋舌。 【终于知道金吒这张破嘴随谁了，这老李挖苦起人来，也不遑多让。】 趁着二人斗嘴，苏元脚下遁光再起，悄无声息地向着两界通道急掠而去！ “贼子！哪里走！” 殷郊虽被李靖气得几乎吐血，但始终分了一丝心神锁定苏元。 见他欲逃，哪里肯纵虎归山？ 当下也顾不得与李靖争辩，发出一声震天怒吼！ 霎时间，异象陡生！ 殷郊身形猛然拔高膨胀，瞬间显露出骇人的三头六臂法身！ 三颗头颅如蓝靛，一头乱发似朱砂。 额上竟也裂开一只竖目，凶光四射，獠牙外露。 六条臂膀肌肉虬结，两条主臂紧握那对雌雄宝剑，其余手臂或摇钟，或持伞，或捏诀，威风凛凛，煞气冲天！ “死！” 显化法身的殷郊速度暴增，一步踏出便跨越数百丈距离，六条手臂挥舞，雌雄双剑朝着苏元的后心与头颅交剪而下！ 苏元听得脑后恶风呼啸，剑气压顶，心知躲闪不及，只得全力催动头顶玲珑宝塔。 塔身玄黄之气垂落如瀑，将他牢牢护住。 “铛！” 雄剑狠狠斩在玄黄气幕之上，发出一声巨响，宝塔塔身也随之微微一晃。 巨大的冲击力透过传来，让苏元气血一阵翻腾。 殷郊得势不饶人，另一条手臂雌剑疾刺，剑尖如毒蛇吐信，自下而上，直挑苏元腰腹要害！ “铿！” 宝塔再次晃动。 远处云头上，早已聚集了密密麻麻的观战仙官。 见到此景，众人不由得发出一阵压抑不住的惊呼。 中年仙官拽着那毒敌山土地，忍不住发出惊呼： “老哥哥，你在下界斗法多，你给讲讲，苏司长怎么一直挨打？他方才不是有弹指落金环的神通么？为何不用？” 旁边的毒敌山老土地看得目不转睛，低声道： “你懂什么？苏大人这是在，在借敌炼己，准备临阵突破啊！”