第526章 苏元历数传经苦 菩萨沉吟变法难 黄龙将苏元的话在脑子里过了两圈，才慢慢开口： “苏元，你方才说，你们们二入车迟国，是你拿的大方向，金吒定的细则。” “你方才这番话……是说这件事败在金吒身上？” 苏元没理会黄龙的挑拨，白了他一眼。 “真人，我说过了。这是我们开会通过的集体决策。” “成了，是大伙的功劳；败了，也不能怪在一个人头上。若是出了事就往一个人身上推，那还叫什么队伍？” 他顿了顿，语气缓了下来： “我方才这番话没有怪罪谁的意思，我只是想说，真人方才说的西行取经太过简单，这话，对，也不对。” “若只想着速通九九八十一难，应付差事，那太简单了。” “别人我不敢说，我苏元这点人脉还是有的。” “莫说八十一难，便是八百一十难，我踏三山，访五岳，也能摇齐人马，凑齐阵容。” “我保证场场都有人接，步步都有人应。” “取经队伍路过山头就喝酒，逢着国度就盖章，一路平推过去，一年之内若是走不到灵山，算我苏元白在三界混了这么久。” 他摊开手，看向观音。 “可那样取回来的经，有用么？谁信？谁修？谁传？” 观音没有作声，只是静静看着他。 苏元见她没打断，便知道自己这话说到了点子上，当即趁热打铁。 “菩萨，您可能不知道，我们在车迟国献宝，第一样献的是什么？” “是《诸法实相本论》，是灵山新法的真经，虽然不是世尊亲著，仅是金吒摘录，但教化一方凡人国度，已然足够。” “那车迟国主连八十一难都省了，真经直接送到他面前，他只需点点头，便能将新法推行下去。结果呢？” “来龙河决堤，京畿一片汪洋。佛经被当众焚毁，新法被列为妖术邪法，五百僧众尽数下狱。” “菩萨，这份教训实在太过惨重了。” “说实话，听到这个消息的时候，我道心也受了不小的震荡，这些日子夜深人静的时候，我也翻来覆去地想，到底是哪里出了岔子，到底是哪一步走错了。” 他抬起头，目光坦然地看向观音： “无非是金吒倒下了，这取经队伍总得有个人守着，总得有个人把这些事想明白，所以我在这儿跟二位强撑着说话，不是我不怕劫气，是我没资格怕。我若也跟着倒了，这队伍就真散了。” 他说这话时，语气平静得很，没有半分慷慨激昂，但越是这样，越能牵动人心。 果然，观音看向他的目光，又柔和了些许。 苏元不等她开口，继续说了下去： “思来想去，我们在车迟国，终归还是软弱了些。” “我们做什么都想着先说服国主，先取得朝廷许可，先把上层的人伺候舒服了，才敢往下推新法。” “把希望全寄托在一个跟我们素不相识、屁股底下坐着龙椅的凡人身上，这是不对的。” 观音思虑了片刻，忽然开口问道： “车迟国的先不谈，早些日子，灵山方面收到了金吒写的一份心得感悟和小结。” “他说你们在宝象国是教化了国主，自上而下推行新法，效果颇佳。如今已过了这些时日，据灵山后续探查，宝象国中佛法日渐昌隆，也并未出现车迟国这般反复。” 她看向苏元，目光中带着几分不解： “为何同样的法子，在宝象国推行得下去，到了车迟国却寸步难行？” 苏元心念飞动，叹了口气，解释道： “菩萨，宝象国那回，我因故不在队中。” “但事后我也找天蓬、巨灵神他们详细了解过。宝象国之所以能推行新法，是有其特殊的背景。” “一来，我们在宝象国救回了百花羞公主。宝象国主因此对佛门感激涕零，这份恩情，是他愿意接纳新法的根基。” “二来，奎木狼星君后来成了宝象国的驸马。到底是在天庭有编制的正神，我们走后，有他在宝象国镇着，推行新法自然顺利得多。” 苏元说到这里，停顿了一下： “但菩萨，容弟子说句不中听的。宝象国的局面能维持多久，弟子心里也没底。” 观音眉头微挑： “什么意思？” 苏元道： “宝象国主今年多大年纪了？凡人阳寿不过百年，他便是再感激我们，再诚心礼佛，也不过还有数十载光景。” “他百年之后，新君继位，还会不会认这笔旧账？还会不会继续推行新法？那些因为国主一句话才剃了头、入了寺的僧人，等到换了天，还能不能安安稳稳地念经？” 苏元抬眼看向观音： “弟子说句大胆的话，宝象国的新法，是建在一个凡人的感激之上，与车迟国并无本质区别，无非是宝象国国主憨厚些，车迟国国主心思深重，故而一成，一败。” “但人是会死的，感激是会淡的，若是我们新法的根基还是只扎到这一层，那迟早有一天，会像来龙河的堤坝一样，水一来，就全塌了。” “所以我无数次扪心自问，为何车迟国传法失败。弟子思来想去，根子不在那三个妖道身上，也不在国主的权术上，而在我们自己。” “我们看似为百姓着想，看似要深入信众，其实走了一条看上去最省力的路，说服一个人，就以为说服了所有人。” 黄龙听到这里，便有些听不懂了。 不是在说到底要不要让苏元闭关么，怎么俩人东拉西扯，又扯到传教上了？ 苏元想岔开话题就算了，观音怎么也跟着探讨起来了。 他这辈子修道，讲究的是清静无为、逍遥自在，何曾琢磨过什么传法、什么信众、什么民心向背？ 可黄龙在元始座下听讲的时候，便学会了一个道理，凡事先看风向，再开口。 观音没说话，自己便绝不插嘴。 观音沉默了好一会儿，方才缓缓开口。 “你的意思是，宝象国也好，车迟国也罢，这种自上而下推行新法的模式，终究是沙上建塔，根基不稳？” 苏元斩钉截铁地回道： “菩萨，传法不是请客吃饭，不是绘画绣花，也不是写锦绣文章。” “传法，是一个信念取代另一个信念的过程。是从骨子里、从根子上，把一个人对天地万物的认知，从旧的模子里倒出来，装进新的模子里去。” “非大毅力者不能为，非大智慧者不能久。” “我们也是也在不断试错，不断积累经验，不断总结教训。” “在车迟国固然是摔了跟头，可这个跟头若是不摔，日后新法遍传三界的时候，再出这种事，那就覆水难收了。” 他的声音微微提高了几分： “菩萨，我说句不客气的话，若没有我带着队伍在这条路上一步一步地趟，哪怕换雷震子来，换齐天大圣来，这一难过了也就过了。” “妖怪打完了，文牒盖了章，拍拍屁股走人。至于新法有没有传下去，有没有扎下根，跟他们有什么关系？到时候真耽误了大事，再想回头？” “晚了！” 这番话，一半是他为了留下，给自己找的借口。 另一半，却也是自己真正的思索，两份意思掺在一块儿，从他嘴里说出来，尽管语气并不激昂，言辞也不繁复，偏偏显得情真意切，掷地有声，由不得观音不重视。