第275章 应鸾多病，汝当勉励之！ 思虑了片刻后，苏元长长吐出一口浊气，脸上那片刻的阴沉已荡然无存，重新挂满笑意。 兵来将挡，水来土掩。 他苏元一路走到今天，什么风浪没见过？ 总归是要向前看的。 他大袖轻轻一拂，桌上那套崇应鸾用过的茶具便消失不见，换了一套新的茶具，茶香隐隐。 与方才同崇应鸾对话时氛围不同，萧升与自己相识甚早，苏元的态度自然没有那么端着，更多了几分随意。 “老萧，自己倒茶，我就不特意伺候你了。” 苏元指了指茶壶，身子舒服地往宽大的椅背里一靠，发出一声惬意的叹息，“这儿没外人，咱俩不讲究那些主人客人的虚礼。哈哈。” 说着，他顺手扔给萧升一根雪茄，“尝尝，墨麒麟他们研究的新玩意儿，劲头尚可。” 自己顺势把头往后一仰，顿时烟雾袅袅。 萧升见状，果真对苏元这般不见外的态度十分受用，脸上笑意更盛了几分。 他依言起身，先给苏元手边的杯子续上热茶，又给自己倒了一杯，这才坐下。 “苏司长，你啊，还是老样子，一点没变。” 萧升抿了口茶，言语间带着些许唏嘘。 “还以为你此番碧游宫得了大造化，眼界高了，就看不上我们这些老兄弟了呢。” 苏元也哈哈一笑，坐直身体，隔空指了指萧升。 “这叫什么话。这才多久光景，我还能斩尸成圣？” “不还是得仰仗你们几位左膀右臂，才能撑起监察七司这摊子事儿？” “我啊，顶多算个甩手掌柜，具体活计，还得你们来干。” 自从萧升调来监察七司，苏元渐渐摸清了他的脾性。 此人是个偏向技术性的实干官员，心思大多用在制度规程、钱粮账目上。 心里那些争权夺利的小九九有，但不算多。 优点是踏实肯干，办事让人放心，但缺点也明显，进取心不强，缺乏那种主动揽事、开疆拓土的闯劲，凡事都讲究个“按例办理”，主观能动性不足。 就拿方才的事来说，萧升作为分管财务的副司长，于情于理，他都应该在得知消息的第一时间，主动向自己这个司长报告。 不光要说明原委，还要提出几个对策让自己选，而不是等到崇应鸾这个管行动的找上门来，自己才被动知晓。 若崇应鸾不来，捏着鼻子认了呢？ 底下的兄弟们心生怨气，影响的是整个司的士气和执行力。 这种“等、靠、要”、不主动汇报沟通的工作态度，在苏元看来，是绝不能在核心副手身上长期存在的。 自己日后不可能天天盯着司里这些具体细务。 萧升作为主持日常事务的关键人物，必须得把担子主动接过去、挑起来，并有意识地去协调、去争取才行。 所以这饼，还是要继续画！ “老萧啊，”苏元将雪茄搁在一边，身体微微前倾。 “在我这儿，干得怎么样？心里头，有没有别的想法？” 萧升被这突然的“关心”问得愣了一下： “司长待我信重，将钱粮命脉相托，萧升唯有兢兢业业，岂敢有丝毫懈怠？更无其他想法。” “诶，话不能这么说。” 苏元摆摆手，“人往高处走嘛。老萧，咱们关起门来说话。” “你可知，这次碧游宫议会，赵公明赵大人，得了多大的机缘？” 萧升顿时露出好奇之色，苏元也不隐瞒。 “教主赐下诛仙四剑之首的诛仙剑，给赵大人执掌。” “更是奉师命执掌截教内外一应庶务，协理教务。说句不敬的，如今赵大人，堪称截教的‘常务副教主’，地位权势，非同往日了！” 萧升虽然封神之战时与赵公明对阵，但他本性其实偏于恬淡，并非热衷厮杀争斗之辈。 封神之后被敕封在赵公明手下效力，对方也并未因前嫌而为难他，反而多有倚重。 久而久之，萧升对这位老领导也生出了几分真心实意的敬服。 刻听闻老长官得此惊天机缘，他也与有荣焉。 “啊呀！诛仙剑……诛仙四剑真的回来了？这可是天大的喜事！” “赵大人果然洪福齐天，德配其位！好，好啊！” 苏元见他丝毫没往深了想，丝毫没往自己身上联想，只能继续引导： “以赵大人如今的声势和权柄，你以为他会久居财部，只做个部长么？” “定然是要再往上走，肩负更重责任的。” “老萧，封神之前种种暂且不论，你可是从上天庭就跟在赵大人身边的近人，你就没想过，借此东风，再进一步？” “比如风风光光地重回财部，执掌一方？” 萧升闻言，连连否认，只说自己为苏元效力，在监察七司待的挺好的。 但他呼吸不由得微微急促，手指也无意识地摩挲着茶杯。 苏元将他的神色变化尽收眼底，趁热打铁，语气更加恳切： “老萧，咱们是自己人，我才跟你说这些。” “在我这儿，你就放手好好干，干出几件实实在在、亮眼醒目的成绩来！” “我跟赵大人的关系，你也是知道的。到时候，你有了过硬的政绩，我在赵大人面前替你说话，腰杆也硬，声音也大，是不是这个理？” 他略作停顿： “退一步说，就算你想留在雷部，那我若高升，离了这监察七司，你觉得接任的人会是谁？” 萧升猛地抬头，看向苏元。 苏元则毫不避讳地与他对视： “崇应鸾背景复杂，与各方牵扯颇深，远不如你根正苗红、身份可靠。” “我用他，是看中他敢打敢拼，用其勇，但若要选一个能让我放心，稳守基业的人……” 他摇了摇头，没再说下去，但意思已然明了。 【应鸾多病，汝当勉励之！】 萧升听到这里，再也坐不住了，激动地站起身来，朝着苏元深深一揖。 “司长提点之恩，萧升没齿难忘！” 苏元满意地笑着虚扶了一下： “坐下坐下，言重了。咱们这关系，说这些就见外了。” 萧升又表了一番忠心，这才怀着激荡的心情，躬身退了出去。 苏元心中暗笑。 还是元始圣人教育的好，话术套路不用多新，关键在于因人而异，对症下药。 翻来覆去就那么点核心意思，但只要挠到痒处，效果照样立竿见影。 苏元对着门外说了一声： “唤北辰仙子进来吧。”