第392章 粉身碎骨，在所不辞 金吒急得嘴唇都白了，额角冷汗涔涔而下。 他是经历过一次封神大劫的，怎会不知这“应劫”二字背后，是何等的腥风血雨，九死一生？ 自己好不容易才从那尸山血海里爬出来，站在了干岸上，怎么一盏茶的功夫，自己这鞋就湿了？ 不对，何止是鞋湿了，这会儿水都没过头顶了！ 金吒手忙脚乱地去解身上那件锦襕袈裟，声音都带着哭腔： “菩萨，这袈裟……这袈裟我不要了！我退给您，那五个亿灵石您也不用退给我，就当我……” “你在跟我讨价还价？”观音菩萨柳眉微竖，眼中厉色一闪，开口就斥道。 这位菩萨不讲起理来，那是真不讲理。 金吒纵有一肚子的辩解和委屈，到了嘴边也硬生生咽了回去，讷讷地站在原地，再也不敢多言半句。 观音见他这副模样，神色稍缓，淡淡道： “我也不以大欺小，免得你暗中腹诽我。” “你终究是文殊师兄的亲传弟子，在三界也算是有头有脸的人物。此事关乎你自身道途，我不强行逼你。” 她顿了顿，目光转向侍立在一旁的捧珠龙女，吩咐道： “龙女，持我法帖，速去灵山与天庭，请文殊世尊，与托塔李天王李靖，前来我紫竹林一叙。” “就说，事关西行大计与令郎前程，请二位务必拨冗前来，共商此事。” 金吒一听，原本绝望的心底又生出一丝希望。 请家长！ 这事儿有门儿！ 菩萨肯请父亲和师尊前来商议，那就是还有转圜的余地！ 总好过她一言而决，直接把自己摁死在取经人这个火坑里。 自己老爹李靖最是圆滑，最会权衡利弊，师尊文殊更是智计无双，定然有法子帮自己推掉这桩要命的差事。 一念及此，金吒悬着的心稍稍放下了些，偷偷抬眼瞥了瞥旁边的苏元。 见他眼观鼻、鼻观心，一副老僧入定的模样，心里不由得暗自腹诽： 好你个沟槽的苏元，说卖我就卖我！这笔账，老子回头再跟你算！ 苏元站在一旁，将金吒那点心思看得明明白白，心里暗自好笑。 这呆子还以为请来了李靖和文殊，就能把这桩事推掉。 却不想想，观音既然敢把人请来，就不是商量，而是告知家属了。 但他也不点破，只眼观鼻，鼻观心，静静立在原地。 不多时，紫竹林外祥云汇聚，瑞气千条。 先到的是一道清净澄澈的佛光，文殊菩萨一身素色僧衣，足踏青狮，手持慧剑，缓缓落下云头，步入林中。 目光在金吒和苏元身上略微停留了一瞬，便转向莲台上的观音，含笑颔首。 紧随其后的，则是一道凌厉迅疾的金光。 托塔李天王李靖身披金甲，腰悬宝剑，龙行虎步而来，面色沉肃，不怒自威。 刚一落地，便见金吒哭丧着脸坐在一旁，对面莲台上端坐两尊菩萨，苏元立在一侧，气氛颇有些微妙。 他也顾不上问清缘由，当即便将手中玲珑宝塔往上一托，右手便按在了腰间剑柄上，对着金吒便厉声斥道： “孽障！可是又在外面惹了什么泼天的祸事，竟劳动两位菩萨法驾，将为父召来？” “看我不……” 他这副架势摆得十足，实则心里门儿清。 甭管啥事儿，先把姿态做足，自己家孩子自己管，总好过观音菩萨出手管教。 “李靖，稍安勿躁。”文殊缓缓开口，声音平和，止住了李靖的动作，“不要动不动就喊打喊杀，吓唬孩子。” 李靖闻言，当即顺坡下驴，收了宝塔，对着文殊躬身行了一礼，又转头对着苏元微微颔首示意，这才在一旁的石凳上缓缓落座。 文殊抬眼看向观音，开门见山问道： “观音，你急着传讯唤我们前来，可是那西行取经之事，出了什么岔头？” 观音菩萨脸上的笑意缓缓敛去，换上了一副凝重神色，将先前苏元禀报之事，一字不落地重新说了一遍： “……此事非同小可。那金蝉子九世轮回，皆是金蝉脱壳的障眼法，真灵未散，宿慧全存，一身准圣根基分毫未损。” “如今他更是在长安私聚百余僧众，囊括了灵山上下数十个大小宗门的传人，打着‘诸宗同往，共求真经’的旗号，已然从南瞻部洲出发，要自行前往西天灵山。” 文殊菩萨安静听完，面上并无太多波澜，只是轻轻抚掌，呵呵一笑： “我当是什么大事。金蝉子素有主见，此番举动，虽有些出格……” “但我看也没什么嘛，起码挺热闹。” 观音摇了摇头，语气转冷： “百花齐放，万法争流，自然是好的。可关键，要看这领头的是谁。” “金蝉子乃是世尊如来座下二弟子，根脚正，资历深，在佛门信众之中威望素来不低。此番他带着凡间各宗各派的僧人，一步一步走到灵山，取了真经，回了东土，凡间亿万信众，日后必然奉他为取回真经的圣僧，认他这个凡间佛教信徒的领袖。” 这话一出，原本还带着几分漫不经心的文殊，脸上的笑意瞬间淡了下去。 片刻后，他才缓缓开口： “依你之意，是要换掉金蝉子？” “可应劫之人，身负大劫气运，非同小可。若是在大劫开启之前，你我或许还能设法周旋，暗中操作一二。可如今取经之事已然启动，天机牵引，气运流转，我等准圣，已不能轻易出手干涉，否则必遭反噬，恐生大变。” “你上次在天庭，为护苏元，强行拦下勾陈，已是有些坏了规矩，我替你挡下了圣人垂询。此次若再强行插手更换应劫之人，恐怕……” 观音菩萨听到这里，却忽然轻轻一笑： “世尊多虑了。何须你我亲自出手？” “咱们灵山未来的智慧佛苏元，已是有了稳妥的法子。” “如今唯一的关隘，便是这取经人的空缺。” “我看金吒这孩子便很合适，根正苗红，又是世尊你的亲传弟子，更与苏元相熟，两个机灵鬼互相照应，路上也更周全些。” 文殊菩萨默然不语，指尖轻轻叩着石桌桌面，目光却转向了李靖。 李靖嘴唇颤了一下，脸上挤出几分难色，对着文殊菩萨拱手道： “菩萨，这……” “我们李家父子四人，封神大劫之时，便已尽数脱了劫难，入了天庭神位，得了正果。自古以来，哪有一人应两次大劫的道理？这于礼不合吧。” 他话说得已是颇为不客气，态度很明确，显然是不愿让金吒趟这趟浑水。 观音菩萨闻言，也不恼，只是浅浅一笑： “灵山之上，为此次东传大计，预留了两尊佛陀果位。一尊，是给苏元的。” “另一尊，原本是给金蝉子准备的。” “既然李家觉得此事为难，怕沾了劫气，那便算了。我再于灵山内外，寻一寻其他根器深厚、福缘绵长的俊彦便是。” 她话音未落—— 他“腾”地一下从石凳上站了起来，动作之快，连旁边的文殊菩萨都侧目看了一眼。 “金吒能得菩萨青眼，为文殊世尊、为西方佛门分忧解难，本就是他分内之事，是他的造化！什么风险不风险的，为了佛门大业，便是粉身碎骨，也在所不辞！” 说罢，他猛地转头，对着还在发愣的金吒厉声喝道： “快！赶紧表个态！杵在那里像根木头似的，等着为父请你吗！” “倒霉孩子，一点也不闯荡！”