第428章 秋风扫落叶 “说得好！” “我完全同意苏元的意见！” 一道声音，自莲台之侧缓缓响起。 众人循声望去，只见观音菩萨身侧，点点金光汇聚，一道身影由虚转实，缓缓浮现。 文殊菩萨依旧是一身半旧的灰色僧衣，面色比往日里苍白了几分，显然金身被破带来的伤势不轻。 堂内众人齐齐起身，纷纷合十行礼： “文殊师兄！” “见过世尊！” 苏元也忙不迭站直了身子，随着众人一道躬身。 文殊环视一圈，目光在众人面上一一扫过，最后落在苏元身上，微微颔首，随即伸手向下压了压，温声道： “都坐吧。” “方才我在外间，已听了有一会儿。诸位师弟争论，很是热烈嘛。” “真理越辩越明，佛门越议越兴。大家畅所欲言，各抒己见，这很好。” “佛门革新，本就不是我一个人的事，是在座每一位的事，是三界所有信众的事。有分歧，有争论，都不可怕，怕的是人人缄口，上下相瞒，那才是真的祸事。” 他顿了顿，语气愈发和煦： “不过，诸位同修，我有一言，愿与大家共勉。” “在座诸位，无论是主张雷霆手段的，还是倾向怀柔缓图的，初衷都是为了佛门革新大业，咱们这些人，聚在一起是为了什么？” “是为了让佛界信众过上好日子，是为了把世尊的宏愿落到实处。在座的，都是志同道合的自己人。” “对待自己人，要像春风一样和煦，要有耐心，要听得进不同意见。” “大势至方才那番话，虽有可商榷之处，但出发点是为了佛门大局，是为了减少内耗，是善意的。日光性子急些，但也是心疼普贤，心是热的。” 他笑了笑： “咱们内部议事，可以有争论，可以拍桌子，但不要伤了和气。记住，我们是同修，不是敌人。” 日光菩萨闻言，面色微微一赧，对着大势至拱了拱手。 大势至也连忙回礼，方才那点争执，便在这春风化雨中消弭于无形。 苏元在一旁听得真切，心下顿时了然。 对待自己人要像春风一样和煦，那对待不是自己人，自然就要像秋风扫落叶一样毫不留情了。 至于谁不是自己人…… 他看了看角落里气息奄奄的普贤，又想起五庄观里那位正在疗伤的燃灯古佛，心中暗暗咂舌。 这答案，真的很难猜啊。 果然，文殊菩萨话音一转，目光落在众人身上，开宗明义，直接定了此事的性： “灵山上很多人都出身旧佛教，受了世尊旧法熏陶万万年，但我们不能一概而论，搞非黑即白，全部打倒。” “我们要分得清，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友；谁是必须坚决打击的对象，谁是必须全力团结的力量；而谁又是可以争取、可以引导的中间力量。” “刚才有人提到了金蝉子师侄，提得很好。” “他随世尊修行万载，是如来一脉的亲传弟子，浸淫旧法之深，执念之重，远胜常人。他起初对我们的新法，也是抵触的，是质疑的，甚至是敌视的。” “可他到了渴石原，亲眼见了九代人移山填海的坚韧，亲耳听了众生对吃饱饭、活下去的期盼，心中有了触动，有了困惑，继而有了思考。” “这说明什么？说明他心里装着众生，有慧根，有善念，是可以争取、可以改造、可以转变的。” “像金蝉子这样的人，不是我们的敌人，是我们佛门振兴，未来可以倚仗的基石。” 堂内众人纷纷颔首，深以为然。 金蝉子的转变，三界有目共睹，从最初的死守旧法，到如今遍历佛界村寨、传扬新法，判若两人。 这活生生的例子，远比千言万语的道理更有说服力。 话锋一转，文殊菩萨的语气渐渐转冷： “而有些人，则截然不同。” “他们固步自封，抱残守缺，将旧日的条条框框视作金科玉律，容不得半点改变。” “这样的人，是旧时代保守落后思想的总代表，是破坏佛界团结、阻碍革新大业的罪魁祸首，是我们必须坚决斗争、绝无妥协余地的敌人！” “对待这样的人，唯有坚决斗争，彻底铲除，别无他途。” 这一番话，开宗明义，旗帜鲜明，顿时将方才堂内那点“和谈”的杂音扫荡一空。 方才还在犹豫和谈的几位菩萨，也纷纷收起了心思，面色肃然，齐齐合十： “谨遵世尊法旨！” 文殊菩萨摆了摆手，并未苛责，随即话锋一转，开始有条不紊地布置后续事宜： “燃灯躲入五庄观，有镇元子道友护着，一时半会儿难以撼动，此事不急，从长计议即可。当务之急，是稳住灵山上下，稳住整个佛界的局面。” 他条理清晰，一一分派，众人皆恭声领命。 待各项事宜布置妥当，文殊菩萨才挥了挥手： “好了，其余的事，各司其职，按部就班去做即可。都散了吧。” 众人齐齐起身，对着文殊、观音二位菩萨躬身行礼，而后鱼贯而出。 原本喧闹的堂内，很快便安静了下来，只余下文殊、观音、卧于蒲团上昏迷不醒的普贤，以及垂手立在一旁的苏元，气氛反而比方才更加凝重。 观音菩萨看着文殊那掩饰不住疲色的面容，眉间忧色更深，率先开口道： “师兄，你伤得太重了，何必强撑着出来？” 文殊摆了摆手，在莲台上坐定，苦笑道： “不撑不行。方才那般局面，若是我不出面，任由日光和大势至争下去，迟早要生嫌隙。新法推行已经进入深水区，内部先乱起来，才是亲者痛、仇者快。” 观音踏前一步，语气决然： “师兄，要不这次，我亲自出手。你留在灵山坐镇，稳住大局，我去会会这燃灯古佛。” “不可。”文殊菩萨缓缓摇头： “灵山之上，你便要担起大任。” “新法的推行，三千佛界的统筹，人心的凝聚……我若真有不测，你便是第二代的核心，是带领佛界继续走下去的人。你我若是都去对阵燃灯，万一都遭了不测，这革新的火种，谁来守护？” 观音柳眉一竖： “你如今金身破碎，道体受损，若是再强撑着出手，万一再有个闪失，那才是真的万劫不复！” “我不过是些许神魂震荡，休养几日便无大碍，出手对付他，总比你带伤硬拼要强得多。” “还是说，你觉得我打不过燃灯……” 文殊： “不要强词夺理，我们已经研究决定了，你继续坐镇灵山……”