第246章 伏惟天庭以律治天下 通天教主似乎有些犹豫，又从烟盒里抽出一支烟，点了起来，深深吸了一口。 “苏元。” 苏元心头一跳，连忙躬身应道： “啊？弟子在。” 通天盯着他看了一会，才开口： “苏元，诛仙四剑，各具妙用。我这绝仙剑，变化最为诡谲，伤人于无形之间。” “权谋如网，人心难测，此剑亦难防。” “闻仲和公明都说你是难得的聪明人，心思活络，机变百出，此番在天庭执掌大劫。我有意将此剑，暂时交由你执……” “师祖，不可！” “不可！师尊，万万不可！” “师尊，还请三思而后行！” 通天话还没说完，就被人打断。 他抬头一看，闻仲、赵公明纷纷起身，甚至连一贯温婉持重的云霄都出声制止。 通天还是第一次被自家徒弟这般齐齐打断话语，也愣住了。 “嗯？不是你们几个方才在这席间，把苏元夸得天上有地下无，说他多么重要，是我截教未来的核心人物么？我要赠宝以壮其行，你们反倒不乐意了？” “你们仨个人一人一把，还嫌不够么？怎么？想以大欺小？” 闻仲刚要张嘴解释苏元不擅法宝，通天却剑眉挑起： “你们三个，闭嘴。苏元，你自己说！这剑，你接是不接？” 压力瞬间全到了苏元身上。 苏元连忙躬身： “圣人厚爱，弟子感激涕零。” “只是，弟子有一事不明，还请圣人解惑。” 通天瞥了他一眼： “你问。” 苏元抬头看着绝仙剑，无不艳羡： “圣人，此等先天至宝，威能无尽，不知是否需配合独门秘法，日夜以心神祭练，方能如臂使指？” 通天耐着性子解释： “哼，还想如臂使指？等你斩了两尸，成就准圣巅峰再来考虑吧。” “依你目前的修为根基，将此剑置于元神中好生温养，配合我传给你的截教秘法，全力以赴，日夜以心神沟通，约莫三五十年，便能勉强催动其一二分威能了。” “不过，纵然只有一分威能，你持此宝，寻常准圣在你手下也走不过一合。但你需知，此剑是杀伐至宝，出鞘容易入鞘难，伤敌亦伤己。” 闻仲在一旁听得心急如焚，忍不住在苏元身后，轻轻拽了拽苏元的后摆，大意是，圣人苦口婆心解释这么多了，你就别再胡言乱语了，赶紧接剑才是正理。 苏元却深吸一口气，迎着通天审视的目光，躬身道： “禀圣人，弟子恐怕不能收下此剑。” “哦？” 通天闻言，不怒反笑： “你想清楚了？” 他身体微微前倾，目光缓缓扫过面色大变的赵公明、云霄和闻仲，最后回到苏元脸上。 “洪荒浩瀚，天地悠悠，有多少仙神妖魔，求一件先天灵宝而不可得。今日，我主动赐下诛仙四剑之一的绝仙剑，你，却不要？” “是不是看我这段时间与你们说笑饮酒，显得如此平易近人，便真以为我通天是个好说话、没脾气的？可以随意驳斥我的决定，拂我的面子？” 闻仲拽他下摆的力道更重了，苏元不得不用手提溜着官袍，就连云霄也向前一步，打算解围。 苏元却豁出去了，他不豁出去也不行啊！ 自己几斤几两自己还不知道么？ 天天提溜着绝仙剑这等洪荒第一档的杀伐至宝到处走，是嫌自己死得不够快吗？ 万一再碰上从哪个犄角旮旯冒出来的绝世凶人，直接一刀把自己砍了，夺剑便走！ 是，事后通天师祖震怒，能把剑追回来，顺便给自己报个仇，可自己的小命，可就没了，什么宏图大业，什么执掌大劫，全都成了泡影！ 最关键的是，圣人说这玩意伤敌又伤己，那等到自己手里，估计只剩伤己了。 想到这里，他心一横，语速加快： “圣人容禀。弟子非是轻视圣人之宝，更非不识抬举，狂妄自大！” “只是弟子以为，伏惟天庭以律治天下，而非依仗个人神通法宝之利。” “此乃浩浩荡荡之大势，也是如今天庭区别于上古天庭之根本！” 他脑中飞速运转，组织语言： “便以弟子所在的雷部为例，为何能代天行罚，令三界敬畏？” “并非因雷部仙官个个神通广大，法宝犀利。而是权责分明，各有司职。” “有仙官负责勘察取证，明察秋毫；有神将负责按律抓捕，雷厉风行；有判官负责依条量刑，公正严明；更有如太师这般，居中统筹总揽全局，协调各方，确保天条落地，雷部威严。” “诸般权柄，皆源于天庭律法之授予，运行于章程框架之内。” 他抬起头，朗声道： “如今早已非是上古洪荒，那个可以仅凭一己武力、一件至宝便能横行无忌的时代了。” “彼时丛林法则，弱肉强食；而今，天规之下，众生平等，神鬼辟易！规矩与律法，才是最大的依仗！” “这也正是弟子当日面对那准圣修为的太阴星君，仍敢据理力争、无所畏惧的底气所在——弟子所行所为，事前有预案，事中有记录，事后有呈报，桩桩件件，皆有天条可依，有律法可凭，有章程可循！” 他重重顿首，掷地有声： “循正道而行，持公心而为，自有天道冥冥相助，何须依仗外物凶兵？” 这一番话说完，碧游宫内陷入一片长久的寂静。 唯有通天教主指间那半支香烟，兀自袅袅升腾着青烟。他静静地看着苏元，任由那烟头静静燃烧，直至烫到手指，他才恍若未觉般轻轻一颤。 良久后，通天才喟叹： “老了，看来我久居这鸿蒙深处，坐观混沌生灭，确实是有些跟不上时代的变化了。” 他看向神色复杂、欲言又止的闻仲、赵公明与云霄等人，问道。 “苏元此言，你们认为有没有道理？” 赵公明与闻仲对视一眼，又看了看云霄，长长叹了口气，点了点头，开口道： “恩师，苏元所言，虽有些绝对，但确是大势所趋，亦是我等如今天庭为官的切身感受。” “如今的天庭之中，早已不兴动辄祭出神通法宝生死相搏那一套，即便朝会争执，最多也不过是推推搡搡，表个态度，所谓斗而不破。” “更多的斗争，还是在水下。” 闻仲与云霄也默然颔首。 通天点了点头，伸手按灭了那早已燃尽的烟头。 “好，好一个斗而不破，好一个与时俱进。” “既然这样……” 他拖长了语调，慢条斯理地说道： “你们仨，把剑都交回来吧。” “毕竟依律行事，神鬼辟易嘛。” “要这些打打杀杀的凶物作甚？放在我这碧游宫里落灰，也好过让你们持之，徒惹因果，坏了修行，是不是？”