第279章 白天八局，晚上九局 “还真他妈是你！” 金吒倒吸一口凉气，重新上下下、仔仔细细地将他打量了一番，眼神复杂难言，既有惊讶，也有一丝酸涩。 “可以啊！苏元！” 他用力拍了拍苏元的肩膀，力道不小，“真让你爬到这一步了！” “这种规格的谈判，你都能当上首席谈判代表？这他妈……简直……” 他一时找不到合适的词，最终化为一声带着酒气的感叹，“简直是大变样啊！” 震惊过后，金吒的眼神立刻变得无比热切。 苏元成了谈判的关键人物之一，这意味着他能接触到最核心的决策信息！ 这简直是天赐的套取情报的良机。 “来人！” 金吒猛地朝外喊了一声，“换大碗来！上最烈的‘焚心烧’！我今天非得好好陪陪咱们这位苏首席！不醉不归！” 看着金吒不怀好意地劝酒，苏元瞬间明白了他的意图。 【这金吒是怎么想的？】 【跟我一个干土木的拼酒？】 【知不知道我们天建八局号称白天八局，晚上九局？灌翻过多少来检查的领导，摆平过多少难缠的合作分包？】 【还想套我情报？】 【我还想套你的情报呢！】 很快，仙仆便撤下了小巧的玉杯，换上了海碗。 一坛坛“焚心烧”也被拍开泥封，浓烈醇厚的酒香瞬间弥漫开来，光是闻着就让人有些头晕。 苏元来者不拒，酒到碗干，喝得极其爽快。 金吒则是喝半碗倒半碗，跟苏元周旋。 二人各自取出灵符拍在身上，封了内力。 就这样你敬我一碗“祝贺苏首席高升”，我回你一碗“感谢李府盛情款待”，看似豪气干云，实则心怀鬼胎地畅饮起来。 月至中天，清辉洒落庭院。 饶是金吒偷奸耍滑，比苏元少喝了不少酒，但“焚心烧”后劲极烈，此刻他也已酒意酣然，面红如赤，眼神飘忽，说话声调也高了几分。 苏元更是眼神迷离，说话间舌头也有些发硬，全仗着在施工单位打拼的顽强意志硬撑。 两个各怀鬼胎的家伙，此刻竟互相拉着手，臂膀搭着肩膀。 “你听我说……老金，你、你听我说……”苏元大着舌头，反复念叨。 金吒也勾着苏元的脖子，声音忽高忽低： “苏元，我、我跟你说句心里话，一般人我、我不告诉他……咱们是兄弟，你、你我，我跟你说……” 在金吒又一次以“不喝就是不给我们老李家面子”、“瞧不起我这个兄弟”为由劝饮后。 苏元假意踉跄了一下，手撑住桌子才稳住身形。他凑近金吒，压低了声音 “我跟你说……我跟你说……这事，憋我心里……难受！” 金吒强打起精神，连忙凑近，屏息凝听。 “上面……上面的意思……很明确……” 苏元打了个浓重的酒嗝，一股酒气喷出，“举……举三界之物力，结……结西方之欢心……” 金吒听得眼皮直跳！ 举三界物力？结西方欢心？ 这措辞，这定性，他连忙追问 “哦？苏兄，具体怎么个‘举三界物力’法？快说说！” 苏元晃着脑袋，醉眼朦胧地竖起两根手指： “两……两个方案……嗝……” “一个是，赔款！” “天庭牵头，强行向三界征收……一笔，一笔天文数字的灵石，一次性交付给你们西方，算是冲抵气运……” 金吒听得眼皮直跳，这手笔够狠！ 但也确实像是那群老家伙能想出来的粗暴之法。 他强压激动，追问： “另一个方案呢？” “你听我说……，你听我说……” 苏元咕哝两句，声音渐低，竟像是要闭上眼睛睡过去。 “我听着呢！你倒是说啊！” 金吒急得不行，连忙又端起自己面前的海碗，推了推苏元： “来，兄弟我再敬你一个！不，三个！” 说罢，他为了激励苏元，自己先仰头“吨吨吨”连干了三碗友情酒。 苏元勉强睁开醉眼，喷着酒气，眼神迷离地接着絮叨： “另一个是，割地！西海、北海……这两片广袤海域，划……划给你们佛界管辖……” “我……我是天庭的罪人！我不能同意……” “以后……你们西方，也能在四大部洲边上，有自家的‘海景佛国’了……” 金吒彻底惊呆了，拿着海碗的手都僵在半空。 割让四海之二？ 四海龙族能答应？天庭威严何存？ 这听起来比第一条还要离谱，但也正因为离谱，反而透着一股诡异的真实。 恐怕这正是真正的高层博弈结果，才能解释为何谈判消息封锁得如此严密，长生大帝都不敢多嘴。 单凭苏元，他敢编这么个方案出来？ 他越想越觉得合理，越想越觉得真实。 是了，这般丧权辱天的方案，苏元作为首席代表，到时候是要在条约上签字的，要负首要责任，背负万古骂名！ 他心中定然承受着巨大压力，这才会在家宴上借酒浇愁，最终失言。 得到情报，金吒心中狂喜，酒意都化作了燥热，哪里还有心情陪苏元这个醉汉打哈哈，抬腿就要走。 金吒强作镇定，试图抽身： “苏、苏兄……你先坐着，我……我去更个衣……” “哎！” 苏元却一把按住了他的胳膊，力道不小。 他醉醺醺地瞪着金吒，大着舌头，“走……走什么？这才哪到哪？金吒……你……你是不是不行了？要、要上厕所躲酒？” 他打了个嗝，揽着金吒的肩膀，将他压在座位上： “你看你们西方，这、这就算是胜利了！” “你提前过去，如今好日子来了吧？” “一人之下，万、万人之上……” 他话锋一转，带着哭腔： “你再看看我们东方天庭……日子苦啊！难啊！” “来！干了这碗！敬他妈的时运！” “敬这狗日的世道！” 说罢，不等金吒反应，苏元仰头将海碗中的烈酒一饮而尽，亮出碗底。 “来！清、清清坛子！” 苏元指着自己脚底下的九个坛子，和金吒脚下的六个坛子。 “你狗日的怎么……怎么差了这么多？” “是不是偷酒了？不行！继续喝！ “今晚……必须把你喝明白！” 金吒被他弄得没办法，加上自己也确实喝得上了头，思维不如平时清晰，又被苏元晕晕乎乎、胡搅蛮缠地拉着，强行灌下去好几碗“赔罪酒”、“兄弟酒”。 这下，金吒是真的扛不住了，天旋地转，趴在桌上，几乎不省人事。