第287章 水……水浒好汉 申时初，外交部迎宾馆，澄心阁外。 迎宾馆坐落于天庭三十三重天中较为清静宁和的清微天，专司接待各方使节重臣。 飞檐斗拱，云霞铺地，虽不如通明殿肃穆逼人，亦不似凌霄宝殿巍峨压顶，却自有一番气度。 当年文殊菩萨正式访问天庭，亦是下榻于此。 苏元站在文昌帝君身后，等候在此，目光不时扫过阁外蜿蜒而来的虹桥。 准时准点，虹桥另一端，云气分开，两道身影不疾不徐地踏云而来。 当先一位和尚，与一般的和尚法相庄严不同。 这和尚身矮面黑，一身灰色僧袍外罩着一件暗金色袈裟，最引人瞩目的是他腰间竟挎着一把戒刀。 而跟在他身后半步的，是一条神骏异常，通体雪白无一丝杂毛的……大狗。 地藏菩萨目光扫过迎候众人，单掌竖于胸前，微微一礼： “小僧地藏，奉命而来。有劳文昌相迎。” 文昌帝君见状，却是哈哈一笑，上前一步： “你这黑厮，在老夫面前还装什么斯文模样！收起你这套！” 地藏脸上的佛光瞬间冰消瓦解，也不板着脸，豪迈一笑，大步上前，一把揽住了文昌的胳膊： “哈哈哈！老哥哥，万万年未见，你这身子骨还是这般硬朗！当真想煞愚弟也！” 文昌帝君拉着地藏头也不回，直奔迎宾阁内。 “快快，里面请！” 苏元在身后，越听越不是滋味。 【什么叫“黑厮”？】 【什么又叫“想煞愚弟”？】 【又黑又矮，腰挎戒刀，牵条大狗……这就是赵公明嘴里“恣意潇洒”、黄龙评价“素有任侠之风”、文昌帝君口中“把臂同游”的地藏菩萨？】 【这踏马不是水浒好汉么！】 地藏拧着眉瞪着眼，撩开袈裟，迈步就往里走，刚行到门口，却忽地止住脚步，对文昌道。 “老哥哥，这里面富丽堂皇，纤尘不染，我这畜生不通礼数，性子又野，拴在外面廊下吧，免得进去冲撞了，弄坏东西，反倒伤了感情。” 文曲星君看了一眼两边的天兵，脸色一板，佯怒道： “兄弟！你这么说，是不是在打老哥哥的脸了？” “当年哥哥道基受损，还是你倾囊相助，走遍三山五岳，访遍名师高友助我渡过难关。” “今日到了哥哥我这里，就是到了家一般。” 他大手一挥，对左右肃立的天兵侍卫道： “今日地藏菩萨到了我这里，那就是到了自己家一般！都听好了，不得阻拦！谛听乃是菩萨随身圣兽，更不可轻慢！” “跟哥哥来，放心往里进！你这宝贝狗儿，灵性着呢，还能真拆了哥哥的房子不成？” 一旁侍立的刘耀青见状，眼神微动，悄悄凑近苏元，似想请示。 苏元却几不可察地摆摆手，示意他稍安毋躁，静观其变。 一方面，他相信文昌帝君的手段，这老倌看似潇洒不羁，好吟风弄月，但一生唯谨慎，大事不糊涂。 另一方面，自己确实安排了天兵打算隔离谛听，但这本就是“有心算无心”的盘外招，能成功固然好，不成功也在意料之中，靠真本事在谈判桌上较量便是。 但地藏这看似粗豪不羁、实则敏锐的一嘴。 反客为主，既全了礼数，又抢了先手，还显得自己坦荡，倒让苏元心中对其评价不由得又高了一层。 文昌拉着地藏，二人显然旧谊颇深，边走边谈，说起些陈年趣事，不时爆发出一阵爽朗大笑，声震阁楼。 苏元背在身后的手，悄悄做了个手势。 早已安排在附近的仙民日报、半年谈、三界快讯等官媒记者纷纷从各处涌出，手持留影玉符、录音法器等“长枪短炮”，对着豪迈大笑的地藏菩萨就是一顿猛拍。 一时间灵光闪烁，问题也七嘴八舌地抛了过来。 “地藏菩萨！请问您此次提前来访，是否意味着佛界对谈判十分急切？” “菩萨！听闻您常年坐镇幽冥，此次突然从地狱归来，代表佛界出使，是否与灵山近日政局变动有关？” “请问您孤身前来，连副使文书都不带，是对自身能力极度自信，还是佛界无人可用？” “刀兵不祥，您身为佛门菩萨，腰挎戒刀是何用意？是个人习惯，还是预示此次谈判将异常艰难，乃至有兵戎相见的可能？” “您对第一次谈判取得突破性进展有信心吗？能否具体谈谈？” …… 地藏菩萨被吓了一跳，面皮微红，支支吾吾说不出来个整话。 手更是下意识便摸向了腰间的戒刀刀柄。 苏元见状，心中就有了底。 这两次试探，结合之前掌握的情报来看。 地藏交游广阔，阅人无数，观察入微，反应也快，不愧为二圣弟子，江湖经验没得说。 但许是一直远离政坛的缘故，面对媒体却如此失态，在政治表现上比较青涩，或者说是生疏。 这就好办了，虽然有人的地方就有江湖，有人的地方，就有政治。 但江湖和政治，毕竟是两回事。 二圣也不知道是怎么教育的弟子，是不是还当宗门真传培养呢？ 时代变了，大人！ 现在是要把政治觉悟放在第一位了！ 苏元趁机对文昌帝君递过去一个眼色，文昌帝君立马会意，立马让两边的天官将地藏送入会议室内。 自己则对着媒体团连连摆手，提高声音： “好了好了！诸位仙媒界的道友，辛苦了辛苦了！” “地藏菩萨远道而来，风尘仆仆，稍事休息后，便要开始正式会谈，采访环节后续会统一安排！” “老夫知道你们尽职尽责！来来来，都跟老夫到旁边的偏厅稍坐，喝杯仙茶润润喉！” “我正好也有些关于此次会谈不成熟的看法，可以与诸位道友先行交流探讨一番！” 众仙媒顿时被吸引，眼看堵着正主也问不出什么，能采访到主持接待工作的文昌帝君也是大新闻，便轰然应诺，跟着文昌帝君浩浩荡荡转向了旁边的偏厅。 苏元则整了整衣冠，独自一人进入了会议室内。