第434章 你可知错 赵公明鼻孔里重重哼了一声，那黑脸上的表情，说不清是气是笑。 “苏元啊苏元，这么多年跟那些秃驴厮混，都学坏了。” 他把酒杯往桌上一顿，“说话弯弯绕绕，一点也不爽利。跟老子上个话，还得先铺垫半天，里挑外撅的，你累不累？” “怎么，如今你苏大圣的意思，还得让老夫猜来猜去？嗯？” 他猛地一拍腰间那柄古朴长剑，剑鞘嗡鸣一声，凌厉的剑意瞬间横扫室内： “你小子若是真遇到了难事，受了委屈，直接张嘴就是。” “咱们这些老的还在，还能看着你被人欺负了不成？” 苏元被这番直白的话训得默然不语，脸上讪讪。 他下意识地抬眼，余光扫向黄龙真人。 那老道正捏着一片仙杏，慢悠悠地往嘴里送，见苏元看过来，冲他眨了眨眼，笑得眉不见眼。 【不对啊！又上套了！】 苏元猛地反映了过来。 合着刚才那一番推杯换盏、你一言我一语，配合的天衣无缝。 自己还以为是借着黄龙捧哏，里挑外撅，能把火拱到赵公明心坎里。 闹了半天，是黄龙这老银币在牵着自己鼻子走！ 左一句“你劝镇元子作甚”，右一句“他们能收拾得了燃灯么”。 句句都在顺着自己的话说，句句又都在往深里挖，把自己那点小心思全给勾了出来浮在了面上。 难怪自己越说越顺，越说越觉得气氛到位了。 这老东西，故意的！ 黄龙真人将那片仙杏嚼完，又端起酒杯抿了一口，这才慢悠悠地开口： “小苏啊，我这可都是为你好。” “跟自家长辈，耍那些心机作甚？有什么事，敞开了说，坦诚点，对你有好处。” “长辈待你好，是情分。” “可这份好心，不该被当成枪使。一次两次，或许无妨，但次数多了，人心都是肉长的，也会寒的……” 黄龙还准备继续给苏元上课，院外忽然传来一声冷哼： “我带出来的人，什么时候轮到你来管教了？” 众人循声望去。 只见院中原本平静的空间，如同被一只无形巨手狠狠撕开一道狭长的缝隙！ 缝隙之内，并非虚无，而是无穷无尽、翻腾咆哮的青紫色雷海！ 雷光煌煌，电蛇狂舞。 初时，雷海深处并无身影。 下一瞬，一道高大魁梧、披甲执鞭的人影，已然出现在雷海远端，正龙骧虎步，踏着亿万雷霆而行。 再一瞬！那道人影已然一步从雷海裂隙中迈出，稳稳落在了赵府院内的青石地面上。 来人身着墨色朝服，龙骧虎步，威势惊人。 眉心一道竖眼微阖，周身道韵流转，胯下墨麒麟更是神骏非凡，一双大眼正四处乱转，看看这个，又瞅瞅那个。 雷震子先是一愣，随即急忙起身，对着院外躬身行礼： “见过帝君！” 闻仲并未看他，只是抬手虚扶了一下，示意他免礼，目光却越过雷震子，落在了堂内苏元的身上。 苏元心中一喜，下意识便要上前搀扶，嘴里习惯性地喊着： “太师，您怎么……” 话没说完，闻仲飞起一脚，正中苏元屁股！ 这一脚力气极大，苏元猝不及防，整个人往前踉跄了好几步，差点趴在地上。 老爷子看来是发了真火，须发皆张，眉心竖眼隐隐有雷光跳动，指着苏元骂道： “滚一边站着去！一会再训你！” 骂完，也不理苏元，大步流星跨入正堂。 他目光扫过在座众人，也不废话，直接开口： “有旨意！” 赵公明和黄龙真人闻言，神色一肃，当即起身，躬身垂首，以示聆听。 “陛下口谕——” 他顿了顿，确保所有人都听得真切，才一字一句吐出： “善！” 只有一个字。 没头没尾，没前没后。 赵公明与黄龙真人直起身，面上都无意外之色。 到了他们这个层次，自然明白这“善”字背后意味着什么，更相信闻仲绝不会、也不敢在这种事上假传圣意。 闻仲传完了旨意，也不跟赵公明、黄龙二人多言，径直走到主位旁的椅子上坐下，把腰间的雌雄双鞭往桌案上一拍，板着一张脸，一言不发。 堂内的气氛瞬间就凝重了下来，众人连酒意都散了大半。 赵公明跟闻仲交情深厚，自然不惧他这副冷脸，当即哈哈一笑，对着外头扬声喊道： “黑虎！让后厨把席面撤了，重新布一桌热乎的！” 侍女力士们鱼贯而入，手脚麻利地撤下残席。 不多时，一桌热气腾腾的新席面便摆了上来，连杯盏都换了新的。 黄龙真人也凑趣打圆场，笑着给闻仲斟满了酒： “帝君今日怎么有空过来？莫不是也听说公明破关，特意来讨杯酒喝？” 闻仲没接他的话，端起面前的玉杯，仰头一饮而尽，重重地把杯子顿在桌案上。 目光如电，直直射向了垂手站在一旁的苏元。 “我问你，见到东皇太一了？” 苏元心里咯噔一下，瞬间就明白了！ 闹了半天，老爷子发这么大的火，根源在这儿！ 他连忙解释道： “太师息怒！弟子在五庄观所见，其确实只是一缕极其微弱的残魂，依附于地书之中，浑浑噩噩，早已不复当年之威。” “而且镇元大仙当时也说了，此事……陛下亦是知晓的，故而他才敢收留……” “你糊涂了？”闻仲不待他说完，劈头盖脸就骂开： “他说陛下知道，陛下就真的知道了？” “就算陛下当真知道，那是陛下圣心独运，乾坤在握！是陛下的道行。” “你见没见到？见到了！” “知不知道那是东皇太一？知道！” “那你上不上报？怎么报？什么时候报？这就是你的问题！” “苏元，你在天庭为官三千余年，就算是个石头，也该焐热了，该懂的规矩早就该懂了！” “怎么你到了下界五百年，反而越活越回去，连这点最基本的政治敏感度都没有了？” 闻仲越说越气，连带着声音也拔高了几分： “那是谁？” “那是东皇太一！是妖族天帝！” “这等人物，哪怕只是一缕残魂现世，也是天大的干系！” “知情不报，你想干什么？是真把自己当成了佛界的人，事事都要先替佛界考虑，替文殊、观音他们打算了？” 这一番训斥，字字诛心，说得苏元头垂得更低，一句嘴也不敢回，只能老老实实地听着。 闻仲看着他这副低头认错的模样，叹了口气，语气缓和了几分： “你可知错？” “小子知错。”苏元连忙应声，态度诚恳。