第295章 你说怎么签，咱们就怎么签 “适才相戏尔，贤弟何至于如此当真呢？” 地藏面色苍白，额头已渗出细密冷汗，强撑着挤出两句话。 饶是他修行万万载，也被眼前景象震得心神摇曳。 这他妈可是截教镇教之宝，凶名赫赫的先天杀伐至宝！ 昔年通天教主仗四剑便可一人独斗四圣。 如今被一个金仙修为的天官，跟他妈掏种地锄头似的，随手就从储物囊一把接着一把的往外拽。 地藏只是吓得面色发白，而未失态惊呼，已算是定力远超常人，江湖老油子的深厚功底了。 他又踹了旁边瑟瑟发抖的谛听一脚，低声斥道： “愣着干嘛？还不快给我苏元贤弟倒茶去！狗眼看人低的东西！” 转过头对苏元笑道： “好弟弟，你看你，脸皮怎地这般薄？” “哥哥我刚才不过是与你开个玩笑，试探试探你的胆色与器量，你怎么还急眼了呢？” “快，快把宝贝收起来！这三师叔赐下的重宝，岂能轻易示人？” “万一被哪个老怪夺了去，那可如何是好？快收起来，莫要再拿出来了。” 苏元一边往兜里装剑，一边也笑道： “好哥哥，那签约一事。” 地藏立刻把脸一板，义正辞严： “签约？签什么约？此事休要再提！” “我与你情同手足，怎能胡乱签约，让你背负骂名！那不是做哥哥的该干的事！” 谛听战战兢兢地用嘴叼着茶盘送来仙茶，地藏便亲手接过，推到苏元面前，重新打量了一番，语气变得推心置腹： “好小子！怪不得你三千年就能修成金仙，也怪不得谈判此等关乎三界格局的重担，会落到你一个小金仙肩上。” “好奢遮的背景，想来是你家长辈有意让你来历练镀金，积攒资历吧？” 苏元也端起茶杯，抿了一口，脸上重新挂起笑容： “大哥这般说话，才是兄弟相处之道。” “有什么话，咱们坐下好好说便是，何必非要撕破脸皮，闹得大家都不好看呢？” 地藏听得只在心中暗骂： 你踏马手里有诛仙四剑你不早拿出来！在这跟我扮猪吃老虎，你个王八蛋…… 面上却笑容更盛，连连点头： “是极是极！方才是哥哥我心急了，言语有些冲撞，贤弟莫要往心里去。” 他凑近了些，压低声音： “贤弟，哥哥我洪荒闯荡，江湖经验总归比你多一些，依我看，眼下这事儿也简单，你也甭发愁。” “你家大人不是已经给你安排好了么？” 他冲着门外努了努嘴： “就说那文昌帝君，不过是绣花枕头一个，除了吟风弄月，还有啥本事？” “他为何能被塞进这谈判组，与你搭档？” “你想，你细想。” 苏元心中接话： 【我想啥？那他妈是因为这涉外谈判、文化交流本来就是该他干的，是他分内之事！】 地藏却笃定道： “肯定是你家长辈安排好的啊，一旦谈判有所差池，或需有人承担责任时，自然是他顶上。这都是老套路了，哥哥我懂。” “依我看啊，我也不用让步，你也不用着急。等文昌回来，咱俩一唱一和哄着他签了合约，一切尘埃落定，岂不美哉？” “你也不用挨骂，哥哥我也好对佛界有个交代。” 苏元听着，心中暗凛： 【这佛界出来的人物，果然一个比一个不是东西。】 【地藏虽然不通政务，但是老江湖的心黑手辣是一点没落下。】 【先翻脸威胁自己，眼见威胁不过，便转手就把与他称兄道弟的文昌帝君直接卖掉，眼睛都不眨一下。】 【可惜，我想坑的，不是文昌，而是你啊！我的好大哥！】 苏元摇摇头： “大哥方才的提议，听起来似乎不错。但是，弟弟我这个人，有时候比较贪心。” 地藏眉头一皱： “哦？贪心？贤弟此话何意？” 他抬眼直视地藏： “我来主持谈判，目标从来就不是追求‘无功无过’，平安交差。” “这和谈成功的功劳名声，我想要；但这些麻烦，我却一丝一毫也不想沾。” 地藏脸上的笑容微微一滞，眼中掠过冷意： “说来说去，那贤弟的意思是……还是想让哥哥我这边，让一步？” 苏元还没开口，会议室的门被推开。 文昌帝君一边骂着一边走了进来： “一帮沟槽的，附骨之蛆一般，个个牙尖嘴利，胡搅蛮缠，胆大包天，什么问题都敢问……真真是岂有此理！” 走到苏元身边，端起茶水壶，顾不得风度，猛灌了两口，松了口气： “你俩还喝上茶了，这么悠闲？条约的事情谈好了？” 地藏抢先开口道： “老文啊老文！你这可太不地道了！” 文昌一愣： “我？我又如何不地道了？” 地藏： “苏元贤弟跟碧游宫圣人竟有如此深厚的渊源，你怎地也不提前跟老哥哥我通个气？害得我差点怠慢了贤弟！” 地藏不说碧游宫还好，一说碧游宫，文昌也想起来了，眼睛一亮，凑到苏元身边，搓着手： “对了，小苏，我先前听闻你可是得了一副墨宝？” “正好这会没事儿，快，拿出来让老夫开开眼，缓解一下疲劳。” 苏元闻言，笑了笑，依言再次把手伸向储物囊。 这动作看的地藏额角微微见汗，心头猛地一跳，不由得暗道： 什么狗屁墨宝，也配跟诛仙四剑放在一个储物囊里？ 苏元掏出一个古朴卷轴，递给文昌。 文昌帝君双手都微微颤抖，一寸一寸将卷轴缓缓推开。 卷轴尚未完全展开，一股剑气便冲天而起。 浩瀚剑气浩浩汤汤，远胜之前的诛仙四剑。 这次不光是绿植，连谛听后背那层厚实的毛发，都被无形剑气掠过，齐根而断。 卷轴彻底展开，上面只有四个大字： 正 大 光 明 每一笔，每一画，都如铁画银钩，笔走龙蛇，凌厉无匹，但整体格局却又透着一股堂皇浩大的凛然正气。 文昌帝君彻底痴了，也顾不上什么谈判、什么地藏了，猛地凑到近前，几乎是贴着卷轴观赏，口中不住赞叹： “好字！真是好字啊！” “笔锋如截铁，结构似险峰！” “锋芒内敛于形，正气充盈于神！” “观此四字，如见圣人亲临，阐述截天一线、大道光明之真谛！妙！绝妙！” 这“正大光明”的圣人墨宝，成了压倒地藏的最后一根稻草。 【这苏元究竟是何方神圣？】 【自己最初以为他是个有点天赋的宗门天才，可以任自己搓揉捏扁，视之不过一蝼蚁。】 【直到他拿出诛仙四剑，自己才惊觉他可能是某个大能后裔，有背景，但没实力，自己可以给予正视，呼一声“小友”。】 【现在圣人亲自写下墨宝，赐下“正大光明”四字……这踏马就不是一般的后裔了，这绝对是截教嫡传，嫡中之嫡，嫡得没边儿了！】 【自己是西方二圣得意弟子，也从来没拿到过二圣墨宝。】 【这恐怕，真得叫一声“道友”了！】 他想通关窍，长身而起，豪情再度勃发，朗声道： “罢了！自古忠义难两全，今日我地藏，便为全与贤弟这番肝胆相照的情义，纵使回灵山后要身败名裂，愚兄也认了！” “贤弟，这合约，你说怎么签，咱们就怎么签！”