第252章 直娘贼，怎生得如此雄壮 果然，文曲星君念完稿后，便默默躬身，退回玉帝身后侍立。 碧游宫内陷入一片诡异的寂静，只有那“正大光明”四字道帖还在空中缓缓流转。 通天教主性子火急，此刻再也按捺不住，直接开口问道： “昊天，莫要再拿这些官面文章搪塞。” “紫霄宫内，道祖亲自主持，到底议定了何事？具体条款如何？” “上次紫霄宫议事，我听说你们与西方初步定下，是酌情让渡一成五的气运给予西方，以求东西平衡，共担劫运。难道此番又有变数？” 玉帝面色凝沉，不见方才的温和笑意，缓缓伸出了右手，竖起了三根手指。 “道祖钦定，东方让渡三成气运给予西方，完成此次大劫。” “三成？” “什么？” “这如何可能！” 截教众弟子未曾参与紫霄宫最高层磋商，此刻闻言，皆忍不住惊呼出声。 就连赵公明、闻仲这等见惯风浪的人物，瞳孔也是骤然收缩。 “三成……这是什么概念？” 碧霄仙子喃喃道，她虽不甚通天机，但也知气运乃教派根基，牵一发而动全身。 高台之上，通天的面容彻底沉了下来，他缓缓开口： “当年封神一战，打得天崩地裂，劫运纠缠，我三教卷入其中，截教更是万仙零落，星流云散，洪荒震动，五圣出手，最终也不过是折损了玄门两成气运。” “如今，他们竟然张口就要三成？” 通天转头看向赵公明，眼中闪过一丝狠辣： “公明，走！” “与我即刻动身，再去一趟紫霄宫，面见道祖，问个明白！我倒要看看，是西方谁的主意！欲断我玄门脊梁！” 他霍然起身，不见如何动作，只听“锃！锃！锃！”三声剑鸣惊天，诛仙、戮仙、陷仙三道煌煌剑光自赵公明等人身后破空而至，与绝仙剑一并悬浮在他身后。 他抄起袖子，周身圣威涌动，就要撕裂虚空，直奔天外混沌。 “师兄！且慢！万万不可冲动！” 玉帝见状，急忙从圈椅上起身，上前两步，张开手臂拦在圣人身前。 “道祖老师此番于紫霄宫现身，已然彻底身合天道，无情无我，无私无偏。” “此次议定的三成之数，乃是从整个三界大局出发推演而定，在道祖眼中，或许并无东西玄佛之别，唯有渡过大劫的‘最优解’。” “说句不中听的，此番便是要‘苦一苦’我东方天庭，以全大局。” 他压低了声音： “更何况，此刻太清圣人老君也怀疑是西方从中作梗，此刻正亲自在紫霄宫外，堵着接引、准提二位，不让他们轻易离开，定要他们给个说法。” “太清圣人让朕先行一步，分别前来拜谒两位，正是希望朕能从中斡旋，推动阐截合作，一致对外。” 苏元跪坐在后排，听到这等高层次对话，也是瞠目结舌，心脏怦怦直跳。 【三成气运？看众人的反应，这简直是在刨玄门的祖坟！】 【不过依我在工地上跟分包讨价还价的经验来看，这种事儿一般都是先抛出最苛刻、最令人无法接受的条件，引动对方内部激烈反对，形成巨大压力，然后再“勉为其难”地拿出一个看似折中的方案，以达成目的。】 苏元以他丰富的基层经验暗自揣摩。 【难道这‘三成’只是个用来试探和施压的烟雾弹？】 台下众人也从最初的震惊中缓过神来，不由得议论纷纷，惊怒交加。 闻仲脸色铁青： “西方教是不是疯了？敢如此狮子大开口，索要我玄门三成根基气运？” “这已不是谈判，简直是明抢！怪不得连一向清静无为的大师伯都气成这样，亲自去堵门！” 云霄仙子秀眉微蹙，沉吟道： “文殊师弟刚刚上位，根基方稳，正应该是统合内部，清理杂音，广结善缘的时候。如此咄咄逼人，索求无度，不像是他的智慧所为。” 赵公明冷哼一声： “文殊自然没这个胆子，我看保不齐又是准提在背后搞的鬼！” 云霄摇了摇头： “准提圣人精于算计，善于攫取，但往往谋定后动，只占便宜不肯吃亏。” “这种强取豪夺，引发众怒，反噬极大的事，我觉得准提圣人未必肯做，就算要做，至少不会像现在这样硬桥硬马的来做。倒真的像是天道无私，裁恒而定。” 通天教主大概也想通了关窍，胸中翻腾的怒火勉强压下几分，脸上怒容依旧，但也不再提去紫霄宫之事。 看着玉帝，语气硬邦邦地问： “那现在怎么说？这三成气运，给是不给？若不给，又当如何？若给，又该如何给？大师兄又在堵门。我们就在这里干等着？还是早做打算？” 玉帝坐回椅中，揉了揉眉心： “通天师兄稍安勿躁，且再等等，说不定太清以德服人，西方二圣松了口呢，这会儿太清圣人估计快从紫霄宫回来了，且看看他带回什么章程，我等再议不迟。” 话音未落。 “哞——！” 一声浑厚沉重的牛哞自碧游宫外滚滚传来。 还没等琼霄仙子起身开门，两扇正门便被从外向内，“吱呀”一声缓缓拱开。 一双弯曲向天，粗壮黝黑的硕大牛角，率先探了进来。 紧接着一个肌肉虬结、壮硕如同小山般的青牛头颅挤了进来，牛眼睥睨四方，口吐人言： “额滴神呀，咋这么多人咧。” 众人连忙起身，通天教主也整理袍袖，面向宫门方向，微微躬身。 “见过大师兄/大师伯/太清圣人！” 青光一闪，那挤开宫门的青牛已然完全踏入殿内。 好一尊先天神圣，双眸炯炯射星电，吼声隐隐震乾坤，蹄立如柱，角似弯刀。 威风凛凛，似撼天狮子下云端；煞气森森，如摇地貔貅临座上。 苏元此刻低着头，听到身旁的碧霄仙子捂着嘴，发出一声低呼： “竟是大师伯的本尊法相！” 苏元心中纳罕： 这有什么好奇怪的，不就是太上老君么？自己参加朝会时也见过几次，虽然仙风道骨，地位尊崇，但也不至于让碧霄仙子如此失态吧？ 他忍不住偷偷抬眼，向上观瞧。 只见青牛背上高坐一位老者，身形极其魁梧雄壮，远超寻常仙人体态，即便坐着，也如渊渟岳峙。 一头银白长发并未道髻高挽，而是用一根简单的墨玉簪子，干净利落地束在脑后。 面容依稀能辨出老君的轮廓，但眉宇开阔，鼻直口方，下颌留着短而硬的银白须髯。 最引人注目的是他那身装束，并非老君常穿的八卦仙衣或朝服。 而是一袭玄黄色武袍，袖口收紧，露出筋骨虬结的小臂。 【这他妈是太上老君？】 【直娘贼，怎生得如此雄壮？】