第310章 再见文殊 苏元摆摆手，崇应鸾连忙恭敬地扛起那方“正大光明”的金色匾额，转身离开了办公室。 待房门重新闭合，室内恢复安静，苏元才点开传讯灵符。 灵符上浮现出金吒的留言 「苏元，我师尊找你有要事。看到留言速回消息。」 苏元心里咯噔一下，捏着灵符的手指微微收紧。 文殊菩萨亲自找自己？ 自打这位菩萨夺权成功，黄袍加身，执掌灵山权柄以来，地位已然不同往昔，日理万机，尊崇无比。 哪里还有空亲自来寻自己这个“旧相识”？ 此番突兀联系，究竟所为何事？ 今天这是吹的什么风？ 难道自己跟观音密谈被他所知？ 那也应该先找到观音，而不应该先来寻他苏元。 还是说……这枚单线联系的灵符，已然易主，此刻对面坐着的根本不是金吒？ 诸多念头在脑中一闪而过，苏元不动声色地起身，快步走入宽大书架后方隐藏的密室内。 反手启动阵法，层层隔绝内外，想了想又不放心，干脆把塔也顶了起来。 这才重新拿起灵符，谨慎回复： 「我已准备好，还是如以往那般，需在心中默念菩萨完整法号，以阿赖耶识联系么？」 他顿了顿，佯装回忆： 「菩萨的法号是什么来着？太长了我都忘了。」 对面回复很快传来： 「不必了。如今九天十地，三界六道，凡有智慧灵光处，只需心念‘文殊’二字，师尊便可感知。此乃证得无上正等正觉、智慧普照之兆，非以往可比。」 苏元心中骤然一凛！ 之前联系文殊，还需要完整默诵文殊法号，南无大智师利慧光遍照妙吉祥辩才无碍狮子吼震彻十方三世无垢识海摩诃般若波罗密多自在法王子尊，方有可能被其浩瀚的阿赖耶识感知接引。 如今，竟只需心念默唤“文殊”二字便可？ 这不仅仅是权势的变化，更是道行修为精深到不可思议境界的体现。 恐怕，距离那真正的“世尊”果位，亦不远矣。 他不敢怠慢，收敛所有杂念，于密室中央盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，在心中清晰地默念了一声： “文殊。” 念头方起，下一瞬间，苏元眼前一黑。 再睁眼时，他已身处阿赖耶识境内，只不过与以往不同，脚下不是之前那般虚无缥缈。 而是一片汪洋，只是这“水”由纯粹的金色愿力凝聚而成，波涛汹涌，在脚下肆意纵横奔流。 汪洋之上，只有一个背对着他的男子，正有些焦躁地踱步。 苏元一眼就认了出来，没好气地开口： “金吒，你狗日的……” 那青年背影猛地转过身，正是金吒。 他同时指着苏元骂道： “苏元，我草你姥姥的……” 两人同时开口，又同时被对方的“问候”噎住，都愣了一下，大眼瞪小眼。 苏元好歹自觉比对方多点素质，强行把后面更粗鄙的话咽了回去，抬了抬下巴，示意金吒先说话，毕竟是在他师父的地盘上。 金吒也不客气，脸上怒意更盛，几乎是气急败坏地低吼道： “苏元！你少跟我装糊涂！你上次在谈判间隙，到底跟地藏那老秃驴偷偷说了什么？” “那老小子回去之后，跟疯了似的，把我手下的情报贩子全给揪出来杀了！是真的神魂俱灭，一点痕迹都没留！” “我他妈这些年经营的心血啊，亏炸了！” 苏元听到这话，心里差点乐出声，面上却努力绷着。 那还能说啥？ 地藏菩萨是他苏元认证的“好大哥”啊！ 我的好大哥花了冤枉钱，买到了你金吒卖的过期情报，上了恶当。 我作为知情识趣、讲义气的好弟弟，私下里提醒他一下，再科普一下这情报交易管用的坑蒙伎俩，这很合理吧。 至于金吒那几个倒霉的情报贩子？ 他们自己贩卖假情报，坏了江湖规矩，惹怒了这位大豪，这跟他苏元有什么关系？ 他可是清清白白，一心为大哥着想的好弟弟。 他嘴上也不饶人，等金吒吼完，才慢悠悠地反呛道： “你狗日的还好意思倒打一耙来质问我？” “之前合作的时候，你他妈是怎么跟我保证的？是不是说好了，卖出去的情报所得灵石，咱俩对半分？啊？” “地藏菩萨明显是从你那条线买过情报的，对吧？灵石呢？你狗日的是不是又想吃独食？” “你那几个贩子死了，说不定就是黑吃黑，遭了报应。” “家里养了鬼都不知道，我都懒得说你！管理水平有待提高啊，大太子。” 金吒被戳中痛点，气势顿时一滞，憋了半晌，他才悻悻地转移话题。 “……少扯那些。我师尊找你。” 苏元心头一跳，合着你劈头盖脸一顿骂之后，还真有正事啊？ 真有你的金吒，先谈自己的私事，然后才谈正事是吧。 他问道： “菩萨既然召见，为何不见法驾？你师尊人呢？” 金吒也调整了一下情绪： “师尊此刻正在小千佛界调研，与几位驻守菩萨商议引水灌溉和良种推广之事。稍等片刻，会议散了便过来。” 苏元一阵无语。 好家伙，灵山之主，不在大雄宝殿听汇报，跑去田间地头开“扩大会”？ 别真他妈被他学到精髓了吧。 俩人在这，闲着也是闲着，苏元道： “金吒，这次东西方谈判，你摇身一变成了佛界副使。” “你拍着良心说，这里有没有我苏元当初在谈判桌上挤走地藏、为你铺路的功劳？” 他摊开手，做了个“你懂的”手势： “也不见你狗日的表示一下？” 金吒刚平复下去的怒火差点又被勾起来，他瞪了苏元一眼： “你他妈少往自己脸上贴金！还你挤走地藏，让我顶上来。” “我他妈没在师尊面前出力进言是吧？没在灵山上下活动是吧？真以为这副使是你白送给我的？” 两人试图在口头上多占点便宜时，周遭的景象忽然发生了微妙的变化。 脚下那片波涛汹涌的金色汪洋，骤然平静下来。 并非风平浪静，而是绝对的凝滞，仿佛时间与空间在这一刻都被抚平。 苏元心中一动，知道正主来了。