第141章 终身大事 包房内陈设清雅，主位之上，端坐着一位满头银丝、面容慈祥的老妪，周身月光轻柔，正是太阴星君。 她见苏元几人进来，脸上露出和煦的笑容，轻轻抬手示意： “苏司长，还有几位小友，快请坐，快请坐，不必拘礼。” 她目光落在苏元身上，拉着他的手端详了片刻，笑道：“早就听闻雷部来了一位年轻人，能文能武，长相颇为英俊，深得小李和小闻看重。今日一见，果然气度沉稳，英姿勃发，名不虚传。” “星君过誉了，晚辈愧不敢当，不过是恪尽职守，为天庭分忧罢了。” 苏元谦逊一句，从善如流地在客位坐下，目光扫过太阴星君身旁。 那里坐着一位身着银色宫装、低眉顺目的清丽仙子，自然便是嫦娥。 苏元心念微转，决定先营造一个良好的谈话氛围： “这位仙子想必就是常伴星君左右的晚辈吧？真是难得，如今肯静心陪伴长辈，不嫌清寂的年轻人不多了，孝心可嘉。扪心自问，我可做不到天天陪着太白金星，哈哈。” 他深得孙悟空的马屁精髓，夸嫦娥就不能直接夸她貌美气质佳——这谁看不出来？ 夸其孝心，既显得别出心裁，又能挠到太阴星君这等老辈仙人的痒处，方便后面抬价。 果然，太阴星君脸上笑意更深了几分，显然这话说到了她心坎里。她疼爱地拍了拍身旁嫦娥的手背，语气带着毫不掩饰的宠溺： 这孩子是顶好的，太阴星钟灵毓秀，孕育了不知多少万年，才出来这么一个冰雪聪明的女娃。性子温柔娴静，陪伴我这老婆子多年，从无半句怨言。只是……哎……” 苏元适时流露出关切之色：“星君何故叹息？可是有什么烦心事？若晚辈力所能及，或可代为分忧。” “还不是为了这孩子的终身大事。” 太阴星君愁容浮现，“她与那天蓬元帅，本是情投意合，连王母娘娘都曾赐下贺礼，赞赏过这段姻缘。天蓬那孩子，也是个踏实肯干的，为了天庭常年驻扎在苦寒的北俱芦洲，兢兢业业，多有辛苦……” 苏元嘴角一扯，心中暗道那天蓬怕是去一次北俱芦洲能拍下几百年的工作照。 太阴星君说着，竟拿起丝帕擦了擦眼角，声音带着哽咽： “谁曾想，这好好的日子，眼看就要大祸临头了！这叫老身如何能不揪心？” 苏元故作惊讶：“大祸临头？星君，这天帝脚下，首善之地，四海升平，又无兵戈战事，何来大祸临头之说？” 太阴星君语气激动起来，“外面都传遍了，说你们监察七司，新官上任三把火，就要拿天蓬开刀！他若有个什么闪失，被贬被囚，我这苦命的孩子往后可怎么活？岂不是要孤苦一生？” 苏元听得一愣，本来以为太阴星君是想赎广寒宫的人，听她这个口风，怎么是想连天蓬元帅这“孙女婿”一起打包捞出来？ 这老太太是不是对自己和广寒宫的面子有什么误解？她以为她是昊天的亲娘不成？ 她紧紧攥着嫦娥的手：“老身我活了这无尽岁月，当年看着陛下长大，一路披荆斩棘，如今也将嫦娥视作自己孙女。陛下如今威加三界，圣心独运，自是圣明无比，可我这老婆子，历经沧桑，如今就只剩下这点念想了，只盼着孩子们能平安喜乐……” 苏元见她只是反复摆老资历，却始终不提实际的“诚意”，只能耐心解释道： “星君切莫听信外界谣传！监察七司办案，讲究的是证据确凿。目前我们司衙刚刚成立，接手的都还只是一些风闻线索，尚处于初步核查阶段，远未到定论之时，更谈不上要针对谁。方才晚辈在外面，还刚抓了两个倒卖情报、散布不实消息的贩子。星君放心，天庭律法森严，绝不会冤枉任何一个仙官，但也绝不会放过任何一个蠹虫硕鼠。” 他话里话外的意思很明确：事情有转圜余地，但空口白牙不行，得看“诚意”。 然而，太阴星君仿佛完全没听懂他的弦外之音，抓住他话语中的“未定论”几个字反问道： “真的么？小苏，你既说还未定论，那是不是天蓬就没事了？你能不能给老身立个誓，保证你们监察七司，绝不会动天蓬？” 苏元心中一阵无语，这老太太是真糊涂还是装糊涂？ 若是真糊涂，可她偏偏精准地抓住了天蓬这个核心，避免了直接为自己属下开脱，天蓬若是能安然无恙，她们广寒宫那几个小虾米自然也就顺带安全了。 若不糊涂，怎么会舔着个脸就要捞人？咱俩很熟么？天蓬是你孙女婿，俺老苏可不是！ 他面色一正，打起官腔： “星君，请恕晚辈难以从命。监察七司行事，唯有秉公执法，依律而行。岂能因私废公，妄下保证？此非臣子所为。” 太阴星君却不肯放弃： “你放心！只要你肯高抬贵手，陛下那里，老身自有分说！大不了舍了这张老脸，亲自去瑶池求见，去凌霄宝殿跪求，也要恳求陛下看在往日情分上，网开一面，法外施恩！” 苏元闻言，几乎要气笑了。 【你去分说？】 【空口白牙，我这边要是真把人放了，转头您老人家往月宫里一躲，来个闭门谢客，或者陛下根本不见您，我找谁说理去？到时候人财两空，黑锅还得我自己背！】 【这老太太真是待在月宫太久，呆傻了！大劫当前，陛下意志如同天道运行，不容置疑，别说您了，如今就是王母娘娘，又岂敢轻易拂逆陛下的决心？还当是当年陛下初登大宝、需要各方老臣支持的时候呢？时代变了，老太太！】 太阴星君见苏元不搭话，话锋又是一转： “小苏，你放心，老身我也不是那等不懂规矩的人，不会白让你……” 苏元精神微微一振，立刻坐直了身体，脸上挤出了笑容。 【早说啊，奶奶！】 【看您慈眉善目的，一看就知道是德高望重的老前辈！】 他甚至还主动拿起桌上的玉壶，殷勤地为太阴星君续了半杯仙茶，双手递了过去。 却见太阴星君指了指侍立在她右手边的女娃： “这是嫦娥伴生的玉兔，亦是得太阴星造化，钟灵毓秀而生。老身今日便做主，将她许配给你。此女乖巧可人，且与广寒宫渊源极深，你若娶了她，以后便与天蓬算是连襟，一家人不说两家话，彼此也好有个照应，如何？”