第154章 他说的，都是我的词儿啊！ 他正准备再次“请宝贝转身”，却见身旁金光一闪！ “噗嗤！” 一声利刃入肉的闷响。 大鹏已经提着一颗兀自滴着金色血液的光头，回到了苏元身边。 他随手将那头颅像丢垃圾一样扔在地上，不满地嘟囔：“又来？还有完没完？” 苏元看着地上滚落的人头，一口气差点没上来：“你……” “司座小心！” 大鹏再次预警，身影如电射出，扑向另一个刚冒头的黑衣人。 “噗！” 又一颗光头落地。 “司座！” “司座小心！” …… 不过短短三息之间，斩仙台周边已然是金光乱闪，血雨纷飞！ 每一次金光闪烁，都伴随着一声闷响和一颗光头落地。转眼间，台面之上已然是血流成河，遍地都是滚落的头颅和倒伏的无头尸身，浓郁的血腥气冲天而起。 大鹏左冲右突，杀得兴起，身形快得只剩下一道道金色的残影，他凶性也被彻底激发！一声穿金裂石的尖锐啼鸣猛地响起！ “呖——！” 磅礴妖气冲天而起，气势之盛，甚至连斩仙台上空经年不散的阴云都被瞬间冲散些许，露出了璀璨的满天星斗！ 只见他骤然显化了金翅大鹏真身！ 其翼若垂天之云，舒展间金羽映日，晃动乾坤之瑞彩； 其爪如裂空之钩，探出时利爪生寒，摄拿仙魔之心魂。 眸射冷电，俯瞰三界如无物； 喙含杀机，啸动九天起风云！ 较之寻常妖族大圣，凶威更胜三分，暴戾之气直射斗牛，让在场许多修为稍浅的仙官神魂颤抖，几欲窒息！ 本来从四面八方、趁着混乱一窝蜂冲出来的百十道西方教人影，顿时死伤无算，阵型大乱。 余下的十几道黑影见状不对，哪里还敢停留，匆忙向四面八方爆射，疾驰远去。 可他们的速度，在这位以速度称雄洪荒的金翅大鹏面前，简直如同儿戏！ 金光每闪过一次，就又有一颗人头堆在斩仙台上。 台下众仙官没想到来看天蓬受刑，还能附送这种如此攒劲的戏码看，在最初的震惊过后，纷纷低声赞叹，议论纷纷： “好一个金翅大鹏！真乃洪荒异种，天生神圣！这威势，当真了不得！” “这厮杀伐果断，端的是好生凶猛！” “乖乖，这手段，这速度，监察七司得了此獠，简直是如虎添翼啊！诶？你吃的啥仙果？看着挺水灵。” “喏，给你尝一个，自家种的，万年黄中李，汁水足。” “给我也吃一个。咦？这怎么杀得，都是和尚？” “想吃自己拿，那边玉盘里还有。这你就不懂了吧？这就好比娘家出嫁闺女，总得陪送些丰厚的嫁妆，才好让新姑爷高看一眼，在婆家站得住脚不是？” “原来如此！金翅大鹏初来乍到，文殊菩萨这是送些现成的功劳给他，助他立威站稳脚跟啊！当真是好算计！” “不过这大鹏下手是真他妈黑啊！简直就是个活阎王！” “是啊，苏老魔好歹还讲点道理，走走流程，这大鹏简直是……以后见了他，不行就提前准备点礼物吧，破财消灾，保平安！” 苏元在上面听得清清楚楚，嘴角不由一抽。 我很好说话？还讲道理？ 合着我这监察七司的势全白造了？ 这个王八蛋真能抢风头啊！ 正恼火间，大鹏已提着最后一个尚在挣扎的和尚，疾驰而回，一把掼在斩仙台上。 他化回半人形态，一只覆盖金羽的脚踩在那和尚胸口，厉声喝问： “说！谁派你来的？” 那和尚倒也硬气，虽面露痛苦，仍强撑着怒斥： “孽障！你可知残害同道，违背佛门戒律，该当何罪！我等定要禀明菩萨，将你……” “咔嚓！” 话未说完，大鹏脚下一用力，伴随着胸骨碎裂的声响，那和尚的咒骂戛然而止，双眼猛地凸出，眼神迅速黯淡下去，气息全无。 “狗叫什么，吵死了！” “苏元把我从我姐那里捞出来，那就是我的恩人！恩人懂不懂？知恩图报，这叫忠义！忠义你们懂不懂？” 他踢了踢地上那些尸体，语气狂傲： “别说你们几个蹩脚罗汉，你把世尊叫来，你看我干不干他就完了！” 一直作壁上观的闻仲太师此刻终于起身，抚掌赞道： “杀伐果断，能下狠手、敢担责任，好一个大鹏！真豪杰也！” 太白金星也捋须点头，对闻仲低声道： “是啊，煞气重，手段硬，正好跟小苏那个喜欢背后算计的性子互补一下。” 大鹏听到两位大佬夸他，更是逞起性子，干脆维持着人身鹏首的形态，翎毛炸起，凶相毕露。 目光扫视下方众仙，声震四野： “本座监察七司副司长，金翅大鹏！” “都给我听好了！我监察七司奉旨办差，神鬼辟易，仙魔退散！” “我金翅大鹏要办的人，佛祖也留不住！我说的！有什么话，叫世尊来跟我讲！” 苏元看着在那尽情挥洒王霸之气的大鹏，只觉得一阵心累，太阳穴突突直跳： 【他说的，都是我的词儿啊！】 苏老魔风头被抢，牙都要咬碎了，立刻掏出通讯玉符，神识涌入： “金吒，我摘枇杷！” “你这送来一百多人是什么意思？你他妈拿我当泔水桶了？什么垃圾都往里倒？我是说帮你清理几个刺头，没说清理这么多人啊！” 金吒那边依旧是秒回， “你知足吧，苏司座。这点人也就是我们这边两天的量。” 苏元眼角抽搐了一下： 【6】 【搞大清洗不叫我是吧，文殊菩萨这新官上任的火，烧得够旺，手笔够大啊！】 就在此时，异变再生。 虚空之中，毫无征兆地绽放出一朵纯净无瑕的千叶宝莲，霞光瑞气之中，一道模糊身影显现。 看不清面容，只见他伸出一根玉指，对着还在那耀武扬威、不可一世的金翅大鹏轻轻一点。 还在摆造型的大鹏，冲天煞气瞬间消散，身形一僵，轰然倒地。 “你这扁毛畜牲，恁得顽皮。”