第147章 老熟人 对面沉默了片刻，才传来消息。 “你能有这么好心？苏元？” 苏元嗤笑一声，毫不掩饰地回复： “我当然没这么好心，我这么做是为了我自己。你当我真是为了你？省省吧。” 他也不绕任何弯子，直接图穷匕见： “一个月之后，我监察七司要公开审理天蓬元帅的案子，阵仗会搞得很大，仙民日报和不少媒体也要到场，我还请了很多仙官来旁听。到时候，你派人来劫法场。” 金吒： “？” “我吃饱了撑的？我派一帮西方教的人，深入天庭腹地，去劫你监察七司的法场？我嫌自己死得不够快，还是觉得我爹在天庭闲着没事，给他找点事做？” 苏元则继续蛊惑： “你怕什么？这边有我里应外合呢！到时候我下手狠一点，让你派来的人当场形神俱灭，死无对证，不就行了。” 他话锋一转，点明要害： “再说了，谁让你派自己人了，我就不信你手底下没有其他派系的人，你又不方便自己动手清理的人？正好趁这个机会，送过来，我帮你干掉。” 金吒沉默了一会，回复道： “你苏元向来是无利不起早，这么干你有什么好处？我不信你会做赔本买卖。” 苏元回复： “当然有好处，我就是要借此机会立威！用你们西方教的人头，告诉天庭这帮家伙，我苏元要办的人，佛祖来了，也救不下来！谁要是被我盯上了，就赶紧掂量掂量自己的分量，抓紧时间送灵石过来，买自己的小命平安！” 金吒忍不住吐槽： “佛祖真来了你又不高兴。” 接着他又质疑： “这种事要我们西方教干嘛？我不信天庭就铁板一块，没人敢跳出来跟你唱反调？你爹是昊天？” 苏元： “呵呵，不好意思，现在还真没有。” 金吒憋了半天，回复了四个字： “这帮懦夫。” 过了一会儿金吒才谨慎地问： “你要什么级别的？” 苏元一看对面上套，连忙回复： “级别？你自己斟酌，别他妈把普贤菩萨给我派过来就行，其他人，只要不是菩萨果位，我基本都摆得平。” 金吒： “我倒是有人选，长眉罗汉就挺合适，他表面上归顺文殊，私底下串联一帮人在给世尊招魂，这个两面派，投机派……但是他也未必肯听我的调遣，去执行这种九死一生的任务。” 苏元立刻道： “你傻啊！你不会骗？” 金吒： “呵呵，某不擅长骗人。” 苏元： “这还用我教你？套路不都现成的吗？” “既然是世尊的铁杆，你就找个信得过的人，秘密地跟他透露，就说天蓬元帅关系到世尊能否提前苏醒，乃是大劫中至关重要的一枚棋子！然后你就说，你已经与我苏元达成了秘密协议，一个月后公审天蓬时，我要让天蓬元帅当众形神俱灭，彻底断了世尊苏醒的希望！你让他一定要保密，千万千万不能让长眉罗汉知道这件事。” 金吒追问： “然后呢？” 苏元自信满满： “然后依你们佛界的德行，长眉罗汉铁定就会知道这件事，前来劫法场，我就等着收网就行了。” 金吒消化了一下这个计划，继续道： “你不会真要天蓬形神俱灭吧。我听天蓬私下跟我说，你们监察七司这边，具体给他最终定什么罪名，好像反反复复，一直没个准信？” 苏元一看金吒主动提起这茬，正好借题发挥： “你不提还好，你一提天蓬我就来气！” “我这边查实的罪名还少吗？走私制式军械、虚报兵额吃空饷、非法办理仙箓户籍……哪一条不是证据确凿，铁证如山？” “还没定下来罪名？我他妈是没定下来用哪条罪名来重点办他！” “你知道这走私军械背后牵扯到几位星君的利益？非法办理的仙箓户籍，背后是哪个帝君亲自点的头？吃空饷的证据里面还有你爹的名字呢！” “你说，我该用哪一项罪名来结案？我倒是敢把证据放到你面前，你敢睁眼睛看么？” 没等金吒回复，苏元继续压力他： “可天蓬这厮倒好！仗着有你们西方教兜底，笃定了要走‘应劫’这条路，现在底气足得很。压根就不来找我沟通，连个主动认罪、争取宽大处理的姿态都懒得做！一副死猪不怕开水烫的样子。” “他这是什么意思？是打算把所有罪名都认下来，直接硬扛到陛下旨意下达，然后拍拍屁股下界去，留着老子在上面继续顺藤摸瓜，查这些部长、天王、帝君？” “那你们可就别怪我苏元不讲情面，公事公办，一查到底了！到时候，他在我监察七司大牢里，万一被自杀，来个形神俱灭，导致你们西方教辛苦布局的‘应劫’之人没了，你可别怪弟弟我事先没提醒你哈！” 金吒被苏元牵着鼻子走，立马回复道： “别！兄弟，冷静！千万冷静！” “我们西方之前只算出来天蓬要因罪下界应劫，这是他命中的机缘！可他妈没人告诉我们是吃空饷、走私军械这种捅破天的重罪啊！你早说啊！” 他立刻转换立场，表现得义愤填膺： “天蓬这个王八蛋，竟然敢吃空饷？对得起我李家对他的栽培么？这个案子你万万不能继续查，牵扯太大了，再挖下去，我不敢想。” “我马上安排人去找他谈！同时让我爹给他施压，务必让他认清形势，端正态度！苏老弟，你看看这事还有没有转圜的余地？能不能尽量控制影响，缩小范围？毕竟牵扯太广了，对你阻力也很大。” 苏元嘴角得意地翘起，但手头的回复却依旧不饶人： “减小影响？控制范围？现在才想起来控制影响？” “大太子，这种捅着天的大案，你知不知道多少眼睛在这盯着我？广寒宫那位太阴星君你知道吧，因为怕被牵连，找我明里暗里谈了多少次？姿态放得多低？到现在还在到处挖门盗洞地想见我一面！” “人家什么具体要求都没有，就一句话——要天蓬绝不能开口乱说话！要天蓬死啊！老哥！我为了你们西方教，硬是顶着压力没见那老太太！” “早他妈干什么去了？现在知道急了？” 隔了一会儿，苏元勉强平复了一下激动的心情，又发来一条信息，语气缓和了许多： “不好意思，金吒。最近为了这案子，压力确实有点大。上头催得紧，要结果；下面阻力也不小，各方势力都在施压。刚才有些失态了，言语冲撞之处，还望见谅。” 金吒被劈头盖脸骂了一顿，见到这句话，也撒不出火来了，只能顺杆爬： “理解！太理解了！苏老弟，哥哥我懂你！领导要求高，下面又不听话，咱们这些夹在中间的人就难做啊！” 他立马表态： “你放心，我马上让天蓬主动去找你，该认的认，该配合的配合，务必把这件事的影响降到最低，绝不能牵连过广，给老弟你添麻烦！你千万给我个面子，高抬贵手。” “另外，你之前说的那件事，我觉得非常可行！正好菩萨说派一个人到你们监察七司进行长期的交流任职。报道日期就定在公审那天，到时候东西两界通道洞开，人员往来频繁。我这边会稍微抬抬手，疏忽一下，把耗子放过去，你那边记得准备好收网。就当哥哥我送你的贺礼，预祝监察七司威震三界，苏老弟你步步高升！菩萨那边，我自然会去解释，绝不会牵连到你。” 苏元看到这里，心中一定，主要目的已然达成。但他还是追问了一句： “合作愉快。对了，交流过来的那位副司长，是谁？总得让我心里提前有个底。” 金吒这次回复得很快： “哈哈，放心，是你的老熟人，他可是嚷着要见你，保证让你惊喜。” “我这边菩萨要召集开会了，具体细节回头再聊。总之，合作愉快，苏老弟。天蓬的事，务必高抬贵手！” 苏元放下灵符，眉头微蹙，喃喃自语：“老熟人？” 他开始扒着手指头数自己在西方佛界能称得上“熟人”的。 阿难？迦叶？ 不可能啊，文殊刚执掌大权，正是用人之际。 阿难迦叶这种铁杆心腹，是绝对不会外放的。 总不能是把那头狮子扔过来吧。