第190章 九转金丹是大白菜吗？ 苏元目光扫过茶几上那几件宝光内敛的法宝，心中已然有打算。 他点了点头，转向那位身材四方、魁梧雄壮的青牛精化形壮汉，正斟酌着该如何称呼这位来历不凡的大佬。 “牛……” 刚吐出一个字，青牛精便瓮声瓮气地打断了他，大手随意地一挥： “比你年长些，叫声大伯就行，不算占你便宜。” “牛大爷。” 苏元顺杆就往上爬，语气极为诚恳，“今日多亏您仗义援手，雷霆手段，解我危局，苏元感激不尽，铭感五内。” “至于圣人老爷这几样宝贝，我都仔细记下了。请您转告圣人，回头我一定寻个合适的机缘，安排得妥妥当当，让它们安安稳稳、顺顺当当地去应了这场劫数，绝不辜负圣人信任。” 老牛浑不在意地摆摆手： “这些都是小事，不值一提。” “今天特意来帮你这一把，一个是看在这后生亲自登门，言辞恳切地为你说情。” 他指了指旁边同宗的五色神牛。 “另一个嘛，”他看向墨麒麟，后者对他咧嘴笑了笑，“墨麒麟说，你这儿还藏着些劲头更足的好东西？快，别藏着掖着了，拿出来尝尝鲜！” 苏元闻言哈哈一笑，极为豪爽： “那自然是有的！牛大爷您放心，好东西管够！” “也就是您这般雄壮魁梧的道躯方能受用，换了一般的仙体道胎，恐怕还真无福消受这般猛料呢。” 说着，他便从随身的储物囊里掏出四盒素白无印花烟盒，给青牛、墨麒麟、黑虎、五色神牛各自散了一盒。 “牛大爷，您试试这个，特意准备的，劲道足，保管够味。” 老牛一听这话，顿时来了兴趣，接过烟盒，熟练地拆开一支，将那星辰点点的烟叶仔细地挑出一大撮，迫不及待地往那张阔口里一倒，细细咀嚼起来。 下一刻，他的牛眼猛地睁大，但瞳孔却瞬间收缩成针尖大小！ 握着烟盒的粗壮手臂不受控制地微微颤抖起来，手背上的青筋都隐隐浮现。 整个雄壮如山的身躯都僵硬了数息，片刻后，他猛地向后一仰，重重靠在宽大的椅背上，仿佛浑身的力气都在刚才那一瞬间被抽空，半晌，才从喉咙深处长长地舒出一口气，带着颤音： “有劲！真他娘的有劲！够霸道！够烈！” 他艰难地将嘴里的烟叶咽了下去，晃了晃硕大的脑袋，眼神仍些发直，兀自咂摸着嘴回味： “好东西，真是好东西！我需得慢慢反刍，细细品味！” 这极致的刺激显然让他兴致颇高，心情大悦。 老牛大手往腰间那个看似不起眼的紫金小葫芦上一拍，葫塞自开。 他顺手一倒，五颗龙眼大小、周身云蒸霞蔚、金光内敛的浑圆金丹便滴溜溜地滚落在他掌心。 那丹药灵光氤氲，丹纹自生，道韵天成，赫然都是功成八转的顶级灵丹！距离那传说中能活死人、肉白骨的九转金丹，也只差最后一步的火候与机缘。 他自己先取了一颗灵丹，将剩余四颗分给众人，又捏了一把烟叶，然后又捏了一大把烟叶，配着那八转金丹一同扔进嘴里，大口嚼了起来。 老牛一边嚼着丹药，一边眯起眼，感受着那复杂而强烈的滋味，憋了半晌，才发自肺腑赞道： “这才是神仙日子啊！” 墨麒麟也顺手拿起那颗八转金丹，只觉入手温润如玉，丹香纯净，直透神魂，他仔细看了看丹纹： “这是八转的还魂丹？” 说着，他也学着青牛的样子，颇为好奇地将丹药与一小撮星辉凝神叶同时扔进嘴里，细细品味起来。 片刻后，他身体微微一震，缓过神来，眼睛猛地一亮，猛地一拍大腿： “妙啊！妙不可言！” “这八转还魂丹本身便有稳固神魂、提神醒脑的无上妙用，此刻配上那凝神叶带来的飘飘欲仙、神魂摇曳、仿佛置身云端之感。二者在在识海里产生的奇异反应，阴阳交织，冰火碰撞，竟让人在极致的清醒与迷醉之间游离，体验着一种玄之又玄的奇妙境界！当真是绝配！” 黑虎和五色神牛也一一试过，都觉得滋味独特，但黑虎咂咂嘴，粗豪的脸上露出一丝意犹未尽，似乎觉得还差了点什么，嘀咕道： “劲儿是够猛，就是这丹药好像还差一口气，没能彻底顶上去？” 五色神牛闻言，默不作声地从自己兜里摸索了一下。 竟掏出一颗圆润光滑，神光内敛，毫无异象的丹药，毫不犹豫地扔进嘴里，与那烟草一同服下。霎时间，他眼神顿时迷离，忍不住轻哼起来： “嗯……用了这九品的还魂丹，药力醇厚，圆融无瑕，这回对劲了！” 墨麒麟和黑虎一看，顿时反应过来。 墨麒麟连忙从自己的储物法宝里掏出一大堆各式各样的玉瓶，手忙脚乱地在里面翻找起来，嘴里还念叨着： “我那九转的还魂丹放哪儿了？是这个？不对，这个是九转蕴神丹，这个是九转补天丹，这个是九转……” 青牛精在一旁看得目瞪口呆，看着这几个家伙仿佛掏糖豆一般，随手就摸出各种九转级别的顶级丹药，脑子一时有些转不过弯来。 苏元见老牛愣在那里，脸上表情复杂，以为他是没随身带着九品丹，此刻又碍于前辈高人的面子不好开口索要，便十分体贴地连忙从自己随身的包里取出一个玉瓶，拔开塞子，倒出一颗同样圆融无瑕的九转还魂丹，热情地递了过去： “牛大爷，用我这个便是！” “千万别跟我客气，我个人是从来不碰这叶子，所以这丹药我也用不上，您拿去用便是。” 却见青牛精猛地一摆手，声音都提高了八度，瓮声瓮气地吼道： “不是！谁跟你们客气了！” 他粗壮的手指挨个点过这四个人，苏元、墨麒麟、黑虎、五色神牛，牛眼里满是震惊与费解， “你们！你们怎么他娘的全都有九转金丹？这玩意儿现在是大白菜吗？”