第8章 我与项目共成长 太白金星这等积年的老文官，水平确实不一般。 他领着赵钱孙李四位心腹幕僚， 对着苏元起草的那份招抚方案字斟句酌。 “此处，是否应将六个工作组分成六个方案，以示明晰？” “小苏，你来做一套分开的方案。” 三日后。 “不妥不妥，” 另一位幕僚反驳， “分开还是显得琐碎，合为一处，方能显我天庭气度。” “小苏，你来改一下。” 两日后。 “小苏，这个‘提升’是不是改为‘提高’更好一点？还是改成‘深化’？” “老夫以为，这个‘监察组’或许多余，不如删去，免得引人注目。” 太白金星轻捻长须，忽又指着一处 “且慢，这里是不是另起一行比较妥当？” “小苏，来改一下。” …… “小苏，来一下” …… “小苏，来” …… “来！” 三个半月不眠不休，一份方案草稿终于出炉。 与苏元起草的第一版分毫无差。 苏元的名字，被挂在了“物资保障组”工作人员名单的最末尾。 旁边还有一个细小的注脚：苏元（暂）。 苏元心里跟明镜似的， 这个“暂”字，就是一道天堑。 一道价值两亿灵石的天堑。 这灵石并非要送入太白金星的袖口， 而是他需要“氪”给自己。 若是未能突破元仙， 自己的名字便会从方案中彻底删掉。 变成与那些普通编外人员一般无二。 纯出力，没好处。 而距离这份文件正式呈报御批， 仅剩下五年时间。 若是在五年内突破元仙。 这个“暂”字便会划掉， 自己也会成功变成招抚专班正式成员。 虽说这招抚专班是个临时单位，事成之后便要解散。 但好歹平台够高，哪怕是普通成员，职务也比自己的项目经理高上一级。 而且有太白金星这尊“大佛”在， 届时稍一运作，调任一个好缺，也非难事。 有了这份镀金的履历，日后仕途自然平步青云。 临别之时，太白金星取出一个锦盒， 内衬明黄绸缎，躺着三颗圆润饱满、丹纹三转的金丹。 其中深意，不言自明。 苏元心中雪亮。 恩师这是要力挺自己。 太白金星作为朝中数的上的“孤臣”， 少有党羽，平日里都是独来独往。 但此次要统领偌大一个工作组下界招抚那泼猴， 队伍里若没有几个真正可靠的“自己人”，老金星怎能放心？ 若自己能名正言顺地进驻工作组，太白在后方运筹帷幄，自然事半功倍。 另一方面，这也证明了自己之前的“对上管理”卓有成效。 那几亿灵石，没白花。 只是，晋升元仙尚有两亿灵石的巨大缺口，苏元一想，便觉牙花子疼得厉害。 盘点家底，手头那些搜刮来的天材地宝变卖一番，估计能凑个三四千万。 这三颗三转金丹，也是不错的修行辅药，狠狠心卖掉，或许能值三千万。 仍有一亿五千万的窟窿。 思来想去，苏元把心一横。 只能苦一苦兄弟们了。 回到南天门项目部， 他第一件事便是喊来最近工作“热情高涨”的刘总工。 “刘耀青，发个会议通知。下午召开全体项目成员大会，讨论缴纳项目风险抵押金事宜。” 刘耀青脸上的笑容瞬间僵住，垮了下来，为难道： “苏大人，您这一去就是三个多月，弟兄们又是三个月没发薪水，眼下突然让大家往外掏钱，这……恐怕会寒了大家的心啊！” 苏元是何等人物？ 你跟他打感情牌？ 真当他“苏扒皮”的外号是天上掉下来的？ “我闲着了么？” 苏元眼皮一抬，语气平淡却带着压力， “你们叮叮咣咣在工地开工，外面这些关系、批文、资源，还不是我一个个去给你们跑下来的？嗯？” 他无意地整理衣袖，一个精致的锦盒从袖袋滑出半截，又迅速被收了回去。 刘耀青认出盒子上太白金星府上的印记， 眼睛瞬间直了，压低声音惊呼： “那是……太白金……” 苏元立刻摆手，面色一肃： “低调！低调！” 刘耀青顿时换上一副了然的表情，腰杆都挺直了几分： “属下明白！属下这就去通知！” ------------------------------------- 【南天门项目部举行“我与项目共成长”风险抵押金缴纳仪式】 天庭基建处讯 天帝历十二万三千六百年冬月十一，南天门项目部于二期工地现场隆重举行“我与项目共成长”专题会议暨风险抵押金缴纳仪式。项目经理苏元主持会议并发表重要讲话。 会上，苏经理深情回顾了项目自启动以来的奋斗历程，深刻分析了当前面临的重大战略机遇，详细部署了下一阶段“百日攻坚”的关键工作任务，并锚定了项目盈利与共赢的宏伟目标。苏经理强调，项目成败关乎集体荣誉与个人发展，号召全体仙工与项目同呼吸、共命运。 与会仙工深受鼓舞，群情振奋，纷纷表示深刻理解缴纳风险抵押金的重要意义，这是与项目绑定利益、共担风险、共享成果的郑重承诺，展现了南天门项目团队高度的主人翁意识和责任担当。现场缴纳热情空前高涨，仙工们踊跃上前，充分体现了“一荣俱荣，一损俱损”的团队精神。 项目总工程师刘耀青身先士卒，率先缴纳灵石一百万整，项目共计缴纳灵石两千余万。 （通讯员：刘耀青） 凑了这两千万兄弟们的血汗钱， 苏元算了算还差一亿两千万左右。 叫来了项目会计，又拢了拢账目。 之前一期项目的尾款和新批下来的预付款， 还剩下六千多万躺在账上。 苏元眉头都没皱一下， 大笔一挥，全都挪用了。 凭本事要来的钱，我贪亿点怎么了？ 况且又没有监管手段， 名义上的监察部门——雷部 每天忙着到处劈渡劫的人，哪有空查天庭内部。 最后还差的六千万，就得凭真本事去挣了。 苏元唤来一朵最快的筋斗云， 径直朝着斩仙台的方向疾驰而去。 富贵，终究要在险中求。