第42章 逞英豪大圣斗三妖，遇孔萱大鹏惨遭虐 那金翅大鹏与大圣在空中激斗数十回合，直斗得： 棒起铁棍赛飞龙，爪抓利刃似泼风。 一个是天生石猴称大圣，一个是云程万里金翅鹏。 这番争赌狠，咬牙锉玉钉。 久战之下，金翅大鹏渐感不支，左支右绌，羽翼凋零。 他不由暴怒焦急，厉声长啸： “大哥！二哥！速来助我！” 端坐莲台之上的文殊、普贤二位菩萨对视一眼， 正好借此良机进一步试探那“佛子”化身深浅。 二人心念微动，各自向坐骑传去一道法旨。 下一刻，只听得文殊菩萨道场中一声震天狮吼，普贤菩萨座下传来撼地象鸣！ 那青毛狮子与六牙白象“猛地”挣断了缰绳，驾驭起滚滚妖风黑云，齐齐冲入小西天！ 苏元见到来者不善，给大圣打了个眼神。 大圣与苏元当了一年多舍友，早有默契，苏元一个眼神，他就瞬间会意。 只见棍势巧妙一转，便将一旁还在目瞪口呆观战的迦叶尊者一棒子敲晕了过去， 紧接着猛地一捅，将他送出了小西天地界。 面对三妖并肩袭来，大圣丝毫不惧，厉声高喝。 “呔！来的好！正好让俺活动活动筋骨！” 只见金光摇身一变，现出三头六臂神通，手持三条铁棒，与那三大妖王鏖战在一处，端的是好杀！但见： 三头六臂显神通，铁棒翻飞似游龙。 青狮咆哮震山岳，白象鼻卷起腥风。 大鹏振翅遮天日，利爪森寒破长空。 四般兵刃交击处，雷鸣电闪火光迸。 这一个，齐天大圣逞豪勇， 那三个，魔君妖王显狰狞。 灵山净土尘烟起，小西天内晦不明！ 那大圣一条棒抵住青狮开山钺，一条棒架开白象长鼻卷，一条棒专迎大鹏利爪锋。 三条棒使得水泼不进，滴溜溜如风车旋转， 直杀得三大妖王手忙脚乱，气血翻腾，心中暗暗惊骇： “这厮是何方神圣？竟有如此神通！” 大圣一年多没跟人动手，此刻彻底放开，快意淋漓： “痛快！痛快！着实痛快！” “这才够劲！再来！再来打过！” 大雷音寺内，水镜分辨率不高，众人只见得一团金光撵着三个妖王满天飞， 诸佛菩萨、罗汉金刚看得是瞠目结舌，一片寂静。 “这……这对么？这佛子怎的如此凶狠好斗？哪还有半分慈悲祥和之气？” 唯有文殊菩萨，眸光湛湛，凭借无上智慧，又开始了“深度解读”： “妙啊！佛子这般勇猛精进，一往无前，正是契合了我佛‘降魔卫道’之精神！非如此金刚怒目，何以慑服外道群邪？好一位斗战胜佛子！” 众佛菩萨闻言，也不管听没听懂，纷纷露出恍然大悟的神情，连连点头称是： “善哉！善哉！文殊菩萨智慧如海，所言极是！是我等着相了！” “爽利！着实爽利！” 只见那金光打得兴起，把腰一躬，周身法力澎湃，天地元气汹涌汇聚，竟要使出神通。 “神通！法天象地！” 苏元见状，生怕大圣漏了容貌，连忙传音： “大圣，轻点，别给他们仨打死喽！” 金光中的大圣闻言，悻悻哼了一声。 使出一招虚晃，唬的三妖连连后退。大圣则又化作一缕金光，倏然钻回苏元耳中。 场中烟尘稍定，只余下青狮、白象、金翅大鹏三妖。 青狮伸着舌头蹲在路边，呼哧呼哧喘着粗气，白象甩着长鼻，心有余悸。 那金翅大鹏化作一个妖异青年。 一头金色冲天短发根根直立，身披流光溢彩的金羽大氅，下身一条紧束的玄色长裤，足蹬一双尖锐的金色钩靴。 【这特么是金翅大鹏？这厮距鬼火少年只差一辆解了限速的9号电动车了。】 苏元不忍直视大鹏的造型，但又不得不上前搭话。 毕竟他收了鹏魔王一千万，这事儿，得办！ 还没等苏元开口，金翅大鹏就抖着腿，挑着眉打量着苏元： “你挺狠啊，哥们儿！下手够黑的！” 他呲牙咧嘴地活动了下被震麻的胳膊， “说吧，又是谁看我不顺眼找你来揍我？打完这顿该完事了吧。” 说罢就要带着青狮白象转身离开。 苏元乐了，这金翅大鹏倒是有趣。 这种性格反而比阿难迦叶好沟通得多。 他直接掏出一包利群，自己点了一根，给哥仨一人扔了一颗。 “别走啊，唠唠！” 大鹏也是个混不吝的性子，干脆站住了脚。 哥仨也学着苏元的样子，四人围在一起，吞云吐雾。 “来也来了，揍也揍了。有啥可唠的？” 大鹏两手捋了一下自己的金毛，抖着脚问道。 苏元笑道：“受人之托，来看看你过得怎么样。听说你在这儿静修？” 大鹏毫无素质地啐了一口痰： “静修个屁！不就是被关禁闭么？习惯了” 青狮在一旁瓮声瓮气地插话： “三弟这姐姐可是真厉害，上次就因为我们带三弟去凡间喝了顿花酒，好家伙，直接……” 青狮用爪子比划了一个男人都看得懂的手势。 苏元两腿猛地一紧。 “闭嘴!” 大鹏脸色有些不自然，兀自嘴硬道： “我姐那是为我好！你们懂什么！” 苏元听着他们斗嘴，心中暗笑，掏出乾坤一炁袋，正要将小鹏们放出来。 金翅大鹏却猛地打了个寒颤： “等等，我好像感觉到我姐的气息了……我草，不会吧？她不是说要去三千佛界讲经六十年么？” 青狮和白象也顿时紧张起来，四处张望： “不能吧？你别吓我啊，老三！这才过去十几年啊” 大鹏慌乱地掐灭烟头，对苏元说： “那什么，哥们儿，今天先到这儿吧，有话回头再说，我得……” 话未说完，一道五色神光突然从天而降！ 苏元、青狮、白象只觉眼前一黑，等反应过来时候，已躺在昏迷不醒的迦叶身边。 身边还隐约传来那清冷女声的呵斥： “大鹏！你又从哪招惹这些不三不四的狐朋狗友来此撒野？还学人抽这什么东西！” “姐！轻点！耳朵要掉了！真，真不是我招来的” “还敢狡辩！这几只刚出生的金翅小鹏是怎么回事？说！是不是又在外面胡天胡地，留下的野种？” “我冤枉啊姐！我不是被你下了清心咒么，我咋可能……” “闭嘴！” “姐我错了！别打脸……”