第21章 我当时就念了首诗 不到一刻钟，勾陈陛下的批示下来了。 灵符上只有简单的两个字： 【请呈】 众人的呼吸却猛地急促起来。 太白金星激动得手都抖了，他猛地拍了拍苏元的肩膀： “小苏！这、这是要将这份简报直呈御前啊！是要给陛下本体过目啊！” “那可是陛下本体啊！” 老星君眼睛都红了，转着圈念叨： “老夫在天庭兢兢业业万余年，都未曾有幸直接向陛下本体呈过奏折！你这小子…” 苏元心下有些无语， 【至于么，这不就是送点内参消息么？】 太白金星在狭小的船舱内踱来踱去，时不时看一眼那静默的传讯灵符。 嘴里还不住地念叨： “也不知陛下会怎么看，会不会觉得太过轻佻，早知道老夫再给你仔细斟酌一下用词了。” 突然，灵符嗡地一震，一道威严的金光自天而降，精准地灌注于灵符之上，船舱中弥漫着一股难以言喻的浩荡天威。 “来了来了！快看看，陛下有无批注！” 太白金星急的纵地金光神通都用了出来，瞬间闪到灵符边上，颤抖着点开了消息。 只见那份题为《天庭招抚使团赴花果山首日会谈纪要》的简报下方，多了一行熠熠生辉、龙飞凤舞的金色字迹。 【已阅！招抚组工作很踏实，很有效率。报道内容简洁，用词妥当。值得鼓励！招抚工作仍要继续，久久为功，取得实效！分呈老君、王母、紫薇、长生、玄武阅。】 太白金星原本就紧张的呼吸更加急促， 连一向保持的文人风骨，处变不惊都不要了， 老脸上泛起红光，激动地抓着苏元的胳膊猛摇着道： “小苏！你这是入了陛下的法眼了！” “陛下本体遨游太虚，只留分身处理政务，是不会做出详细批示的。” “能做出批示，说明是陛下本体降临。” “造化！这是天大的造化啊！” “这评价，还有这分呈！这可是要诸位帝君与天尊一同阅看啊！上一次陛下做如这种批示，还是姜子牙代天封神之时呢！你这份简报，是要名传天界了！” 许旌阳也双目通红，几乎是扑在灵符上，逐字逐句地反复观看那御批，嘴里喃喃念叨，忽然捶胸顿足： “这里头……这里头怎么就没提一句俺老许的名字呢！亏我还日夜奔波！小苏你不当人子！” 苏元看着两位失态的上仙，不禁哑然失笑： “二位前辈，我不过是做了一些微小的工作，至于如此激动么？” “怎么不至于！” 太白金星小心翼翼地捧起传讯灵符，仿佛捧着绝世珍宝， “陛下乃圣人之下第一人，一言一行皆含道韵，更遑论这御笔亲批，还加盖了天庭玺印！” “若将此文拓印于万年天蚕丝上，其蕴含的帝威足以抵挡金仙轰击！” 苏元闻言，眼睛一亮，立刻伸手将那灵符抢回手中，仔细收好，故意打趣道： “原来还是件护身宝物？恩师你岁数大了，手抖，可别摔坏了！” 翌日，太白金星再次整装前去叫门，水帘洞依旧紧闭。 但此次老星君却淡定无比，捋着长须返回飞舟，对苏元道： “小苏，再写一份通稿。” 苏元领命，思索片刻，便形成一篇通稿。 “天庭招抚使团与花果山方面保持密切沟通 花果山天帝历十二万三千六百零五年五月廿三日 天庭招抚使团今日继续在东胜神洲花果山空域驻扎，并与花果山方面保持密切沟通。首席代表太白金星星君再次表达了通过对话协商解决分歧的诚意。 双方就共同关心的问题进行了持续交流，增进了相互理解。使团注意到花果山方面的某些关切，并将这些信息及时汇总上报。会谈在相互尊重的氛围中继续进行，为后续进一步磋商奠定了良好基础。 天庭招抚使团重申致力于和平解决争端的立场，期待与花果山方面相向而行，共同维护地区稳定。目前局势保持平稳，使团将继续坚守岗位，密切关注事态发展。” 第三日，情形依旧。 太白金星面色不改： “小苏，再拟一份通稿。” 苏元咬紧牙关，苦思冥想，又写了一篇呈了上去。 “天庭招抚使团与花果山方面磋商取得初步进展 天庭招抚使团今日与花果山方面进行了新一轮建设性沟通。首席代表太白金星星君与代表团成员展现了最大诚意与耐心，就相关议题进行了务实交流。 此次磋商进一步明确了双方的核心立场与关切，在部分技术性问题上取得了初步共识。沟通渠道保持畅通有效，双方同意继续通过对话方式增进互信，缩小分歧。 天庭招抚使团对会谈取得的积极进展表示赞赏，认为这是朝着和平解决方向迈出的重要一步。使团将继续以专业和负责任的态度，推动磋商进程向前发展。目前该地区局势总体可控，使团将持续观察并及时报告最新情况。” 第四日，太白金星还要去打卡，苏元连忙上前将其拉住。 “恩师，别去了！” 太白疑惑不解。 “小苏，拦我作甚？陛下指示要我等稳扎稳打，持之以恒，说明这是个水滴石穿的功夫。我已做好在这里熬个几十年的准备了。” 苏元苦笑道： “恩师，不是弟子推脱，实在是没词儿了。同样的局面，总不能天天编出花来。‘密切沟通’、‘建设性磋商’、‘初步共识’、‘积极进展’这些词儿都快用秃噜了。局面毫无变化，再编也难有新意，辞藻再华丽也是空洞无物，怕是再报上去，非但无功，反而会惹上面厌烦。” “要不还是让弟子想想办法？” 苏元心中早已有了定策，只是不知孙悟空脾气秉性，所以仍在犹豫不决。 如今有了陛下的批示当做护体法宝，苏元心中也多了几分底气。 万一要是谈崩了自己好歹也能抗得住两棍子。 苏元趁着夜色，走到山门前。 从怀中掏出一把普普通通的斧子，和一袋灵石，托守门小妖将斧子进去。 小妖收了灵石，喜笑颜开，便问道。 “天官大人，可有什么话要一并带给大圣？” 苏元当时就念了首诗。