第157章 世尊亲传弟子，金蝉子尊者于东方天庭转世重修 监察七司，第一会议室。 气氛凝重得几乎能拧出水来。 苏元面似锅底，坐在主位，手指无意识地敲击着坚硬的玄铁会议桌，发出沉闷的“笃笃”声。 对面，孙悟空、金翅大鹏、哪吒这三位闯祸的精锐，惹事的先锋，正排排坐着，却是姿态各异，你捅我一下，我推你一把，都没个正形。 “砰！” 苏元猛地一拍桌子，震得桌上茶盏乱跳，也终于将那三位的注意力强行拉了回来。 “无组织！无纪律！” “大闹刑场！视天条如无物！像什么样子！” “说你们呢！” 他手指点向金翅大鹏。 “一个逞强好胜，杀戮过甚！”大鹏脖子一梗，金色翎羽微微炸起，但瞥见苏元那黑如锅底的脸色，终究没直接顶嘴。 “一个无法无天，当众行凶！”哪吒哼了一声。 “一个卑鄙无耻……” 孙悟空一听，差点从椅子上跳起来，指着自己鼻子： “凭什么他俩都是好词儿，到我这就是卑鄙无耻？” “苏元你小子今天不把话说清楚，俺跟你没完！” “你还好意思问？” 苏元眉毛一竖，声音拔高，“几次了？你们几次了？你跟哪吒俩人玩挺好呗，一个下来钓鱼吸引注意，一个就蹲在云头上，专门等着敲人闷棍！” “你说说你俩！一个堂堂封神老兵，肉身成圣！一个名震三界的盖世妖王，齐天大圣，还当着那么多仙官、记者的面敲闷棍，呸！恶心！传出去还要不要脸了？” “能不能正大光明一点？哪怕用点神通法术，光明正大地斗上一场呢？花不了多少时间！不丢人！” 大鹏在一旁立刻幸灾乐祸地附和：“就是！丢人！太丢人了！简直是给我们监察七司抹黑！” 孙悟空正被苏元的歪理气的一肚子火，闻言立刻调转枪口： “你都给人家打得躺地上动不了了，你还狗叫上了？” 大鹏被戳到痛处，金色眼眸一瞪，就要反唇相讥。 就在这鸡飞猴跳的档口，会议室的门“哐当”一声被撞开， 墨麒麟骂骂咧咧地拱了进来，一双铜铃大眼怒气冲冲地瞪着苏元： “苏元！你个王八蛋！你还有脸在这儿开会训人？” 他伸出一只蹄子，敲着自己后脊，龇牙咧嘴： “老夫我躲在下面操纵那斩仙飞刀残片容易么我？那玩意儿本就灵性有损，操控起来耗费心神！你他妈还在台上，‘请宝贝——’‘请宝贝——’三四次要转不转的，光摆姿势不发力！老夫在下面跟着你的节奏运气收力，腰都快被你闪折了！下次再有这事儿你自己执掌飞刀，别折腾老夫！” 苏元被墨麒麟这劈头盖脸一顿骂，气势不由得一窒，也不好再借题发挥下去。 其实他心里也清楚，倒也不能全怪这哥仨莽撞，实在是这次的结果太让人憋屈，煮熟的鸭子愣是飞了，还惹了一身骚。 他才在这眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的借题发挥。 就在刚刚，由刘耀青送来的最新一期《灵山时报》、《雷音寺邮报》以及西方影响力巨大的“菩提树通讯社”的报道，并排摆在他的案头。几家媒体口径一致，报道了一桩震惊三界的大事。 ------------------------------------- 《世尊亲传弟子，金蝉子尊者于东方天庭转世重修》 （本报讯）灵山雷音寺新闻发言人慧觉罗汉近日主持召开新闻发布会，正式通报关于对金蝉子的处理决定。经灵山僧团联席会议审议，并经大雷音寺批准，认定金蝉子在重大原则问题上立场动摇，不听说法，轻慢我佛大教，在公开场合多次发表不当言论，其行为已构成严重的纪律过失。会议决定，撤销其一切佛职佛籍，解除所有果位待遇。 通报称，金蝉子在组织审查期间，非但未能深刻认识自身错误，反而私自前往东方天庭。因突发袭击事件，法身不幸损毁，唯余真灵转入轮回。灵山方面对此表示深切惋惜与沉痛哀悼，并已成立专项工作组，对事故原因进行彻查，同时将依法依规、妥善处理其后事及转世事宜。 下面播报金蝉子生平简历： …… ------------------------------------- 看着这冠冕堂皇的报道，苏元只觉得后槽牙都快咬碎了！一股郁结之气堵在胸口，上不来下不去。 自己怎么就把这茬给忘了！ 那金蝉子分明是世尊的铁杆嫡系，与文殊并非一路人！ 若是自己能早点想到，暗中跟金蝉子搭上线，再利用上报玉帝，运作得当，完全有可能在佛界内部再挑起一场更大的风波，让文殊和世尊旧部再斗一场，挑动佛界内乱。 这里面的操作空间太大了！一来一回，借助各方博弈，上下其手，运作得当，那又是几千亿灵石的利润！几千亿啊！就这么眼睁睁从指缝里溜走了！ 现在倒好，金蝉子被金吒骗到了东方天庭，理由还是自己帮金吒想的。然后好死不死被猴子一棍子敲死，转世投胎去了。 狗屁的“不听说法”！狗屁的“轻慢大教”！ 苏元几乎能想象到，金吒此刻定然在背后嘲笑自己！ 这分明是借他苏元的刀，除了金吒自己想除掉的钉子！ 最关键的是，忙活半天，他苏元自己也没落到什么好处。 斩仙台一战大鹏杀的最多，哪吒下手最黑，猴子打人最疼。 要问苏元？大伙只能微微一笑，苏元口号喊得最响。 现在外面都传遍了，宁惹苏老魔，不惹三煞星。 混了半生归来，我苏元成好说话的软柿子了。 一旁的金翅大鹏见苏元脸色变幻，连忙辩解： “我那也是奉了文殊菩萨的指示，要帮你站稳司长的位置，这才下手重了些……” 苏元叹了口气，同志们虽然能惹事，但初衷是好的，队伍还是要团结的。 “行了，都别说了。” 他摆了摆手，声音带着一丝疲惫，“既然坐在了一条船上，那就是自己兄弟。过去的事，就此揭过。” 他目光再次扫过孙悟空、大鹏和哪吒，语重心长道： “但是！以后，有什么行动，特别是这种可能捅破天的大动作，提前通个气！打个报告！别他妈再给我整这些意外惊喜了！我这小心脏，经不起你们这么轮番折腾！再这么搞几次，不用等仇家上门，我先被你们吓得提前兵解了！” 他揉了揉依旧突突直跳的太阳穴，对门口的刘耀青吩咐道： “耀青，去，订桌。望舒轩顶楼包间，把几个副司长、和红孩儿都叫上，今天我请客。” 苏元下意识打开系统准备查账。 【？】 【怎么多了这么多灵石？】