第61章 学好不容易，学坏一出溜。 苏元听闻要汇报工作， 连忙从怀中取出玉简。 又从屏风后面推出一块玉璧。 仙力催动，玉简灵光流转。 玉简内文字、图形投影在玉壁之上，不仅清晰非常，还能随意缩放大小。 “你这东西不错，老夫很欣赏。” 闻仲摸着胡子，微微颔首： “当年老夫打仗时若有此物察看山川地形图，早他娘的把西伯侯打烂了。” 【太师，你净催牛b，你打不过是上面不想让你赢。】 【别说给你个投影仪，就算再给你配两个装甲合成旅，你也不见得能打赢西伯侯。】 苏元尴尬一笑，轻轻揭过话题： “太师，关于陛下交代的任务，我有几点拙见。” “第一，我们既要巩固传统优势领域，又要积极开拓新的增长点，牢牢把握信仰斗争的历史主动权和战略主导权，深刻领会陛下布局之深远意图，充分认识此项工作对于维护天庭核心利益、拓展我方影响力、对冲西方气运、确保下一量劫平稳过渡具有不可替代的、至关重要的、划时代的……” 他一边说着一边飞快地瞥了一眼闻仲， 只见太师眉头越皱越紧，手指又开始无意识地敲击桌面。 【坏了，差点忘了闻仲是武将出身。】 【看来方案算是白写了，这厮听不懂。】 【这要是恩师他老人家在就好了，这套词他最爱听，估计早已听得摇头晃脑，徜徉其中，不知天地为何物了……唉，果然是知音难觅啊！】 苏元当机立断，直接扔掉方案，开门见山。 “陛下的目标是要我们在实现天庭信仰统一化的基础上，再奋斗五百年，把三千世界建设成和谐美丽的信仰基地。” “实话实说，陛下的要求，太高，太远，太宏大，做不到。” 苏元多会对症下药，面对闻仲，有些话就得直着说。 闻仲觅得知音，顿时来了兴趣，坐直身体： “哦？你也觉得这个目标纯属放他妈的罗圈屁？” 【太师，话糙理不糙，但是你这话也太糙了吧。】 苏元连忙开始找补： “太师，我说话就是这么直，您别往心里去。” “当然，我不是质疑陛下的英明神武。” “毕竟，陛下让天庭再次伟大！” “但是，在东西方交流这件事上，陛下，或者说我们天庭过去制定的某些策略，简直臭不可闻！” “比如，严令三千修仙界不得与三千佛界私下交流，连天庭正使出访西方，都要经过礼部、雷部层层审批，繁琐至极！” “结果就是，很多佛国子民，压根就不知道还有我们东方天庭存在！” 闻仲闻言，面色不虞，冷哼一声，道： “你懂什么！这个政策是有背景的，西方教面皮奇厚，惯会占便宜。” “每次我天庭使团携重礼前往，他们回赠何物？尽是些无用的经文！时间一长，我东方天材地宝、乃至气运无形中纷纷西流！” “三千佛界与三千修仙界的鸿沟，更是为了防止佛界精纯的愿力冲击我们。小苏，你也不想三千修仙界出现一大批佛修吧。” 苏元情绪却陡然激动起来： “都是借口！” “制定这政策的，简直愚不可及！短视至极！目光如豆，不顾大局！坐井观天，怎知浩宇之广？萤火之光，也配与皓月争辉？” 闻仲眉头微皱： “你还拽上四六八句了！你给我好好说话，不要搞人身攻击！” “我这是痛心啊！太师！” 苏元捶胸顿足， “就因为这迂腐封闭的外交策略，我们白白浪费了多少年的发展机会！让西方教平白多攒了多少愿力……” “墨麒麟，你踹我干嘛？” “别拦着我，让我把话说完！今日我就要畅所欲言！” 墨麒麟捂着嘴，急忙道： “你快闭嘴吧！太师之前一直兼任着天庭外交部部长！” 苏元：“！！！” 【我草！我刚才都说了些什么？】 【不对！我苏元一生唯谨慎，什么时候如此失态放肆过，简直有失水准。】 【有刁民想害我！】 他猛地抬头看向闻仲。 只见闻仲也在似笑非笑地看着他， 眉心中间那只一直半开半阖的紫色竖瞳，不知何时已完全睁开。 闻仲嘿嘿一笑： “小狐狸，憋了这么久，终于肯吐出点干货了？” 苏元苦笑一声，彻底放弃挣扎，也不再遮遮掩掩。 谁知道这老头一会儿会不会在从裤裆里掏出个怀表把自己催眠。 本来还想卖点关子，吊一下老头的胃口，让自己的建议卖个好价钱。 现在来看，还是有话直说算了： “太师，您可知为何佛界的愿力如此精纯、凝聚？” “固然有其主观原因，比如他们极其重视心性修行，讲究不滞于外物，甚至发下大宏愿即可证得果位，成就佛陀。” “但更重要的是，客观上，他们无形中构建了一个极其坚固的‘信息茧房’！” “信息茧房？” “对，信息茧房。” “正因为我东方长期以来对西方进行的消息封锁，加上西方世界本身资源相对贫瘠，导致绝大多数佛国子民，终其一生，都根本不知道天地间还有‘洞天福地’这种灵气充盈之所。” “更不知道只需汲取‘灵气’便能强化自身，甚至没听说过‘灵石’、‘法宝’为何物！” “他们的世界里，只有青灯古佛，只有经文咒语，只有苦修与冥想，打磨心性，祈求来世或彼岸。” “您想，在这种环境下生长出来的信仰，剥离了一切物质诱惑和比较，它能不纯粹、能不坚凝吗？” 闻仲微微颔首，也收起了玩笑的心思，一本正经道： “正是如此。陛下也正是洞察此节，唯恐我东方信仰芜杂散漫，长远来看难敌西方。” “所以才如此急切，让老夫放下一切手中事务，全力打造我东方信仰基地，以应对不久的量劫之变。” “太师，陛下高瞻远瞩，自然是对的。” 苏元先捧了一句，随即话锋一转， “但方法或许可以商榷。卑职飞升前所在的那方小千世界，有一句流传甚广的俗语。” “哦？是何俗语？” 苏元看着他，一字一句地说道： “叫做：学好不容易，学坏一出溜。”