第543章 水府不闻腥膻气 妖王原是打工人 不用天蓬说，苏元也看出来有点不对劲。 这洞府坐落在通天河底，河水整日里在头顶滔滔奔流，洞内不见天日，有些阴冷潮湿在所难免。 但他四下打量了一圈，这洞府却是太干净了，丝毫血腥气也无。 要知道，与积雷山牛魔王那种成了道的妖王还不同，灵感这些这些野妖，茹毛饮血惯了的，便是修到了境界，也改不了那股子蛮荒做派。 在这洞府深处总难免有些残骸骨殖，腥臭难掩。 可这灵感大王的水府里头，却连一丝血腥气都闻不着，若说这妖怪是个吃熟食吃惯了的，倒也勉强说得过去。 可第二个不对又来了，水中鳞甲，以龙族为尊，也多少都沾点龙族血脉。 龙族血脉里刻着对金银珠宝的贪恋，哪怕是条成了精的泥鳅，也恨不得在洞里挂满夜明珠。 四海龙宫，苏元也常去，那真叫个珠光宝气，金碧辉煌。珠宫贝阙里，恨不得拿夜明珠铺地，拿珊瑚树当柴烧。 可这灵感大王的洞府倒好，连一颗宝珠都没有，照明全靠那几盏烧的噼啪作响的鱼油灯。 灵感大王转入后堂，想来是去换披挂，苏元也不急，继续打量这水府。 洞府大堂倒是颇为广阔，正面壁上赫然挂着一幅巨型舆图，通天接地。 《通天河河道全图》 通天河蜿蜒万里，主河道用粗线刻就，支流岔道则用细线勾勒，密密麻麻如蛛网般铺展开来。 有的地方用朱砂圈了红圈，有的地方用墨线拉了网格，有的地方贴着巴掌大的便笺，蝇头小字写得满满当当。 全图之下，是灵感大王的宝座。 说是宝座，其实就是一整块黑沉沉的河底礁石，被水流冲刷得油光水滑，连个靠背也无。 宝座前方是一张巨大的案几，同样是粗石凿成，案面上堆满了各式各样的玉简，挤挤挨挨。 天蓬在旁边拿胳膊肘拱了拱他。苏元顺着天蓬的目光望过去，瞳孔骤然一缩。 大堂另一侧，还有一尊沙盘。 许是施了什么神通在上面，沙盘上的河水竟在兀自奔流，浪花翻涌，与真实的通天河一般无二。 沙盘上插满了各色小旗，河两岸的山川地势、村庄渡口，都按比例缩在盘中，一目了然。 沙盘上方，两道横幅。 “攻坚克难，指挥在前” “倒排工期，质量第一” 苏元只觉得太阳穴突突直跳，忽听外面一阵脚步声由远及近。 却是灵感大王解了甲，换了一身黑袍，径直走到那方大案后，在宝座上大马金刀地坐了下来。 他才刚坐定，便有七八个小妖从各处鱼贯而入，有的捧着玉简，有的夹着卷宗。 寻常妖王洞府里的小妖，哪个见到大王不是战战兢兢、大气都不敢出？ 可这些小妖只是一个接一个地凑上前去，有的汇报，有的请示，有的拿了玉简请大王批阅签字。 灵感大王也不含糊，玉简接过来扫一眼，该签字签字，该驳回驳回，笔走龙蛇，干脆利落，倒像是做惯了这一套似的。 批了约莫一炷香的工夫，灵感大王忽然站起身来，大步走到沙盘前。 早有十来个水族头领模样的小妖候在那里，一个个屏息凝神，大气都不敢出。 灵感大王绕着沙盘走了一圈，忽然停在一个隘口处，伸手在沙盘上拨弄了两下，那隘口处的光影顿时放大，显出激流汹涌的河道。 “工期延误了六个月了，你给我个解释。”灵感大王指着旁边一个螃蟹精，语气颇为不客气，“就这点屁工程，到底有什么难的？” 苏元下意识地眯起眼睛，几乎是本能地轻声嘀咕了一句： “你们能不能干？不能干我换人干。” 天蓬偏过头： “什么？” 还没等天蓬反应过来，灵感大王那边已经破口大骂： “你们能不能干？不能干我换人干！” 一字不差。 那螃蟹精被骂得甲壳从青灰一路涨成了赤红，连连点头，嘴里含混不清地嘟囔着“能干能干”。 苏元有点喘不上气，这他妈对么？ 这些是应该在妖怪洞府里应该出现的东西么？ 这扑面而来的班味，这图纸，这沙盘，这倒排工期，这挨骂的螃蟹。 灵感大王难道被刘耀青夺舍了？ 还没等他从这股莫名的既视感里回过神来，灵感大王已经转向下一个隘口。 “这里又怎么回事？” 他指着旁边一个虾精问道，那虾精佝偻着腰，两条虾须不住地发抖，声音小得像蚊子哼哼： “大王，笮国国主说，工期太紧，实在是……比较难办。” 灵感大王盯着他： “你是怎么做的思想工作？” 虾精唯唯诺诺，声音越说越小： “大王，您也去看过的，底下是三道暗流交汇，激流汹涌，暗礁丛生，我们打下去的桥墩桩基，才刚沉到一半就被暗流冲得偏了位。” “打一根，冲走一根；再打一根，再冲走一根。反反复复折腾了四个多月，用料折损了四成，弟兄们也已经连轴转了半年多了……” “确实……是比较难办。” “难办？” 灵感大王的声音骤然冷了下来，居高临下地俯视着那只虾精，一字一顿道： “你跟我说难办？” “你跟我说难办？你去跟赵家庄赵老栓说去。” “他儿子赵平波当年来水府进修，你是他的教官。你拍着胸脯跟他们担保过什么，你自己忘了？” “你去跟沿河三十六个庄的百姓们说去。” “笮国出人出力，沿河百姓缩衣节食供我们粮米物料，人家把家底都掏出来了，你现在跟我说干不了？” “嗯？” 那虾精彻底不吱声了，旁边几个小妖也齐刷刷低下头去，大气都不敢出一口。 灵感大王冷哼一声： “要你们有什么用！取我的九瓣莲花锤来！” 几个虾兵吭哧吭哧地从侧廊抬出一柄大锤。 那锤头足有磨盘大小，分作九瓣，每一瓣都赤红如铜，四个蟹将抬着尚且脚步踉跄，灵感大王却单手握住锤柄，轻轻一提便扛在了肩上。 他随手将披风往后一抖，大踏步朝洞府外走去。 “走，我倒要看看那桥墩基础有多难做。” 一阵黑风掠过堂前，灵感大王领着一伙虾兵蟹将，浩浩荡荡地消失在洞府外的水幕之中。 苏元收回目光，和天蓬对视了一眼。 天蓬的嘴张了张。 “大圣，这他妈，好像是个正经单位啊。”