第281章 你看人真准 苏元听得二人对话，闭着眼睛，心下暗忖： 【原来是木吒深夜来找金吒，却不知所为何事。】 【不过料想木吒不避讳自己，也不会是什么要紧的事。】 【倒是金吒这个王八蛋，居然一直在装醉，这么不真诚，刚才那番酒后吐真言恐怕也是半真半假，掺着算计，狗日的，心眼真多。】 他决定继续“假寐”，静听下文。 却听木吒声音里的焦急更甚： “大哥！我恐怕是被人做局给坑了！有人要陷害我！要动我们李家！” 此言一出，苏元虽仍闭着眼，却也能感知到身旁金吒的气息骤然一变！ 方才那残留的些许慵懒醉意瞬间荡然无存，金吒周身仙元鼓荡，瞬间冲破封印，酒气蒸腾，神智清明。 金吒醒酒后并未直接搭话，而是起身直奔苏元而来。 毫不客气地伸手拍了拍苏元的脸颊，力道不算轻。 “醒醒。别装了，苏元。” 苏元茫然地“嗯”了一声，虽然缓缓睁开眼，但仍旧眼神涣散。 抬手用力揉了揉额角，一副头痛欲裂、不知今夕何夕的模样。 “啊？嘶……喝、喝断片了……现在什么时辰了？金吒你……你没醉啊？” 金吒嗤笑一声，抱臂站在他面前，眼神清明： “别他妈跟我这儿演了。” “我都没喝多，你狗日的能喝多？” 苏元心下暗叹一声，知道瞒不过这精明的家伙。 但他也不着恼，反而啧啧两声，仙元悄然运转，周身酒气、污渍瞬间清洁如初，连略显凌乱的袍服也重新变得平整挺括。 他坐直身体，脸上露出笑容。 “啧，老金，我发现你这人特没劲，真的，特较真。” “这种心照不宣，彼此留点面子的事儿，你非要挑明了干嘛？” “大家哈哈一笑，第二天都说‘昨晚喝多了不记得了’，多好？” 他摇摇头： “现在多尴尬？以后还怎么一起愉快地喝酒吹牛？” 金吒却没接他这个茬，脸色反而严肃起来。 他盯着苏元的眼睛，缓缓道： “苏元，不跟你嬉闹了，我刚才跟你说的那些话，关于西方，关于地藏，关于我师尊和二圣大都是真的。” “你我要想在这大劫之中更进一步，眼下必须联手，同进同退。” “尤其是万万不可让地藏菩萨借着此次谈判的机会坐大，积累威望。” “此獠心思深沉，根基特别，与我们并非一路，更不好打交道。” “若他趁势回返灵山，对我们双方都没好处。” 他目光灼灼： “我以诚相待，你，应该也不会骗我吧？你方才说的……天庭的那两个方案？” 苏元怎么会承认自己撒谎，他哈哈一笑，站起身来，伸手揽过金吒的肩膀，拍着胸脯，声音洪亮： “老金！你看你这话说的，就见外了不是？” “我苏元什么品行，你还不知道么？” “我连喝酒都实诚得很，一口闷，说干就干，我能骗你？放心吧！” 跟金吒这个王八蛋不用讲什么武德，他那些应承话顺口就来。 “你既然开口了，咱哥俩这关系，这次我定然让地藏无功而返。” 不过，老金，你自己也要做好准备，别赶跑了地藏，又让什么‘天藏’、‘海藏’的冒出来捡了便宜。” “这和谈的大功，还是握在咱们手里最好。” 说罢，苏元作势就要转身离开。 他心里跟明镜似的： 【开什么玩笑，我跟金吒刚才已经很默契地借着装醉，交换了情报。】 【现在特意把我叫醒，肯定不止是为了挑明刚才的事儿。】 【金吒真正的目的，八成是想把我这个“能人”拉起来，帮忙参谋他弟弟的事儿。】 【这浑水，能少蹚就少蹚，老子先溜为敬！】 果然，他刚迈出一步，金吒的声音就在身后响起， “哎！老苏，别急着走啊！” 金吒快步上前，再次拉住苏元： “你看，咱哥俩既然都以兄弟相称了，那我弟弟，不就是你弟弟？” 他指了指旁边的木吒： “现在弟弟遇到难处了，被人下套陷害，求到哥哥们面前。” “我这当哥哥的，如今身在西方，身份敏感，好多事不方便直接出手。” 他用力拍着苏元的肩膀： “可你不一样啊！三界谁不知道你苏司长是个奢遮人物，连圣人都亲自下场回护你。” “手段通天，智计百出，没有你摆不平的麻烦。” “别说现在是有人做局陷害我弟弟，就算我弟弟真一时糊涂，做出了什么不妥之事，你老兄还能坐视不理不成？” “快，帮帮我这不成器的弟弟，分析分析，出出主意。哥哥我承你的情！” 苏元被他这番话架住，走也不是，留也不是。 况且心下也确实被勾起了一丝好奇，蟠桃园不过是大劫的一环，如今木吒在蟠桃园看守，却说有人做局陷害他。 难道是王母对李靖出手了？ 权衡片刻，苏元顺势坐回了椅子上。 “行吧行吧，谁让咱们是‘兄弟’呢。说说看，怎么回事？” 金吒见状，脸上笑意更浓，转身对木吒正色道： “木吒，这位是监察七司的苏元苏司长，你之前见过。” “以后大哥我若不在东方，你遇事拿不定主意，多与苏司长商量请教，他不会害你。” 有金吒在，木吒倒不像之前强闯雷部那般鲁莽。 他上前一步，规规矩矩地抱拳行礼，语气诚恳： “苏司长，之前强闯雷部，是木吒鲁莽无状，多有冒犯，还请苏司长大人大量，莫要见怪。” 他抬起头，看着苏元，很认真道： “我原本以为，您是天庭里那种常见的老爷，就是那种……贪得无厌，欺上瞒下，遇事推诿，草菅人命，糊涂昏庸的……那种狗官呢。” 苏元听得嘴角一抽： “……” 【这是什么意思？】 【含沙射影？指桑骂槐？】 木吒却浑然不觉，继续道： “不过，既然您能跟我大哥把酒言欢，称兄道弟，让我大哥如此推崇信任。” “那您肯定跟我大哥一样，是个讲原则、识大体、顾大局、真心以三界众生为念、秉公处事的大好仙官！是我之前有眼无珠，误会您了！” 苏元沉默了两秒，面色古怪地看了一眼旁边同样面色古怪的金吒，然后对着木吒点点头，语气复杂： “你……看人真准。”