第452章 哦，太子啊，他被妖怪抓走了 却说众人离了万寿山，一路往西而行，春去秋来，寒来暑往，竟已走了半载有余。 这日残阳坠山，暮云四合，荒山野岭里众人忽听得半空风响，一道黑袍身影踉跄着按下云头，脚步虚浮。 正是去了半月未曾露面的苏元。 天蓬脸色一变，慌忙丢下缰绳，三步并作两步迎了上去。 “大圣爷！您可算回来了！” 他嗅到一股冲鼻的酒气，也顾不得许多，一掌拍在苏元后心，仙力吞吐，温和地渡入他体内，助他化开酒气。 苏元被这一掌拍得整个人往前一栽，险些趴在地上，天蓬连忙又给拽住，扶到路边一块青石上坐下。 “大圣，我滴乖，您这是喝了多少啊。” 天蓬一脸苦笑，手上却不敢停，运起仙力在苏元背后推拿，一缕缕浑浊的酒气从苏元头顶蒸腾而出。 不过五息，一旁的黑蛟马就被这股浓烈的酒气放倒，四蹄朝天。 巨灵神更是醉的鼾声如雷，不省人事。 足足半炷香的功夫，苏元才缓缓睁开眼，他揉了揉眉心，又晃了晃脑袋，长长吐出一口浊气。 “他妈的，这楚江王也忒能喝了，合着在地府别的没练，就练酒量了是吧？” 天蓬从怀中掏出一囊泉水，小心伺候苏元服下，这才松了口气，一屁股坐在旁边： “大圣，您这又是去哪闲游了？这小半年，您统共就回来两三次，每次回来都醉得跟泥似的。太子天天念叨，说您把取经的正事都抛到脑后了。” 苏元摆摆手，也不嫌脏，直接靠在黑蛟马那肚子上，那马睡得死沉，被他一靠也只是哼唧了两声，翻了个身继续打鼾。 “你当我想折腾？”苏元闭着眼，声音有气无力，“人在江湖，身不由己啊，人情往来，都是债啊！” 天蓬元帅见状，挨着苏元坐了下来，递了支烟，给他点上。 苏元深深吸了一口，这才缓缓道： “你是不知道，人参果树那事儿，后头有多少烂摊子要收拾。” “我本指望观音菩萨出手，一棵树嘛，菩萨净瓶里的甘露水一洒，起死回生不过是弹指的事。谁知道去了灵山，被菩萨劈头盖脸好一顿骂。” 他学起观音的样子，捏着嗓子道： “‘啊，你平日里不知道来找我？惹了祸便来找我？那镇元子的人参果树乃是先天灵根，与地脉相连，岂是说救就救的？你自己推的树，自己想法子去！灵山诸事繁杂，本座哪有空陪你耍子？’” 苏元放下手，又叹了口气： “后来你们也看到了，光给镇元子那事儿擦屁股，就忙了我好几个月。” “先是给他的果子造势，在三界到处宣扬文殊菩萨在人参果树下悟道，证了无上慧果，好歹把这果子的价值又往上抬了抬。” “又跑回天庭，找闻太师和赵大爷从中说和，顺水推舟，在天庭给那老道谋了个职位，陛下那里也点了头，只待手续走完，让他能名正言顺得享天地气运，攫取星力自用。” “如此，那老道才算勉强消了气，肯放咱们下山西行。” 苏元越说越气，狠狠吸了一口烟，掐灭在地上： “明明当初砍树的时候，赵大爷他们一个个都在旁边看着，办法也是大伙儿一起商量的，到最后跑腿擦屁股的，就剩我自己！” 天蓬连忙又递上一支烟，陪着笑： “大圣辛苦，大圣辛苦。” 苏元骂了半天，这才慢慢缓了口气，继续道： “这不是刚从地府回来，摆了桌酒把楚江王和驱神大圣禺狨王凑一块，吃了顿饭，化了点小矛盾。” “那楚江王是真他娘的海量！我们几个都封了仙元法力，纯以肉身硬扛他那‘九幽寒魄’，足足喝了七天七夜，那厮还不罢休！” “若非我推说西行有正事，必须回来，恐怕现在还脱不了身。” 他坐直身体，将烟卷叼在嘴边，问： “老朱，你久在天庭为官，可知道那驱神大圣禺狨王，究竟是什么出身根脚？” 天蓬知道这是苏元想要卖派卖派新探得的秘闻，自然顺着他的意思道： “昔年我在天庭当值的时候，倒是听说禺狨王在地府实力极强，认识很多老领导，有些甚至比十殿阎罗的资历还要老。不少阴司官差都在他洞府听用，故而有‘驱神’之号。至于具体出身……倒真不甚了了。” “不过能跟孙大圣、牛魔王他们平起平坐，想来也是个洪荒异种出身。” 苏元见到天蓬一脸好奇，目不转睛，这才压低了声音道： “我这次听楚江王酒醉后漏了点口风……禺狨王当年，并非寻常精怪得道。听说，他昔日在十二祖巫中的后土娘娘驾前听用。” 天蓬倒吸了一口冷气，眼睛瞪得溜圆： “乖乖，这般老的资历！怪不得，怪不得十殿阎罗都得求到您的头上来说和……” 苏元瞥了他一眼，叮嘱道： “这话咱们兄弟俩关起门来听听就行了，你可别到处外传去。” 苏元又吸了两口烟，忽然想起什么，左右环顾了一圈： “对了，金吒呢？他哪去了？” 天蓬愣了一下： “哦，太子啊，他被妖怪抓走了。” “啥？” 苏元猛地弹了起来，一把揪住天蓬的领子： “被妖怪抓走了？你这夯货，怎么不早说？” 天蓬被他揪着领子，一脸的茫然，还有点委屈： “啊？大太子被妖怪抓走之前说，这一路的劫数磨难，都是您当初在天庭一手操办的，让我们千万别胡乱插手。” “这不，我们就等着您回来发落呢。” 苏元闻言，也顾不上骂他了，连忙搭了个凉棚，踮起脚尖四处张望了一圈，又手忙脚乱地从黑蛟马鞍里翻出舆图，铺在地上仔细查看。 看了半晌，他的脸色渐渐沉了下来。 “我安排的妖怪在白虎岭上啊！” “这儿离白虎岭还隔着两道山梁，足足百十来里路呢，这他妈是哪来的妖怪？”