第257章 战报或许会粉饰，但战线不会骗人 苏元立在殿中，感受着四面八方的异样目光，有惊愕、有愤怒、有担忧、也有冷眼旁观。 他心脏在胸腔里擂鼓般狂跳，面上却竭力维持着镇定。 虽然是临时赶鸭子上架，不得不开口，但他也并非热血上头。 恰恰相反，开口前，他也是仔细盘算过的。 他深知，方才大势已定，自己若只是跳出来泛泛而谈几句“不妥”、“三思”，根本掀不起半点水花，只会被当作不识大体的杂音。 太白金星一个严厉的眼神，一句“退下，休得胡言”，就能把自己压得死死的，后面的话根本递不到御前。 所以，必须效仿那些清流言官，发惊人之语，立危耸之论，言辞越激烈，比喻越尖锐，才越能吸引圣听，搏得一线开口的机会。 但这无疑是在走钢丝，最大的风险就是，压根没人听他说完，直接以“君前失仪”、“狂悖妄言”的罪名将他拖下去。 他一个小小的监察司长，纵然有人保，但在王母、长生这等帝君眼中，无非是稍大些、蹦跶得显眼些的蝼蚁，碾死也就碾死了，事后未必会有多少人深究。 他敢赌这一把，底气就在于殿中仍旧光华流转的墨宝，他赌的就是这二位圣人是否护短。 从通天圣人开口拦住长生大帝那一刻看，他至少赌对了一半。 苏元这番话，如同往滚沸的油锅里泼进一瓢水。 玉帝坐在圈椅上，面上依旧看不出喜怒，以他的身份与苏元的差距，自然不会亲自下场与之辩论，那样太失体统。 但他身边的众人，却瞬间炸开了锅！ “放肆！” “狂妄！” 勾陈大帝与长生帝君几乎同时霍然起身，须发皆张，怒声呵斥，周身帝威鼓荡，震得衣袂猎猎作响。 他们身居帝位，统御一方，何曾听过如此尖刻的比喻，竟将陛下与亡国之君相提并论！ 玉帝是纣王，那我们这些附议帝策的臣子是什么？是助纣为虐的尤浑、费仲之流吗？ 就算圣人开口让苏元继续讲，那是圣人的恩典与气度。 自己此刻开口怒斥苏元，则是维护天庭纲常、捍卫陛下威严的分内之事，圣人亦说不得什么。 闻仲太师听到苏元竟真将那句“弗如纣天子远甚”说了出来，眼前猛地一黑，只觉得一股逆血直冲顶门，脚下虚浮，踉跄一下，差点仰面栽倒。 多亏身旁的赵公明眼疾手快，一把扶住了他的胳膊，暗中渡过去一道平和的仙元，低声道： “太师！定住心神！此刻万万乱不得！” 太师一张嘴，嘴角溢出一口鲜血。 “他……难道要当比干不成？” 太白金星脸色煞白，再也顾不得许多，疾步冲上前去，边走边呼： “苏元！还不快向陛下、向娘娘请罪！” “别冲动，都坐下。我来问问他。” 紫微帝君把勾陈、长生按在座位上，又目示太白不要冲动，这才率先开口。 他近千年来轮值天庭主持日常政务，最近几次苏元的风波他都亲身经历，对苏元的观感颇为复杂，故而并没有过多责骂之意，反而温言劝道： “苏元，你有一腔热血是好的，忠心也是好的。” “但你年纪尚轻，可知当年封神之战的真正内幕？纣王自女娲宫进香题诗那一刻起，便已清楚自己的结局。天命如此，非人力可挽。” “陛下与诸公所谋，乃是在天道框架内，为东方玄门争取最大生机。仅凭一腔热血，几本史书，便能在此妄议朝政大局，指点江山？” “你以为，你站在这里，便看得比在座诸卿，比陛下，更远更清？” 面对帝君的劝阻，苏元脸上也无丝毫惧色： “帝君，明悟天机的，是高高在上、超脱物外的圣人，是统御万方、执掌权柄的大能！” “但圣人之下，大能之外，亿兆生灵可不知道这些，他们不懂什么气运交割，不明何为天道示警！” “他们只知道，天庭的赋税将越来越重，坊市里的灵石将越来越难赚，修炼用的资粮将越来越贵，日子过得越来越紧巴！” “当这份艰难困顿，看不到尽头，找不到缘由，而他们仰望的天庭，会发来一份份捷报，宣告大劫顺利进行，东方天庭进一步取得阶段性胜利。” “臣并非自以为比陛下、比诸公看得更清，臣只是站在了那些目光短视的‘亿兆生灵’的位置上，说了几句他们或许想说，却无人能替他们传达的话。” “战报或许会粉饰，但战线不会骗人。” 苏元说完，长揖不起。 “嘿，你这小子，我怎么就跟你说不通……” “行了！” 紫微帝君还要苦口婆心劝苏元，耳边响起一声清叱，压过了所有嘈杂。 王母娘娘已然起身，凤眉倒竖，面罩寒霜，她手指微微发颤，直指苏元： “不要东拉西扯了，好胆！真是好大的胆子！” “苏元！你一个小小的司长，微末仙吏，安敢在此等场合，大放厥词？” “妄议天庭定策，比拟今古，讥刺君上？搅乱朝局，动摇天心！” 她一步步逼问，每个字都如同重锤： “此等狂悖犯上之言，绝非你一人敢想、敢言！说！究竟是谁在背后指使你？是谁挑唆的，敢做不敢认！” 王母凤目含威，锐利如刀，扫过太白金星，扫过面如金纸的闻仲和身边的赵公明，又盯回苏元。 “你的长官？你的老师？还是你的什么朋党同伙？都站出来吧！” “是英雄好汉，就敢做敢认！都站出来让本宫看看，看看这天庭之中还藏着多少包藏祸心、阳奉阴违之辈！” 太白金星听闻此言，脚下猛地一滞，面色更加难看，但旋即又坚定地往前站了半步，恰好挡在苏元侧前方。 他嘴唇翕动，正欲开口辩解，王母却根本不给他机会。 “金星！”王母冷声道，“此事眼下与你无关！本宫此刻，只想听苏元自己说！” 见到苏元不作声，王母走到苏元面前，居高临下，直视苏元： “苏元，怎么？被本宫问住了？哑口无言了？”