第23章 你都叫兄弟了，那还说啥了 孙悟空的眼睛眨了眨，颇为意动。 苏元心中一凛，知道戏肉到了，能否成功就在此一举， 说时迟那时快，他猛地画了一张大饼，扔给孙悟空。 “师弟，你可知此次招安，与上次那‘弼马温’有着云泥之别！你这是直接被纳入天庭最高级别的‘管培选调’体系！” 见悟空面露疑惑，他立刻用更直白的话解释道： “什么意思？就是说，你是玉帝陛下和天庭中枢亲自认定的、最重要的储备干部！是要放进‘顶级人才池’里重点培养的！只要稍加时日，积累些宝贵资历，未来前途不可限量！” “以师弟你的根脚和能耐，三千年足以主政一方洞天福地，五千年！五千年绝对成就一方大帝尊位！比你如今这个有名无实、无兵无权的‘齐天大圣’虚职，不知道高到哪里去了！” 悟空兴奋得抓耳挠腮，眼中金光乱闪。 “师兄……这……这是否有点过于恩宠了？俺老孙何德何能……” 苏元立刻把胸脯拍得山响： “你都叫兄弟了，那还说啥了。” 他凑近一步，压低声音。 “你赶紧回去收拾收拾，挑些得力心腹，三日后，就跟我们上天述职！” 苏元心里暗自盘算， 【趁着这三天，正好将船队的物资找个渠道发卖掉，又是一笔灵石入账。】 悟空闻言，喜得一跃而起，猛地跳下石座，搓着手道： “好师兄！俺老孙这便去准备！” 他走了两步，又折返回来，从耳中掏出两坛香气四溢的酒酿， “师兄，俺这花果山自酿的猴儿酒，虽比不上天庭御酿，也别有风味，你带着路上喝！” 说罢，不由分说将两坛美酒塞到苏元怀中，头也不回扬长而去。 苏元无奈摆手。 “哎，兄弟，太性情了，这扯不扯。” 回到天舟上，听闻孙悟空已经答应上天，太白喜不自胜，抚着长须连连点头： “好！好哇！苏元，我早就知道，你办事，我放心！” 许旌阳真人也捻须含笑点头： “兵不血刃，招抚妖猴，百尺竿头，再立新功！金星，你可是收了个好弟子。” 苏元心中一块石头落地，笑着躬身： “全赖师尊指挥有方，师叔调度得当，弟子不过是在二位长辈的指点下，侥幸跑跑腿而已，我们是否三日后就回返缴令。” 他话未说完，却见太白金星笑着摆了摆手，语气和善：“小苏啊，你此番做得极好，但还有一点不足，那就是眼光不够长远，格局不够打开。” 苏元一听这话，心头暗叫一声“苦也！” 但凡以“眼光”、“格局”开头的话，后面跟着的准是PUA。 果然，太白金星顿了顿，看苏元一脸耐心地倾听模样，颇为满意，继续讲道。 “天庭有句老话说得好，‘取法于上，仅得为中；取法于中，故为其下’。陛下的任务，我们难道就仅仅满足于低空掠过，堪堪完成吗？这绝非我等为臣之道啊！” 这一刻，苏元心中大石彻底落地，完了，领导又搞幺蛾子了。 许旌阳在旁默契地接过话头： “方才收到勾陈帝君传来的法旨。帝君认为，招抚孙悟空一人，仅是治标。若能借此良机，恩威并施，令其余那六个桀骜不驯的妖圣也一并取消封号，臣服天庭，方可称治本。” 太白金星立刻接力，将调门再次拔高： “我们更要在深刻领会帝君意图的基础上，自我加压，再次提高标准，提高要求，提高质量！我们要彻底遣散其麾下那些占山为王、不服管束的妖兵妖将！真正彰显天庭怀柔四海、德被苍生的无上威严！” 苏元脸上的笑容彻底僵住。 【这他娘的不就是层层加码么？你们上下嘴皮一碰，标准就提高一层。招安一个孙悟空已经是火中取栗，现在要招安其他六位大圣？要不我干脆投靠妖族算了！】 太白金星笑呵呵地走到苏元面前，亲切地拍了拍他的肩膀： “小苏啊，你能力出众，连孙悟空这等顽劣之辈都能招抚得当。” “既然如此，这说服其余六大圣取消封号、遣散妖兵的重任，非你莫属！也一并交给你了！” 许旌阳在一旁趁机捧杀道。 “能力越大，责任越大嘛！” 苏元听到这，忍不住试探着问了一句： “师尊，真人，既然任务如此艰巨，标准如此之高，那……上面给的政策，可否稍微宽松一二？” “比如，那‘大圣’的封号，能否再多几尊？也好让弟子有些许转圜操作的余地……” 太白金星眉头微微一蹙： “嗯？怎么？你还想跟帝君讨价还价？” 苏元立刻低头：“弟子不敢。” 心里却彻底明镜似的了： 【标准，是要无限提高的。】 【资源，是一点没有的。】 【活儿，是要我自己想办法干的。】 【功劳，嗯，肯定是二位老领导指挥得当的。】 许旌阳看他似乎还有些转不过弯，在一旁苦口婆心地劝道： “小苏啊，不是我们不帮你争取。你自个儿算算，四御帝君、五方五老，一共才几位？若是一口气封七个‘大圣’来，是想干什么？搞新天庭吗？” 苏元一脸苦笑，双手一摊： “师尊，总不能真让弟子我去空手套白狼吧？” 太白金星眼看苏元愁眉不展，一副恨铁不成钢的语气怒骂道： “你这孩子！平时挺灵光通透的，怎么这会儿反而钻起牛角尖了？” 他微微前倾身体，声音压低： “为师再给你八个字，你回去好好参详：‘各怀鬼胎，分而治之’。” 苏元仔细听着，眼神渐渐亮了起来，越想越觉得其中意味无穷， 【孙悟空之前已经明示自己，他斗法最强，但却排行老末，分明是被其他六人排挤】 【足可见七大圣并非铁板一块，有人的地方就有斗争，更何况是七尊妖族大圣！】 念头通达，仿佛拨开云雾见青天，先前堵在胸口的郁闷之气一扫而空。 苏元躬身一拜： “恩师，‘各怀鬼胎，分而治之’您这话，深刻啊！”