第68章 还是你们文化工作者心脏啊 苏元心神回归雷部审讯室。 墨麒麟翻了翻眼皮： “回来了？按你临走前的吩咐，余庆带人都给他们‘上过一遍菜’了。” 此刻的审讯室内，一片死寂，那十几名仙官吏员个个面色如土，眼神涣散。 一见苏元回来，众人纷纷挣扎着，带着哭腔围上来。 刘耀青哭的最大声，扯着嗓子一把鼻涕一把泪往苏元身上扑。 “大人！苏大人！放我们出去吧！我们知错了！我们什么都愿意干！只求大人给条活路！” 其他人也七嘴八舌哭诉： “我招！我什么都招！您倒是问啊！您不问我怎么招啊！” 苏元目光扫过这群惊弓之鸟，知道火候差不多了。 大棒过后，该给甜枣了。 他清了清嗓子： “诸位，在雷部特务处的日子，不好过吧？” 没人敢接话，只是用哀求的眼神看着他。 “大家都是各自领域的翘楚，是人精。有些话，不用我说得太透。” “大家屁股都不干净，但是为什么没把你们直接送到斩仙台？” 苏元脸上露出一丝古怪的笑容， “因为你们运气好，正好赶上了一个千载难逢的‘机遇’，一个能让你们把之前那些烂账一笔勾销，甚至还能立下天大功劳的机遇。” 他简略提了一下任务的内容，以及特务处的“保密任务”。 在两百年内，用非武力手段，搅乱三千佛界的信仰根基。 他指着在场所有人，包括他自己： “所以，咱们这支队伍，就这么凑出来了！我，苏元，以前是干嘛的？大家应该略有耳闻，甚至有不少人跟我做过生意。我苏元出来混，能有今天，靠的就是：兄弟多，钱多，讲义气！更靠的是能让跟着我的人都吃饱饭，都有前程！” “所以任务顺利完成，诸位不仅官复原职，以往种种，一笔勾销。我苏元还能记诸位一个人情，日后若有需援手之处，只要不违背原则，苏某鼎力相助。” 他话锋一转，语气变得冰冷： “若是任务没完成，不好意思。我靠山比较硬，大不了拍拍屁股，调回礼部去。但你们诸位嘛，可就只能烂在特务处的大牢里了。” 说罢，苏元当着所有人的面，摸出一份盖着吏部大红印信的空白委任状！ 现场将所有人组织关系转到了特务处下面。 紧接着唤过两名太保，给众人换上了统一的制服和腰牌。 众人哪里见过吏部文书先他妈盖好章后往上写字的。 这背后是多硬的靠山？ 哪还有人敢炸刺，纷纷配合地换好衣物，站成一排。 苏元看着众人，颇为满意： “好了，既然都没意见，那从现在起，咱们就是一条船上的人了。” “大家齐心协力，先把眼前这关过了。我先抛砖引玉，说说我的初步设想。” 苏元顿了顿： “我原本打算，往西方大量输送一些修行杂书、低阶灵丹，让他们底层修士修炼更容易些，尝到点甜头，自然就不肯再苦熬了，动摇其苦修根基。诸位觉得此计如何？” 话音刚落，孙淼不顾周边人的劝阻，立刻脱口而出： “大人，此计大错特错！” “哦？” 苏元挑眉，却并未动怒： “孙主事有何高见？细细说来。” 孙淼语速加快： “依卑职愚见，万万不可送修炼之物！” “那送什么？” 旁边有人下意识问。 “送大米白面！灵蔬仙果！凡布棉纱！” 孙淼斩钉截铁， “就送这些凡俗最基础、却一日不可或缺之物！” 这倒是苏元从没想过的路子，他不禁好奇道： “哦？” 孙淼见众人疑惑，立刻解释道： “大人您想，我们只需用极低成本，让那些底层佛国信众都能轻易吃饱穿暖，身体强健，无病无灾，他们自然能休养生息，大量繁衍！” “人口一旦开始暴增，土地、水源、房屋、乃至修炼上的‘位置’，这些资源哪里还够分？必然极度紧张！资源紧张，人心岂能不乱？争夺岂能不起？” 在座的都是粘上毛比猴还精的主，一听这个解释，纷纷赞不绝口。 “有道理啊！下层人口多了，竞争更激烈，日子反而可能过得更凄惨，怨气滋生！而且人口多了，渴望修炼、争夺那有限‘果位’的人也会倍增！上层的菩萨罗汉们一定会想方设法斩断底层的上升渠道，加剧内部倾轧！到时候，根本无需我们动手，他们内部自己就会出乱子，” 苏元猛地一拍大腿： “好！孙主事果然深知民生要害！此计大善！你就是特别事务处第一副处长了！你给自己打升职报告！我批条子！” “卑职领命！定为大人效死！” 孙淼精神一振，连忙躬身应下。 有一个打样的，众人纷纷畅所欲言，马上就有人提出另外的意见。 “苏大人最初所想，送修行杂书，在下以为确无必要。西方自有其严密经义体系，外人杂书难以动摇根本，反而可能引起警惕。” “哦？” 苏元看向说话的女子，是最开始被吓哭的那位，如今情绪稳定，看着倒是颇为干练。 “未请教？” “卑职礼部宣慰司文化交流管理处霍妙春，苏大人若您就职礼部，咱们还是同僚。” 苏元打了个哈哈： “现在也是同僚，一家人！来人，给霍仙子看个座！” 霍妙春并未坐下，而是继续讲起自己的构思： “依卑职看，与其引入我们东方的杂书分化他们思想，倒要鼓励他们内部‘百家争鸣’！” 霍妙春眼中闪过一丝冷光， “最好能想办法，让他们人人都有资格讲经，各个都能开坛说法！只要开口评论、解读经义的人多了，立场、见解自然千奇百怪，人多口杂，必定争吵不休，互相攻讦！派系林立，党同伐异！内部自己就先乱了一半！根本无需我们从外部灌输什么，他们自己就能把水搅浑！” 这一番话由浅入深，鞭辟入里。 听得众人连连点头，听得苏元冷汗直冒。 “还是你们文化工作者心脏啊！”