第497章 因劫生疑二心起 对语参禅一念殊 金吒在老槐树下沉默了良久，他不说话，苏元也不催。 直到指尖传来灼痛，金吒才发觉雪茄已快燃尽，烫到了手。 他甩了甩手，将烟蒂扔在地上，用脚尖碾灭。 “老苏，”他抬起头，看着苏元，“你……果然知道了。” 苏元闻言，面上不动声色，只是将嘴里叼着的雪茄取下来，在树干上磕了磕烟灰，然后缓缓点了点头。 他哪知道什么？ 他什么都不知道。 但他面上不动声色，只是缓缓点了点头： “我若不知道，今日也不会特意跟你说这番话了。” 他往前走了一步，拍了拍金吒的肩膀，语气诚恳： “老金，咱们兄弟之间，没什么不能说的。” “道心之事，关乎根本，最是紧要，不要藏着掖着。很多心障萌芽于微末，及时化解，拨云见日，方是正道。” “更何况若是咱俩也没主意，上头不还有你爹，你师尊文殊世尊，甚至还有圣人可以拿主意么？天塌不下来。” 夜风卷着远处的虫鸣吹过，撩动着两人的衣袍。 金吒看着苏元真诚的眼神，心中那道坚硬的防线，终于缓缓瓦解。 他深吸了一口气，将方才魂游地府，秦广王请他对质，车迟国国王血泪控诉，以及无数冤魂索命的经历，原原本本、一字不差地讲了出来。 苏元面上依旧是那副凝重的神色，心里却早已乐开了花。 真是瞌睡来了就送枕头。 他正愁怎么开口提重回车迟国的事，这事儿若是由他主动提出来，未免显得突兀。 可若是金吒自己心里有了疙瘩，那就不一样了。 道心不稳，心魔丛生，这难道还不值得回去看一看？ 别说重回车迟国，便是在车迟国住上一年半载，谁也说不出半个不字。 但他面上却丝毫不露，反而在金吒讲述完毕后，眉头紧锁： “老金，我理解你心中所感，梦由心生，亦由劫生，未必全是虚妄。” “但你也不必过虑，自己吓自己。你我离开时，京畿之地虽旱，却并未见你梦中那般‘赤地千里、饿殍遍野’的惨状；百姓虽苦，也不至立刻就有倾覆之危。” “那丞相被大鹏从瓶子里放出来时，虽然魂魄略有震荡，但神识根基未损，静养些时日便能恢复，绝无变成痴傻之理。大鹏这点分寸还是有的。” “取经是公事，也不是我们俩的一言堂，你还是调整调整自己的心态，莫要耽误了行程。” 苏元深知这其中言语进退的微妙。 金吒拉着自己絮絮叨叨，但终究不过是大梦一场。 若自己一个劲鼓动他重返车迟国，反而会让他清醒警觉。 自己要做的，是欲擒故纵。 越安慰他，他心里越没底。 最后“勉为其难”支持他时，这份人情才显得更重，金吒才会更领情。 车迟国，他苏元是回定了，但这顺水人情，他也一定要拿。 金吒张了张嘴，想再说两句，争取一下。 苏元见状，知道火候差不多了，便顺水推舟，语气坚定地说道： “不过咱俩兄弟相交，我也不能坐看你道心不稳。” “道心无小事。哪怕只有万一的可能，也不能让它悬在那里，日日夜夜磨着你的心境。” 金吒猛地抬起头，怔怔地看着苏元。 今晚经历的事情实在太多了。 先是那场惨烈到极致的噩梦，那些血泪纵横的控诉、那些无声索命的冤魂…… 再然后，是独自守着这个秘密的压抑，不愿对任何人提起，却又压得自己喘不过气…… 接着醒来后与苏元那番机锋暗藏的对谈，听着苏元安慰自己那些套话，他本已不抱希望。 而现在，苏元说“全力支持你”。 没有再追问细节，没有质疑真假，他只是说——你既然有这个想法，那我就支持你。 他用力眨了眨眼，别过头去，手背在脸上胡乱抹了一把。 “苏元……你……” “西行取经，劫难重重，前途未卜。你……你竟肯为了我一个梦魇心结，就愿意承担因果……兄弟我……” 苏元见到火候差不多，哈哈一笑，用力拍了拍金吒的肩膀： “说的什么话。” “道心无小事。若是因为这点因果，让你道心不全，将来修行出了岔子，我岂不是成了佛界的罪人？文殊世尊那边，我可交代不过去。” 苏元顿了顿，又补了一句： “况且，也不全是为了你。” “老金，你别忘了文殊世尊对我们的期待。” “西行，不只是为了取经。取经是手段，传法才是目的。经取回来了，没人信，没人修，那经就是一堆废纸。” “车迟国崇道抑佛多年，根基深厚。” “咱们此番除了三妖，把道门在车迟国的根基连根拔了。如今那里正是百废待兴、人心浮动的时候。” “若是趁此机会，把佛法的种子种下去，好生浇灌，未必不能长出一片林子来。” “这就是西行传法的试验田。” 金吒听得连连点头，只觉得苏元思虑周全，既有兄弟义气，又有大局担当，心中那点感动更甚，当即道： “那明日——” “明日，我们就动身。”苏元一锤定音。 树下，两双手紧紧握在一起，久久不曾分开。 金吒慨然道： “那真是有劳老苏你了。还要不远万里，替我跑一趟地府。” 苏元脸上的笑容僵住了，一把就将手撤了回来。 “……跑什么地府？” 金吒也愣了。 “啊？你刚才不是说支持我么？” 他摊开双手，一副理所当然的模样： “既然你方才说，车迟国境内并无大灾，丞相也无大碍，那我心结的根子，就不在车迟国当下的情形，而在那些已经死了的人身上。” 他越说越觉得自己想得通透： “那国王在梦里说，京畿大旱，饿死了不少百姓；又说那五百僧人也都被打入了死牢，成了冤魂。” “我想着，既然你支持我，不如劳你走一趟地府，你在十殿阎王那里不是有交情么？查一查生死簿，给他们添些阳寿，或者安排个好些的来世，也算是……弥补一二。” “这样一来，因果了结，我的心结自然也就解了。” 他说得认真，显然不是在开玩笑。 苏元听完，沉默了足足三息。 “合着，你是这个想法？” “不是重回车迟国么？” 金吒比他更困惑： “哥，这都啥时候了，你就别逗我笑了。” “咱们是一路西行取经，哪有走回头路的道理？” “事办了就办了，结果如何，天道自有因果降下。” “若是每过一难，觉得不妥就要折返回去修补，那这经还取不取了？咱们这八十一难岂不是要变成八百一十难？” “掉头东行，这是红线啊，也是原则，更是天道大劫运转的规矩，碰不得。”