第130章 质问 通知发出后不久，通明殿外，刚刚散去不久的仙官们又从四面八方聚拢回来。 各个苦着脸三三两两聚在一起，低声抱怨着。 “这怎么又开会了？朝会不是才结束没多久吗？” “谁知道呢，哎，我刚回值房，连口茶都没来得及喝，玉榻都没焐热呢，法旨就又到了。” “你有的躺就不错了，我那边攒了十几年的公务没处理，忙死了，真耽误事啊。” “我还要去天外天巡查呢，这刚行至南天门外，仙辇都没停稳，就又接到法旨急召折返回来，真是……” “你都贵为一部之长了，还要亲自去那天外天苦寒之地？” “哎，别提了，还不是强调什么‘靠前指挥，挂图作战’？层层加码，净折腾人。” 孙悟空也耷拉着脑袋，没精打采地驾云而来，正好撞见脚踏风火轮赶到的哪吒。 孙悟空心虚道：“你咋也来了？这个会议该不会是要处置咱俩吧？” 哪吒语气森然，不似开玩笑：“哼！我欠了苏元一条命！今日这会，谁要是敢不让苏元当上司长，坏了我的报恩大计，我就拿谁的命来抵！” 众人再次步入通明殿。 一进场，许多敏锐的仙官就察觉到气氛与往常截然不同。 太白金星、闻仲、李靖等几位重量级大佬，竟然早已端坐在了第一排，个个正襟危坐，煞有介事地翻阅着手中的玉简。 这倒是稀罕事！ 按照天庭开会的“优良传统”，哪次不是后排位置的先坐满，前排位置的大佬再纷纷落座，哪有像今天这样，第一排反而率先“客满”的？ 会议在一种诡异的寂静中开始，没有任何铺垫特效与繁文缛节，连惯常主持大局的紫微帝君都未曾开口。 玉帝端坐御座之上，直接开门见山： “人都到齐了？好。这次临时召集诸位，只议一事，讨论监察七司司长人选。诸位爱卿，可以开始发言了。” 众仙官闻言，皆是一愣，面面相觑，殿内落针可闻。 哪里开过这么“随意”又直接的会？就算是特事特办，现场办公会，也该有个主持仙人，有个议程，有个引导发言吧？ 哪有陛下直接张嘴就让底下人开始“讨论”的？这谁先发言？说什么？万一哪句话没说中陛下心思怎么办？ 众人的目光下意识地飘向第一排的太白金星，指望这位文官之首能定个调子。 却见太白金星眼帘低垂，仿佛神游天外，正在闭目养神，对周遭目光浑然不觉。 目光又转向另一位主角李天王。 却见李靖天王正襟危坐，目光死死盯着自己手中托着的玲珑宝塔塔尖，看得无比专注入神。 目光再转向闻仲太师。只见太师也是面无表情，指尖一缕细小的紫色电弧正在跳跃闪烁，他看得津津有味。 陛下的警告犹在耳边，这老三位是一个多余的字都不敢说，一个屁都不敢放。 玉帝等了片刻，见无人应答，脸色渐渐沉了下来，猛地一拍御案！ “嘭！” 一声闷响，震得众仙心神一颤。 “怎么？都变成哑巴了？不会说话了？之前为了这个司长之位，不是争论得很激烈吗？！一个个引经据典，据理力争，怎么现在都哑火了？” 陛下这一发火，众人更不敢说话了，个个缩着脖子，眼观鼻，鼻观心。 去巡查的那位更是只恨自己刚才脚程太慢，遁术不精！ 要是能一口气跑到天外天那个连传讯灵符都时灵时不灵的地方，收不到通知，安排个副职来顶缸开会就好了！ 众人余光互相瞟： 【陛下今日怎么突然发这么大火气？之前虽然威严，但很少如此直接动怒啊！】 【是哪个落选的王八蛋又背后捅刀子，跟陛下打小报告了？】 【难道是与西天佛界谈得不顺利？】 【不能啊，我看了仙民日报的头版头条，明明写着‘大会在亲切友好的气氛中进行，达成了广泛共识，签署了多项重要协定’，这是圆满成功的口风啊！】 【而且仙民日报还发表了文殊菩萨署名的文章，《东西携手，共迎量劫，开创三界和谐发展新篇章》，基调很高啊！】 【总之，情况不明，绝不能当这个出头鸟！】 陛下见依旧无人应答：“好，好，好！都不说话是吧。” “许旌阳！” 老许连忙出列，躬身应道：“臣在。” “去把之前开会的纪要取来。” 许旌阳呈上还未印发的纪要清样，玉帝神识扫过，头也不抬地冷冷问道：“罗宣，可在？” 下面人群中，一个微弱的带着哭腔声音响起：“臣在。” 只见火部正神罗宣，苦着一张脸，磨磨蹭蹭地站起身来。 陛下终于抬起眼，目光落在罗宣身上： “朕看这纪要上，记录你之前发言很是积极嘛，慷慨陈词，提出了不少‘宝贵’意见。来，你现在当着朕和诸位同僚的面，再讲讲，你对于这司长人选，到底是个什么章程？” 罗宣的汗当时就下来了。 【我罗宣是出了名的有原则，收了灵石才办事！明码标价，童叟无欺！】 【我之前是收了李家和西方那边的好处，才跳出来摇旗呐喊，给金吒造势的啊！】 【现在看这架势，金吒明显是栽了，李家自身难保，文殊菩萨也走了，啥好处没有，反而可能惹上一身骚，我发什么言？我敢发什么言？】 他只能支支吾吾： “臣坚决支持天庭的最终决定！无意见！” 玉帝也不说话，只是静静地盯着他，那目光仿佛有千钧之重，压得罗宣膝盖发软。 罗宣被这目光看得头皮发麻，知道躲不过去，又不能跟之前自己在朝会上的公开言论完全反着讲，那等于自己打自己的脸，更是欺君之罪。万般无奈之下，他只能硬着头皮，开始拼命和稀泥，试图把自己摘出来： “陛下明鉴！关于司长人选的决议，臣当时在会上，其实也并非是完全支持金吒，或者完全支持余庆天君。臣只是觉得，吏部之前提出的那个考核评比办法，似乎有点过于死板？未能全面反映候选仙官的真实能力与潜力，当然，这只是臣在会上的一点不成熟的讨论意见，仅供参考。”