第237章 你师叔拿你点灵石怎么了？ 赵公明飞在另一侧，沉声问旁边的云霄： “大妹，方才通道外那一下波动，虽只一瞬，却令我心悸，你看清是何人出手了么？何种神通？” 云霄娘娘缓缓摇头： “出手太快，而且我们离得太远，看得太模糊，不过能轻易击杀太阴，非圣人手段不可为，却是不知哪位圣人出手，小妹不敢妄自揣测。” 闻仲在一旁咬牙道： “管他是谁！等回到通明殿，老夫非要揪住那小子问个清楚！” “竟然隐瞒如此重要的背景跟脚，这说明当初加入雷部时，对他进行的出身审查就根本是走过场，走形式！” “不对，他这分明就是抗拒审查，未向天庭如实交代全部宗门关系！此风不可长！这是原则问题！” “我看他是皮子又痒痒了，得好好紧紧！审！回去就重新审！必须成立专项调查组，仔细审！” 光屏前的苏元听得面色一苦，想象着事后要被太师揪住审查的场景，不禁头皮发麻。 但转念一想，比起在全体同僚面前“社会性死亡”、留下“妈救我”的千古绝唱，眼下只是被太师骂几句，简直是从地狱直升天堂！ 起码自己的清白保住了！这波不亏！ 通明殿中，三宝如意拳并没有抹去众人的记忆，他们清晰地看到那道人虚影不过是简简单单一拳，就将凶威滔天的准圣太阴星君从通明殿，从三界彻底抹去，无不震惊。 而托塔天王李靖反应最快，死死盯着那一丝独特道韵，失声惊呼： “一切之始……这是圣人的三宝如意拳！” 老李三步并作两步，两步并作一步，一步便跨越了大半个通明殿，抢在所有仙官之前，“噗通”一声直接跪倒在元始天尊虚影面前： “西昆仑末学后进李靖，参见玉清师祖！弟子恭祝师祖圣寿无疆，大道永昌！” 苏元光屏前看得清清楚楚，听得明明白白，心里不由得一阵鄙夷。 【你老李师从西昆仑度厄真人，跟阐教唯一共同点就是沾了‘昆仑’俩字，还不一定是不是一座昆仑山，撑死了算个邻居。】 【跟玉清圣人门下的正统阐教压根不是一回事，这会儿贴着脸上去喊“师祖”了？】 【之前还在天王府里搞什么盛大的祭祖仪式，硬说自己是老子后人，攀太清圣人的关系。】 【现在一看元始天尊显圣，立刻改换门庭比翻书还快，真是哪边大腿粗就往哪边蹭！】 通明殿内，众人虽然慢了李靖一步，但此刻也都认出面前的圣人显化。 “参见玉清圣人！” “恭祝圣人圣寿无疆！” 短暂的死寂后，在场仙官无论出身、无论派系，尽皆躬身垂首，以大礼拜见。 圣人之威，早已超脱了寻常的权势争斗，那是真正立于大道绝巅的存在。 行过礼后，在场官职最高的李靖小心翼翼上前： “弟子李靖，见过圣人。不知圣人法驾降临，又出手涤荡妖氛，可是有何谕示……” 元始天尊目光平淡看向地面的储物囊，以及旁边生死不知的“苏元”。 “此囊，乃吾予徒儿护体之宝。” 言简意赅，说罢，不再有任何解释。 圣人法相连同苏元，一并消散。 圣人走了。 留下满殿呆若木鸡的仙官。 足足过了好几息，邓忠天君才猛地一哆嗦，结结巴巴地开口： “圣…圣圣圣人刚才…是什么意思？” 他眼睛圆睁，指着地上空荡荡的位置， “那储物囊是圣人给他徒弟的？可是这殿内哪有阐教金仙？谁是他徒弟？” 辛环更是如遭雷击，不可置信地喃喃道： “亲娘，这还是我那好吃懒做，没皮没脸的小苏么？” “他是玉清弟子？阐教金仙？” 李靖站在原地，脸色变换不定，猛地反应过来，一把抄起通讯灵符： “喂！大儿子！我听说你跟苏元关系不错？是不是真的？” …… “什么叫‘苏元那个王八蛋还骗了你四十亿灵石’？” “你师叔拿你点灵石怎么了？那叫骗么！” ------------------------------------- 静室之内。 苏元看着一脸恶趣味的元始，只觉得一阵无语。 他算是看明白了，这位圣人老爷，绝对是故意的！ 对别人来说，能跟圣人扯上关系，哪怕是攀点边，都是光宗耀祖的天大好事。 可对他苏元而言，在如今的天庭格局里，却未必全是福气，很可能还是麻烦。 自己虽然是通过太白金星一手提拔起来的，出身算得上是“建制派”。 但太白金星本就无门无派，孤臣一个，所谓的天庭元老们的建制派，早已是昨日黄花，影响力也大不如前。 自己真正做出成绩、展现能力、积累资本的地方，都是在雷部！是在太师闻仲的麾下！ 无论是组织黑市走私、搅动西方风云，还是筹谋监察七司，组建烟草公司，乃至执掌大劫，自己靠的都是截教密密麻麻的人际关系网。 天庭上下，谁不把他苏元看作是截教势力在年轻一代中崛起的新锐。 没看雷部二十四天君都跟他关系匪浅，墨麒麟和黑虎更是天天围着他苏元转悠么。 苏元已经隐隐约约感觉到，太师和截教众人对他的资源倾斜，将其作为自己人来培养。 借着监察七司这个关键跳板，只要做出亮眼功绩，再加上太师的运作，一个实权副部的位置几乎是囊中之物。 再进一步，未来接过太师雷部的权柄，那便是一条直通天庭权力核心层的通天之路！ 这一切的基础，都是他“根正苗红”的截教背景。 结果被元始在这一搅合，自己身份顿时就不那么“截”了。 自己又不是李靖，树大根深，莫名当上了两面派，能有什么好下场？ 别看封神一战阐教大赚特赚，而在当下的天庭实权体系中，占据各处要职的，多数可都是截教出身！ 阐教就一个滑不留手的黄龙坐镇，苏元能指望他什么？ 指望他俩天天在一起说相声，一个捧哏一个逗哏么？ 至于旁人羡慕的“阐教法宝多”、“阐教功法妙”、“阐教圣人最护短”这些好处。 对不起，跟我‘惟精惟一，只修自身’的古法金仙苏主任有什么关系？ 就在他心思百转，暗自权衡的时候。 “笃、笃、笃。” 静室那扇简朴的木门被敲响了。 元始天尊脸上笑意瞬间收敛，恢复了古井无波的超然模样。 他并未看向门口，只是对着苏元的方向，微微努了努嘴，示意他去开门。 苏元立刻会意，连忙起身，快步走到门后，拉开了静室的门。 门刚开一条缝，一道身影就迫不及待地挤了进来！