第481章 搬得救兵 苏元被这大白狗戳穿了老底，脸上顿时挂不住了。 他牙一咬，眼一闭，心一横，下了决心。 真打，肯定是打不过的。 认输，对方又不答应。 讲道理，人家不听。 套近乎，人家装不认识。 罢了罢了，死马当活马医吧！ 反正自己会的也就这么多了，牛哥你看着办，能演就演，演不下去大不了我再把观音菩萨喊来。 他不再犹豫，抬手顺着鬓角轻轻一捋，取下一根雪白的发丝。 指尖仙力微吐，那根银丝迎风便长，化作一道清亮如水的剑光。 同时，他左手一翻，一点玄黄之光自掌心乍现，随即迎风便涨。 不过眨眼之间，便化作一尊尺许来高的小塔，滴溜溜旋转着，悬浮在苏元头顶。 塔身每旋转一周，便有丝丝缕缕沉重如山的玄黄之气垂落，如璎珞，如流苏，将苏元周身护得严严实实。 “看招！” 苏元大喝一声，也不管什么招式章法，头顶玄黄功德塔，手持那道银丝所化的白光，不管不顾地就朝着青牛冲了过去。 【牛哥，我就会这么多了，剩下的全靠你了。】 【您老人家千万接住了，别让我摔得太难看。】 青牛看着苏元这副光棍无赖的架势，先是一愣，随即几不可闻地叹了口气。 那还能咋办？ 他本是奉了圣命下界应劫，只想赶紧走完过场，好回兜率宫睡他的午觉。 没想到遇上这么个主儿，要啥啥不会，教啥啥不灵不说，偏偏还是三位圣人都照拂过的宝贝疙瘩，又是大劫主角，自己总不能真把他怎么着。 万一有点磕了碰了的，回去还要跟圣人解释。 罢了。 自己委屈点，就委屈点吧。 青牛暗自摇头，掐了个法诀，催动金刚镯。 那镯子悬在半空，滴溜溜疯狂旋转，爆发出一股股肉眼可见的吸力涟漪，朝着四面八方扩散开去。 可苏元头顶那尊塔，却是条条玄黄之气如瀑布般垂下，将苏元护在中央，岿然不动。 下方围观的众人看得目瞪口呆。 “什么？” “那镯子……被挡住了？” “我的天！苏大圣头顶那是什么法宝？竟能抗住那收宝的镯子？” 惊呼声如同潮水般从四面八方涌来。 更让众人难以置信的还在后面。 苏元只是顶着宝塔闷头前冲，青牛却已“惊慌失措”地连连后退。 “玄…玄黄塔？！” 青牛猛地顿住脚步，牛脸上露出恰到好处的惊骇欲绝： “这是太上圣人才能炼制的玄黄塔，你跟太上老君是什么关系？” 他猛地一低头，现出了比牛魔王还要庞大数分的青牛本相，四蹄踏云，妖气翻腾，瓮声瓮气道： “难道……难道你竟是觑破了我的跟脚，特意奉了老君法旨，来下界来收我的？” 苏元见状，也是长舒一口气，有青牛这句话，就好办了。 你别管我是怎么赢的，好歹是赢了。 他面上却愈发沉稳，脚步不停，头顶玄黄塔垂下万千瑞气，映得他如同圣人临凡，威严凛然，一步步向前逼去。 双目圆睁，神光湛然，声若雷霆，滚滚荡荡传遍四野： “既知此塔来历，你还要执迷不悟么？” “我正是刚从兜率宫奉了老君法旨，特来下界！” 他每说一句，便踏前一步，气势便拔高一分，竟真有了几分代天行罚、执掌生杀的气度： “你本是太上圣人座下板角青牛，私自下界为妖！” “那莲花洞中金角大王、银角大王，乃是兜率宫中司炉烧火的童子！” “你手中这能收万法、困拿仙神的，便是老君随身的至宝金刚琢！” “那紫金红葫芦，是圣人装盛九转金丹的丹葫！” “羊脂玉净瓶，是圣人采集天地灵露、盛装无根真水的宝瓶！” “那能锁拿万物、困仙缚神的晃金绳，亦是老君束袍的丝绦！” “是也不是？！” 最后一声厉喝，伴随着玄黄塔轰然一震，垂落的玄黄之气几乎化为实质的洪流，朝着青牛压落！ 青牛被这气势所慑，又“恰好”被道破所有根脚，脸上从震惊到骇然，再到惶恐和懊悔，变化自然，毫无滞涩。 他连连点头，庞大的身躯都微微躬了下去，声音也带上了几分“颤抖”： “是是是！上仙明鉴！我等知错了！知错了！” “我不该贪恋下界，趁着圣人不察偷着溜了出来，更不该负隅顽抗。” 一边说，他一边忙不迭地伸手在虚空中一抓。 只见那紫金红葫芦、羊脂玉净瓶，连同一大堆方才被他收走的各色法宝兵刃。 包括哪吒的火尖枪、乾坤圈、混天绫，天蓬的九齿钉耙，牛魔王的混铁棍，乃至下方山坳里殷洪的阴阳镜……林林总总，化作一道道流光，被他凌空摄了过来，堆在苏元面前的莲台上。 紧接着，他又朝着下方莲花洞方向虚虚一招。 一道金光自洞中飞出，一旁的山腰，化作一个青年僧人，正是金吒。 只是看他面色红润，甚至似乎还胖了些许，显然在洞里没受什么苦，反倒被“供养”得不错。 苏元见人被救出，法宝也基本归位，心中大定，见好就收，沉声道： “念在你等虽下界为妖，却未造杀孽！” “如今劫数已满，合该脱难。” “上天有好生之德，老君亦怀慈悲之心。今日便网开一面，暂且饶过尔等。” “速速收了妖风，散了妖云，各归本位，不得再滞留下界，滋生事端！” 此刻，苏元头顶玄黄塔虚影光芒万丈，垂下条条厚重磅礴的玄黄之气，如同天道垂青，将他衬托得宝相庄严，不可逼视。 左侧，牛魔王手持混铁棍，周身妖气翻滚，气势雄浑。 右侧，哪吒三头八臂法相再现，杀气腾腾。 三人成犄角之势，威压笼罩全场！ 下方散修妖仙们，全都看傻了眼。 方才那不可一世、连败牛魔王和哪吒两大高手的青牛妖王，就这么不战自溃了？ 甚至都没见苏元真正出手，只是顶着个宝塔往前走了几步，说了几句话，这凶神就俯首认罪，乖乖奉还了所有东西？ 这苏大圣的气势竟恐怖如斯，果然盛名之下无虚士。 山坳乱石堆后。 罗宣不禁喃喃道： “天地玄黄玲珑塔……功德至宝……奉老君法旨……” “言出法随，不战而屈人之兵……天命，难道这就是天命所归之人？” 他死死盯着莲台方向，哭喊道： “师叔！我的阴阳镜！我的阴阳镜还在他那儿！被他收走了！那是我师父赐下的法宝！没了它，我怎么回山见师父啊！” 莲台之上。 苏元见青牛走得干脆，心中那块大石终于彻底落地。 刚跟金吒寒暄了两句，话音还未落。 “唳——！” 东方天际，猛地传来一声穿金裂石、凶戾霸道的禽鸟长鸣！ 只见一道金线，自东方激射而来，初时还在天边，眨眼间便已撕裂长空，到了平顶山上空！ 金光一敛现出一尊身影，正是金翅大鹏。 大鹏双翅一收，落在莲台边缘，张喙就喊： “妖怪，休得放肆！” “三太子！我搬得救兵来……” 话未说完，他一眼看到了苏元，顿时卡壳，惊讶道： “咦？苏大人？你也在？你什么时候回来的？” 苏元顺着他来的方向，望向东方天际。 一股极其不祥的预感瞬间笼罩全身。 不会吧……还他妈有完没完了？