第335章 平天小圣 刘耀青定了定心神，连忙跟上苏元的步伐，两人一前一后驾起云头，朝着瑶池方向疾驰而去。 此次瑶池蟠桃盛会，规模堪称空前。 上八洞、中八洞、下八洞的神仙，三山五岳的注世地仙，各宫各殿的大小尊神， 但凡有名有姓、品阶够得上的，几乎都接到了赴会的金简玉札。 越靠近瑶池，云头便越是密集，仙气氤氲，映照得半边天宇都流光溢彩。 往来神仙络绎不绝，谈笑风生，仙乐隐隐，好一派天庭盛世景象。 苏元身着那身深黑色的大衣，神色沉静，目不斜视。 在这色彩缤纷、欢声笑语的赴会云流中，如同一道墨线，显得格外扎眼。 效果也立竿见影。 所过之处，沿途的诸多云头，无论来自哪部哪司，品阶高低， 只要瞥见苏元的面容或者是这身衣服，几乎都是下意识地操控云头向旁侧微微偏转，主动避让出通路。 那些避让不及，或是恰好迎面撞见的仙官，无论品阶高低，大多会停下脚步，在云上站定，远远便躬身施礼。 “苏司长安好！” “下官见过苏大人！” “苏大人安康！” 问候之声此起彼伏，络绎不绝。 苏元面色平淡，只是偶尔微微颔首，算是回礼，脚步却未因此有丝毫停顿。 所过之处，原本喧嚷的仙群往往会安静一瞬，待那道黑色身影走远，才重新响起压低的议论声。 瑶池入口处，仙云缭绕的玉阶之下，早已排起了蜿蜒的长队。 数队身着苏元同款大衣，手持巡查法器的力士，三人一组维持着秩序。 逐一验看来宾身份玉碟，检查随身是否携带违禁之物，安检之严密，远超往年。 一名眼尖的雷部力士远远瞧见苏元走来，双眼骤然一亮，立刻挺直腰板，脚下“啪”地一声靠拢，随即侧身让开，将苏元引入身后的通道，动作一气呵成。 这动静不大，却足以引起排队众仙的注意。 队伍中，一位须发皆白、仙风道骨的老者，好奇地探了探头，小声嘀咕道： “哎？这人谁啊？好大的排场，他怎的不去排队，径直就往里走？” 他身后一位中年仙官连忙扯了扯他的袖子，压低声音道： “噤声！老兄，你疯了？小点声！那可是监察七司的苏司长！” 老仙翁依旧茫然： “监察七司，是干什么的？” “老夫只闻雷火瘟斗，这监察七司位列第几部？” 中年仙官左右瞟了瞟，凑得更近： “糊涂啊你！这可是近年来天庭权势最盛、风头最劲的监察七司！直属雷部，却比寻常雷部司衙权柄大得多！” “风闻即可奏事！想查谁就查谁，想抓谁就抓谁！就连斗部的星君，他都是一茬一茬往天牢里送！送进去的，至今还没见有谁能全须全尾地出来呢！” 老者听得倒吸一口凉气，又偷偷打量了一眼苏元挺拔的背影，喃喃道： “我滴乖，这么厉害？” “可老夫观他的云头速度，也就是金仙境界嘛，修为跟老夫我似乎也差不离啊？他很能打？” 排在老者前面一个小童子闻言回过头来，皱着的眉头，老气横秋地问： “喂，后面那老倌，叽叽咕咕说什么呢？哪来的？” 老者见这娃娃抓了两个冲天辫、身穿红肚兜，生的粉妆玉砌，语气却这般老成，觉得有趣，笑呵呵答道： “小娃娃，老夫乃是西牛贺洲，毒敌山的土地。” “毒敌山的土地？”那娃娃挑了挑眉，“毒敌山那穷乡僻壤的土地，都能来参加这蟠桃正宴了？报个蔓！” 老头颇有些自豪地挺了挺胸膛： “小娃娃懂得还不少，虎头蔓，上王，下啸川。” “你可莫要小瞧人。在下不仅是毒敌山的土地，更是西牛贺洲连续三千年的劳动模范。” “这次更是获封‘千山示范，万洞整治’的先进工作者！正是因此，才得了上官赏识，受邀来参加这次盛会，学习天庭先进经验哩！” 那小孩“哦”了一声，不知从哪儿摸出一根利群，随手递给老头，问道： “毒敌山，那积雷山摩云洞那头老牛，你认识么？” 土地脸上的笑容瞬间僵住，手一抖，差点把烟掉地上。 “积……积雷山，平平平……平天大圣？” 他舌头都有些打结，连忙点头，“自然认识！自然认识！那可是我们西牛贺洲妖族共尊的大圣爷，威名赫赫，如雷贯耳！ “小老儿的山场，就在他老人家势力范围的边边上，年年……年年都要去纳贡问安的！” 小娃娃皱了皱小鼻子，淡淡地道： “那是我爹。” “噗通！” 土地公腿一软，一个趔趄就从云头上往下出溜，幸亏后面那仙吏眼疾手快，一把将他提溜了回来。 土地公脸色煞白，冷汗瞬间就下来了，结结巴巴道： “原……原来是平天小圣当面！小老儿有眼不识泰山，恕罪，恕罪！” 红孩儿眉头皱得更紧，纠正道： “什么小圣。我是礼部驻西牛贺洲事务处处长，牛嘉豪。” “称职务。” “是是是！牛处长！牛处长您好！” 土地公点头如捣蒜，腰弯得更低了。 红孩儿这才稍微满意，抬了抬下巴，示意了一下苏元的背影，慢悠悠地道： “瞧见我苏叔没？” “我爹那头宝贝得跟什么似的避水金睛兽，现在还栓在他监察七司司长办公室门口当石狮子用呢。” “除了我七叔齐天大圣以外，我爹还有剩下的五个大圣，每到三节两寿，雷打不动都要给苏叔备上厚礼。你说，他是什么人？” 土地公闻言，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张了又张，半晌才颤巍巍吐出一句： “乖乖……竟是如此奢遮的人物！” “小老儿今日真是开了眼了！” 苏元并未在意身后的小插曲，与负责安检的力士低声交代了几句注意事项，便径直走入瑶池胜境。 甫一进入，更为锦绣辉煌的景象扑面而来。 但见瑶池之内，仙雾缥缈，虹桥卧波，珍馐罗列，仙娥穿梭。 有些来得早的已然落座，呼朋引伴，气氛热烈。 苏元目光扫过，并未走向写着名牌的座位，反而扫视了一圈，便看到正在调度安保的崇应鸾。 崇应鸾也看到了他，快步迎上，从怀中递了一块牌子到苏元手中。 苏元接过，将“蟠桃会安保总巡”的玉符佩在腰间显眼处，整了整本就笔挺的制服，迈步走到了大门侧边，看着来往的宾客，负手而立。