第339章 打虎亲兄弟 好在金吒也不傻，立即反应了过来。 他脸色铁青，暗骂木吒愚不可及，被人当枪使了还不自知，平白将李家拖进这摊浑水。 他几步就冲到场中，一把将还跪在地上的木吒粗暴地拽了起来，连拉带扯地往自家席位方向拖，动作是毫不客气。 李靖见金吒出手控制住了这个惹祸精，脸色这才稍微好看了那么一丝丝。 金吒是个心里受不得气，嘴上饶不得人的主。 只见他一边用力拽着木吒，一边不阴不阳地高声斥骂。 “蠢货！不长脑子的东西！这是你能掺和的事吗？” “张嘴说话也不看看这是什么场合！这儿是瑶池！是蟠桃盛会！” “陛下和娘娘都在！有你说话的份？狗拿耗子多管闲事！” 木吒被拽得踉跄，还不服气，梗着脖子想要还嘴。 “闭嘴！”金吒猛地一个清脆的耳光抽了过去，打断了木吒的话，厉声道： “被傻子利用了还不知道！给我滚回去好好反省！再敢多说一个字，家法处置！” 这番指桑骂槐，句句都戳在殷郊脸上。 殷郊登时被气得满脸涨红。 他本就自视甚高，封神之战时自己乃是堂堂殷商太子，而李家不过是陈塘关一介总兵，地位天差地别。 如今竟被金吒当众如此羞辱，哪里还忍得下这口气？ 当即反唇相讥： “金吒！你不过一区区总兵之子，幸进之徒，也敢在此狂吠？这里有你说话的份？” 这话一出，金吒还没还嘴，先恼了一位天不怕，地不怕的太子爷。 “嘭！” 只见不远处一张云案猛地被掀翻，琼浆玉液、珍馐佳肴泼洒一地！ 红影一闪，哪吒不知何时已出现在金吒身侧，俊秀的小脸上煞气弥漫。 他一句废话没有，抬手间一道刺目金光便脱手飞出！ “看法宝！” 那金光见风即长，化作一方门板大小，携风雷之势直接拍在殷郊头顶。 “砰” 一声闷响，被哪吒的金砖拍中面门，殷郊连哼都没哼出一声，整个人如同断线风筝般倒飞出去，一连撞翻了好几张摆满珍馐的玉案，杯盘狼藉，汤汁四溅。 太岁部跟着殷郊来的几位神将，先是愕然，随即勃然大怒。 见主官吃亏，也顾不得许多天庭仪轨和场合了，怒吼着便欲冲上前来动手。 金吒见状，冷笑一声，反应极快。 他看似在与木吒拉扯，实则一直关注全场，此刻毫不犹豫地一拍腰间，低喝一声：“着！” 遁龙桩祭起，三道金环首尾相连，如龙飞出。 “嗡——” 金环收紧，龙影缠绕，磅礴的封禁之力爆发。 方弼、方相这两位封神时便以勇力著称的巨人神将顿时躺在地上，气息全无，生死不知。 “金吒！你敢锁拿我太岁部神将？！” “快放开方家兄弟！” 其余太岁部神官又惊又怒，却慑于遁龙桩之威和金吒、哪吒兄弟联手的声势，一时不敢再轻易上前。 这下场里更热闹了，其他仙官们再也坐不住了，纷纷起身离席，有的伸长脖子张望，有的交头接耳。 赤脚大仙身量不高，更是急的踩在椅子上，翘着脚，抻着脖子往里看，嘴里还念叨着： “打起来了？真打起来了？让让，让小老儿看看清楚！” 李靖看到这场面，自家三个儿子全数下场，老大捆人，老三打人，老二惹事……这蟠桃宴简直快成他们李家的武斗专场了！ 而真正该下场的正主儿苏元，这会儿还他妈好整以暇地站在自己身边看戏！ 他只觉得眼前一黑，急火攻心，差点一口老血喷出来，后槽牙都要咬碎了，从牙缝里挤出声音： “苏元，还不赶紧滚蛋。” 苏元这才从大戏中回过神来，颇有些意犹未尽地砸吧砸吧嘴。 “天王，你家这氛围真好，打虎亲兄弟，哈哈，团结，团结。” 他对着李靖再次抱拳： “既如此，下官就此别过，青山不改……” “别他妈再跟老夫青山绿水了！刚才说过一遍了！快滚！立刻！马上！” 话音未落，李天王已是飞起一脚，结结实实地踹在苏元屁股上。 这一脚力道不轻，苏元身形一个趔趄，借势便欲再次开溜。 场中，太岁部众人已倒了一大片，哀鸿遍野。 方弼、方相被遁龙桩锁得如同待宰的年猪，其余神官围在一旁，又惊又怒，却投鼠忌器，不敢上前。 哪吒这才觉得稍微出了口胸中恶气，抬手召回那方金光闪闪的板砖，在手里掂了掂，啐了一口： “呸！无父无母，无师无尊的孽障玩意儿！小爷我忍你很久了！” 随即，他“唰”地一下，擎出火尖枪，翻身跃上风火轮，步步紧逼，走向殷郊： “来，刚才那话，有种你再说一句给小爷我听听？” “你是个什么东西，也管起苏元，管起雷部的事了？小爷我今天就为阐教清理门户！” “哦？” 一个中气十足的声音，自瑶池入口方向传来。 “他不能管，那么老夫，能不能管？” 【还有高手？】 【今天这蟠桃宴真是太热闹了！一波未平一波又起！】 众仙官连忙扭头，齐刷刷地顺着大门方向望去。 只见瑶池入口处，不知何时已多了数道身影。 当先引路的，是一名与殷郊有五六分神似的年轻男子，面容冷峻，眼神阴鸷，正是殷郊之弟，殷洪。 而真正让所有人呼吸为之一窒的，是殷洪身后那位龙行虎步、缓步而入的老者！ 老者身形魁梧，比常人高出近两个头，须发皆白，面容古拙，一双虎目不怒自威，身披深紫色雷纹道袍。 李靖瞳孔骤缩，脱口低呼： “闻仲？” 旋即他立刻反应过来， “不不对！眉心无眼，雷光内敛，是他的普化天尊分身！” 李靖脸色瞬间变得极为难看，低声道： “苏元，快走！” “这分身只认天条，不讲情面，更无丝毫私人情感可讲！被他盯上，麻烦就大了！” 苏元哪里有空听他在这絮叨，普化天尊是什么德行，自己最清楚了。 连雷部的执法补贴都能下狠心砍掉的人，会是什么好东西么？ 苏元此刻心里只剩后悔： 自己就不该嘴贱，让太师斩出这么一尊大神来。 这下真是乱了套了，这一屋子神人，都酱了。 他连头都不敢回，更顾不上什么风度仪态， 将身法催到极致，直奔着瑶池侧后方一道不太起眼的偏门就冲了过去， 只求能在普化天尊注意到自己之前，溜之大吉。