第161章 你们他妈的做生意没成本啊 苏元推开静室的门，正想开口说话，却被眼前的景象猛地吓了一跳。 只见以墨麒麟为首，崇应鸾、红孩儿、乃至刚才还在拼酒的几位，不知何时竟都悄无声息地聚在了静室外面，站了大半圈，一个个目光复杂地看着他。 墨麒麟率先开口： “小苏，别硬撑了。家财万贯也有周转不开的时候，关关难过关关过。” 他走上前，不由分说地将一个沉甸甸的储物袋塞到苏元手里，“老夫知道你为了坐上这个司长的位子，上下打点，早已是囊中羞涩，花销巨大。这里是我多年积攒下的一些体己，约莫六个多亿灵石，你先拿着应应急，好歹把眼前的窟窿堵上一些。” “回头我把府上那些用不上的陈设、闲置的法宝找地方处理变现了，怎么也能再凑一些出来，务必帮你把这关渡过去！” 崇应鸾见状也立刻跟上，扯着嗓子道： “大人！我这儿现钱不多，手头零碎加起来也有几千万！您先拿着！回头我就去把黑市的账目理一理，把能收的款子、能变现的货都赶紧处理了！估计挤一挤，也能支应出几个亿来！您先顶住！” “小苏……” “苏元……” 众人七嘴八舌，纷纷解囊相助，一时间，场面竟有些悲壮。 苏元愣住了，他摆摆手，笑骂道： “干啥？干啥？在这给我水滴筹呢？” 他挺直腰板，挥着手轰散众人： “去去去，都滚一边喝酒去！要是斗法比神通，我苏元或许只能跟你们平分秋色；可要是论掏灵石平事，别说两百亿，就是两千亿，我他妈也能想出辙来！用得着你们在这儿砸锅卖铁？” 他忽然反应过来，疑惑地看向众人： “不对啊！” “我跟萧升不是在密谈么？这静室不是做了隔音法阵么？你们怎么知道的？” 曹宝在一旁有些尴尬地小声提醒： “大人，您亲自布下的这隔音阵法，好像时灵时不灵啊。刚才里面的谈话，外面听得一清二楚。” 苏元老脸一红，干咳两声： “妈的，肯定是采购阵法材料的那帮孙子，又敢背着我以次充好！贪腐到老子头上了！问题不大，回头再找他们算账！” “曹宝、尊者跟我进屋，你们其他人该喝喝，该玩玩，玩够了就抓紧散场，别耽误明日点卯当值！都散了吧！” 众人也不再坚持，互相看了看，待苏元进去后，便依言逐渐散了宴席。 ------------------------------------- 静室内，墨麒麟大大咧咧地往苏元旁边的座位一坐，拍了拍苏元的肩膀，带着几分欣慰： “怎么样，小子？现在知道什么叫家有一老，如有一宝了吧？关键时刻，是不是还得请老夫进来，帮你参详参详，想想办法？” 他一副智珠在握的模样： “来，让老夫帮你分析分析，这二百亿灵石的窟窿，咱们该怎么填，从哪儿拆借比较合适……” 苏元没好气地白了他一眼： 【你分析明白个溜啊你！连账本收支都看不明白的选手。】 【人家都是聪明人装傻子，你倒好，傻子装聪明人。】 他不等众人开口，直接抛出了自己的方案： “尊者，别分析了，你那泥丸宫都要冒烟了。我打算，把咱们的烟草生意，交上去。” 墨麒麟正从自己的储物囊里掏出一支烟点上，美美地吸了一口，下意识地点点头顺着苏元的话道： “嗯，有道理，依老夫看，变卖些产业也是……等等！你要把什么玩意交出去？” 苏元也点了一根烟，打趣道： “尊者，我说你那脑袋，得空就转一转吧，感觉都生锈了。” “记不记得我刚做这个生意的时候就跟您说过，这个生意，迟早要洗白的。” “这种生意我们私底下做，风险太高了，得不偿失。” 墨麒麟一脸肉痛，猛吸了一口烟： “风险？咱们的生意有什么风险？比你在黑市里偷偷摸摸走私天河水军那些制式重甲、战械安全多了好吧！” “这玩意无本万利！现在加上水军那边特供的‘星辉凝神叶’之后，口感、效果更上一层楼，咱们的销量打着滚往上翻！各路仙官趋之若鹜，这有什么危险？这可是下金蛋的母鸡！” 苏元笑了一下，缓缓道： “成本低，利润高，独家垄断，这就是最大的危险。以前我们盘子小，没人注意。现在每年几十个亿的流水，你真当别人是瞎子？赚钱的生意，谁不眼红？” 墨麒麟不服气地哼了一声，大鼻孔喷出两道浓烟： “我他妈倒要看看哪个王八蛋敢眼红，敢伸手！。我、你、财部，咱们仨合伙做的生意，谁敢不开眼往里伸手？” 苏元慢悠悠地反问了一句： “别人我都先不说了。我就问你，万一是斗姆元君眼红，想分一杯羹呢？你给，还是不给？” “你给了斗姆元君开了口子，那王母娘娘要掺一股你同不同意？太阴要点份额你给不给？大伙级别都差不多，给这个不给那个，那不是平白得罪人？要是都给了，你就等着被其他人层层盘剥，活活吸死吧！” “你要是不给，太师的手段你是知道的。” 墨麒麟那嚣张的气焰瞬间泄了下去，嗫嚅了半晌，才底气不足地低声道： “斗姆元君，她老人家德高望重，统御周天星斗，应该不至于看得上咱们这点小生意吧？我跟随圣母多年，圣母不是那种见灵石眼开的人……” 他越说声音越小，显然连自己都不信。 苏元冷笑。 【当时在朝会上，斗姆元君可一点没念着和闻仲的师徒之情，占了一个副司长的位置不够，把我挤掉之后，一看风向不对，竟然也跟着起哄，要往监察七司里再塞人。】 【这吃相，还能指望她看不上这每年几十亿灵石的买卖？】 苏元不再跟他争辩，转而看向一直沉默萧升道： “老萧，我给你交个底，我们这个生意的原材料正好也产自西牛贺洲积雷山一带。之前每年销售额大概是五个亿灵石左右。” “现在加上了亿点点好东西之后，销售额每年你就按三十亿算。” 萧升闻言，立刻打起精神： “三十亿？盘子不小啊。光知道销售额还不够，三十亿销售额，净利润能做到多少？” 苏元嘴角勾起一抹古怪的笑容，吐出三个字： “三十亿。” 萧升眼睛瞬间瞪得溜圆，以为自己听错了： “夺少？销售额三十亿，净利润也三十亿？不是，你们他妈的做生意没成本啊？” 苏元两手一摊，理直气壮： “这都是地上长的草，要啥成本？都是下界的小妖采摘的，我无定飞舟燃烧灵石往返西牛贺洲一趟，排放出来的那些灵气尾气，都够那些小妖修炼用好一阵子了！净利润嘛，自然就是销售额了。” 萧升倒吸一口凉气，终于深刻理解了什么叫“无本万利”。 也明白了苏元为何执意要交出这个烫手山芋，自己若是准圣，第一件事就是把这个生意抢到手。