第362章 你个破烂子 刚自报完家门，下一秒，苏元眼前一黑。 再睁眼时，周遭景象却已然大变。 熟悉的碧游宫，熟悉的云床与蒲团，还有云床上那几位熟悉到让他头皮发麻的身影。 他顾不上分辨周遭气息，连忙伏身行礼： “弟子苏元，见过圣人，见过陛下。” 无人应声？ 苏元心中顿时警铃大作。 他小心翼翼地抬起眼。 正对上通天教主，面色铁青，剑眉倒竖。 苏元暗叫一声，不好！ 这位向来随性，有些护短的截教圣人，此刻竟是半点风度也无，见苏元抬头，二话不说，抬腿就下了云床！ “你个破烂子！” 一声怒骂，通天抬腿便踢，正中苏元肩头，踢得苏元一个趔趄，身后的玉案也轰然倒塌。 “老夫给你剑气，是让你这么使的？” 又一脚！ “你知不知那通道是什么？那是天道感应、自然化生的先天枢纽！维系诸天万界平衡的命脉！你一剑给人斩了？” 再一脚！ “你是应劫之人，天不怕地不怕，捅破天也无非就是一句应了劫数！” “可这因果呢？这因果全他娘算在老夫头上了！” 通天教主越说越气，下脚似乎也更重了些。 苏元只觉得周身骨头都在呻吟，偏生又有一股暖流护住本源，让他痛而不伤，显然圣人下手极有分寸，主打一个教训和出气。 “师兄，行了行了，小惩大诫，小惩大诫。” 一旁的玉帝终于开口。 王母急忙起身，先搀起苏元，又亲自将那踹翻的玉案扶正，将散落的干果蜜饯一一拾回盘中。 另一侧云床上的元始天尊也缓缓睁眼，瞥了苏元一眼，淡淡道： “老三，你也别得便宜卖乖了。” “我家这小子把你那剑气用的这般潇洒，谁不心向往之？” “不消三日，整个三界便会多上亿万剑修。” “从今往后，天下剑修，晨起焚香，夜来叩首，供奉的是谁？还不是你截教通天？” “连带着你碧游宫的气运，也得涨上三分。” “通天道友若是实在觉得这因果太重，负担不起，也好办。你将诛仙四剑予我，我拿这三宝如意与你换，如何？” 通天闻言，脸色稍霁，但嘴上依旧不饶人： “换什么换！你想得美！你就护这小子吧！” 他收回手脚，整了整袍袖，又恢复了那副高渺圣人模样，施施然返回云床坐下，仿佛刚才那个猛踹苏元的人不是他。 苏元这才得了空，忍着周身酸痛，再次行礼： “不知圣人传召弟子，所为何事？” 云床上的元始天尊开口： “还问何事？” 他目光如电，直视苏元： “我把你捉上来，是怕你直接死在杨戬手里，我们几个老东西白折腾一场。” 苏元一听，下意识就想嘴硬两句。 【如今我胸中四剑归流，余韵未散，玄妙自生，正是破而后立、更上层楼的最佳契机！若是突破太乙金仙，再将杨戬斩于马下，嘿嘿……】 【阐教三代第一人……呵，我苏元早就想会他一会了。】 没等他开口，元始天尊却直接道： “想说什么？” “又想说你双袖虽无剑，青龙胆气粗，是么？” “夸你胖，你还喘上了。” “你自己几斤几两，自己心里没数么？” “杨戬是我阐教三代弟子之首，玉鼎真人门下，八九玄功大成。” “封神之战，殷郊的翻天印，打不着他；闻仲的双鞭，拿不住他；赵公明的缚龙索，锁不了他。” “你真以为，凭你这两下子，能跟杨戬过招？” 苏元张了张嘴，却说不出话来。 玉帝也在旁点头，温声道： “苏元啊，你那点手段，什么古法金仙、三灾五难、临阵突破、借剑破敌……糊弄糊弄其他三代弟子或是天庭那些太平官儿，或许还行。想跟我家二郎放对嘛……” 玉帝摇了摇头，笑而不语，那意思再明显不过。 通天教主此刻也来了精神： “不错不错。杨戬那小子，八九玄功已臻化境，七十二般变化存乎一心，更兼肉身成圣，根基扎实得吓人。” “斩魔家四将，破十绝阵，斗瘟癀阵，擒土行孙，收梅山七圣——哪一桩不是硬仗？” “便是黄河阵，他也敢孤身闯入，三尖两刃刀下不知斩了多少截教门人！” 三人你一言，我一语，只将杨戬夸得天上少有，地下无双，什么玄功无敌、智勇双全、圣人不出，无人可制。 苏元起初还凝神听着，心中不服，暗自衡量。 听到后面，却渐渐觉出些不对劲来。 元始天尊夸一夸杨戬，那是有理有据，毕竟是自家徒孙，师门传承，战绩摆在明面上，夸两句怎么了？ 玉帝夸一夸杨戬，那也是人之常情，毕竟是自家外甥，血浓于水，当舅舅的觉得外甥天下第一，再正常不过。 可你通天教主跟着起什么哄？ 他那封神战绩，一大半都是踩着你们截教弟子的脑袋刷出来的！ 有阴谋啊，老几位。 果然，这边几人吹得天花乱坠，那边一直在旁边搂席的孙悟空，先是不以为然地撇撇嘴，听到后来，不由得抓耳挠腮起来。 “嗤——” 他忍不住嗤笑一声，将果核随手一扔。 “甚么‘太乙金仙中斗法第一’？” “还甚么‘圣人不出手，奈何他不得’？” “俺老孙怎么就不信这个邪？” “那当年俺们七大圣聚义花果山，搅动四海，震动三界，怎不见你那位好外甥出来冒个泡？是没听见消息，还是怕了俺老孙的金箍棒？” 他越说越燥，抓耳挠腮，猛地从蒲团上跳将起来，周身那股桀骜不驯的气势再不掩饰： “当年若不是看在小苏面子上，俺少不得也要闹上天宫，耍上一耍，也让人知道知道，这天底下，不是只有他杨戬一个能打的！” 玉帝把脸一板，呵斥道： “你这泼猴！休得胡闹！坐下！” “我们这是在点醒苏元，护着他些！怕他不知天高地厚，真去寻杨戬放对，被二郎一脚踢死，枉费了这番机缘！毕竟杨戬才是真正的斗战圣体，玄门护法，你当是儿戏么？” 孙悟空闻言，更是气不打一处来。 “气煞俺也！” “真真是气煞俺也！” 他一把掀翻面前席案，琼浆玉液洒了一地。 从耳中抽出金箍棒，迎风一晃，碗口粗细，攥在手中掂了掂，转身就要往外冲： “苏元兄弟！你等着！这口气俺老孙替你出了！俺这就下界去，会一会那劳什子清源妙道真君！” “俺倒要瞧瞧，是他的三尖两刃刀利，还是俺老孙的如意金箍棒硬！”