第120章 别说李靖八靖的，就是李世民来了，那也是兜头一棒子 被闻太师来回折腾、反复修改了四五稿汇报材料，字斟句酌，几乎要磨掉一层皮后，苏元已是身心俱疲，眼神发直，近乎绝望，他此刻无比理解刘耀青为什么动不动就想自爆重开了，这工作换谁谁受得了。 他心里犹豫，要不要拿被毙掉的第一稿去碰碰运气，万一呢。 刚想把玉简递过去，候会室大门便被“吱呀”一声推开。 一道炽烈的红光随之映入，来者一身莲花战甲，脚踏风火轮，身缠混天绫，粉妆玉砌，眉目间自带七分傲气，正是三坛海会大神哪吒。 他目光扫过室内，径直略过苏元余庆等人，只对着闻太师、太白金星和孙悟空微不可察地点了点头，算是打过招呼。 他利落地跳下风火轮，那对神轮化作红光收入体内，随即毫不客气地一屁股坐在孙悟空旁边。 一杆煞气逼人的火尖枪“哐当”一声撂在身旁的案几上。 苏元暗道一声【就是现在！】，连忙将玉简递了上去，太师果然随手接过玉简，圈阅一下，没再多说什么。 过关！ 当然并非材料终于过关，而是领导一旦有了更紧迫的事务需要操心，自然就没空再盯着下属这些细枝末节的材料吹毛求疵了。 哪吒翘着二郎腿：“听说你们被李靖盯上了？还弄得挺狼狈？连个监察七司的司长位子都快保不住了？” 太白金星没接他这个话茬，反而温和地问道： “三太子，方才的通明殿朝会，怎未见你出席？” 哪吒闻言，冷哼一声，眉宇间戾气更重：“哼，有人怕我与他一同参会，当面让他下不来台。早早便安排我去北俱芦洲那苦寒之地，剿灭什么劳什子妖王。”他拍了拍身旁的火尖枪，“不过，我速战速决赶了回来，不管今日是谁要干李靖，我哪吒都要来帮帮场子！” 众人见他明确了来意，便也继续七嘴八舌地继续讨论起应对李靖之策。 “此事还需从长计议，稳妥为上。不若我等联名上奏，弹劾木吒强闯雷部、藐视天条之罪，以此施压……” “不行，木吒之事已然了结，旧事重提恐惹陛下不快。要我说，还是得从兵部内部的贪腐弊案入手，深挖根源……” “不妥不妥，兵部关系盘根错节，牵扯甚广，容易引火烧身。不如我们尝试接触一下西方佛界内文殊菩萨以外的其他派系，寻求外部制衡……” 这几个文官你一言我一语，出的主意都是弯弯绕绕，既要达到目的，又要不沾因果，不落人口实。 哪吒抱着胳膊听了半天，越听眉头皱得越紧，终于按捺不住，猛地一拍桌子！ “够了！今日一个方案，明日一个计划，絮絮叨叨，尽是些隔靴搔痒的把戏！我就问你们一句，凭这些，能算死李靖否？能挡住金吒的任命否？” 他冷笑一声，倒提火尖枪： “我还以为你们聚在这里，能商量出什么石破天惊的大动作！没想到尽是些蝇营狗苟、瞻前顾后的算计！真是看不起你们这些文官！做事不爽利！” 苏元愣了： 【这些办法还不够毒？】 【哪吒想干啥？保守派嫌激进派太保守？】 哪吒目光如刀，冷哼道： “闻太师！那些为你断后、血战至死的忠魂了么？” 闻仲太师浑身猛地一震，眉心竖眼骤然圆睁！ “霍”地站起身，周身雷光不受控制地噼啪炸响，腰间那对雌雄蛟龙双鞭已然在握，煞气冲天！ “太子说得对！是老夫在这天庭养尊处优太久，失了当年的锐气与血性！瞻前顾后，何以成事？！当断不断，反受其乱！” 另一侧，碧霄仙子也是柳眉倒竖，凤目含煞，素手一翻，一道令人心悸的金光闪过，那凶名赫赫的金蛟剪已然在握，剪口开阖间寒芒毕露，龙吟隐隐，杀机弥漫！ “干了！何必与他多费唇舌！直接做过一场，胜者王侯败者寇！” 苏元在一旁看得目瞪口呆，脑子一时没转过来。 【干啥啊这是？刚才不还在讨论弹劾奏章和搜集黑材料吗？怎么转眼就要抄家伙直接上了？这画风转变也太快了吧！】 太白金星和赵公明见状，脸色骤变，两人连忙上前，一个拉住闻仲，一个按住碧霄，连拉带拽，好说歹说，才将俩人按住。 一直旁观的孙悟空却是咧开嘴，嘿嘿一笑，颇为激动。 他“噌”地抽出耳中的金箍棒，迎风一晃，化作碗口粗细，在手中掂了掂： “行了行了！都别争了！这点事儿，依俺看，也没那么复杂，包在俺老孙身上！” 说着，他一把拽住还在怒气勃发的哪吒胳膊。 “走，三太子！跟俺老孙出去透透气，活动活动筋骨！” 话音未落，也不容哪吒分说，一道刺目的金光闪过，两人身影已然消失在候会室内，只留下一阵疾风，吹得众人衣袂翻飞。 太白金星看着空荡荡的原地，问闻仲：“演的这么投入，情绪饱满，收放自如，三太子是你叫来的？” 闻仲此刻哪还有刚才那副怒发冲冠的劲，早就慢悠悠地坐了回去，摸出一支利群，“啪”地打了个响指点上火，深深吸了一口，疑惑地看向太白： “我还以为是你叫来的呢，你心多脏啊。老夫刚才只是灵机一动，给你打个配合。” 碧霄：？合着刚才就我一个人真情实感了？ 这时，一旁的赵公明才捋须淡然开口： “别琢磨了，是我让人给三太子递的消息。” “李靖今日在殿上有句话说得没错，要团结一切可以团结的力量。哪吒对李靖之心，人尽皆知，让哪吒去给李靖搞点乱子也好。” 闻仲吐出一口烟圈，眯着眼问： “你不怕哪吒真被那猴子怂恿着，不管不顾，直接把李靖给做翻了？那乐子可就大了。” 赵公明微微一笑，成竹在胸： “哪吒又不是木吒。哪吒这小子在天庭打熬了这么多年，看着冲动，心里头精明得很。更何况还有齐天大圣在旁边拉着。他不会真把李靖怎么样，但是，金吒可就说不准了。年轻人火气盛，切磋道法，一时失手，被打成重伤，需要闭关休养个几百年，耽误了前程，这也是难免的事情，又都是自家兄弟，谁又能多说什么呢？” 苏元在一旁听得嘴角直抽搐，心下暗道： 【你就吹吧！你是真不知道旁边那位孙大爷将来都要干啥惊天动地的大事！】 【还劝着？他别火上浇油就不错了！他要是发了性子，别说李靖八靖的，就是李世民来了，那也是兜头一棒子！】 【不行，我得赶紧跟上去看看！】 他连忙起身，也顾不上礼数，一边往外冲一边在心里哀嚎： “大圣！您可千万别冲动啊！别他妈真拉上哪吒俩人直接去堵李天王，一个拆塔一个补刀，给他来个‘惊喜’啊！” “这节骨眼上您可不能提前闹天宫啊！那蟠桃宴我还没动手捞呢，您得让我不忘初心啊！”