第432章 麻辣鲜香 黄龙真人被苏元这么一揽，顺势也就坡下驴，坐回了椅子里，哼哼了一声，故作勉强道： “既然是天庭盛事，老夫便赏你这黑脸汉个面子，留下吃一口。” 赵公明见他坐下，也不戳破，大手一挥： “先上酒来！” 侍女力士们鱼贯而入，不多时，杯盘碗盏流水般摆上，皆是万万年的玉髓所制，触之温润如肤。 酒更是极烈，苏元轻轻嗅了一口，便有点晕沉。 竟丝毫不比当年在碧游宫中，元始天尊带来的坛中日月要差。 众人重新落座，主位自然是赵公明，左首黄龙，右首苏元，雷震子敬陪末座。 黄龙真人仔仔细细打量着苏元，看了半晌，忽然叹了口气： “五百年了。” “五百年前，你还是跟在太白金星和闻仲身后亦步亦趋的孩子，见谁都陪着笑脸，生怕行差踏错一步。” “如今再看看你，也是坐镇一方，能与我等平起平坐，往来三界，呼风唤雨的大豪喽。” 他顿了顿，又补了一句： “气象一新，人也自信勃发起来。” 苏元笑了笑，端起面前斟满的玉杯，对着黄龙遥遥一敬： “真人莫要打趣了。” “若能选，我巴不得永远活在长辈的羽翼庇佑之下，安安稳稳，不用操心。” “离开了天庭这柄大伞，才知道外面是真正的狂风骤雨，雷打风吹，一刻也不敢松懈。” 黄龙端起酒杯，跟他碰了一下，意味深长地看着他： “那是对别人来说。” “对你来说外面是狂风骤雨，还是风和日丽；这五百年是苦辣酸甜，还是麻辣鲜香……” “你小子自己心里有数，用不着跟我这儿哭穷喊冤。” “哈哈！” 二人对视一眼，各自饮尽杯中酒。 赵公明见他们聊得热闹，一拍桌子，对着外头喊道： “黑虎，上菜！” 一听这话，黄龙乐了，对旁边正襟危坐的雷震子道： “雷震子，你可得仔细看看” “这位赵部长，可是咱们天庭数得着的地主老财。平日里抠搜得很，今日是苏元来了，他才舍得把压箱底的好东西拿出来。” “今儿个能拿出手招待的，断然不是凡品！你得好好认认，长长见识，什么叫陛下一盘，我一盘。” 雷震子被他这么一说，越发局促，只老老实实点头称是。 赵公明闻言，朗声大笑，黑脸上满是得意： “黑虎！让后厨把压箱底的东西都端上来！今儿个贵客临门，别给我省！捡好的上！让这老穷酸开开眼！” 不多时，头一道冷盘便稳稳落在了桌案中央。 白玉盘里盛着切得薄如蝉翼的杏肉，色泽晶莹，润如琥珀，香气清冽，闻之便觉灵台一清。 赵公明拿起玉箸，先夹了一片，冲着雷震子扬了扬下巴，笑着问道： “小子，看看这东西，眼熟不？” 雷震子一愣，夹了一片放入口中，只觉一股酥麻之意在舌尖绽开，脑中灵光一闪，脱口道： “这是……这是我当年……” “不错，正是云中子当年给你吃的那两枚仙杏。” 赵公明哈哈一笑，将那片杏肉送入口中，嚼得咯吱作响： “我托人找云中子讨了树种，在自家仙圃里种了几百年，好不容易才挂了果。经过我府上庖厨以三昧真火小心煅烧，又以瑶池活泉反复涤荡，早就去了其中霸道的风雷药力，吃起来酥酥麻麻的，倒是个下酒的好东西。” 说着，他便推着盘子往苏元和黄龙面前送： “都尝尝，别客气。这东西，整个天庭，也就我这儿有独一份。” 一时之间，堂内气氛热络起来。 仙娥流水般上着菜，众人你一杯我一杯，推杯换盏，笑语不断。 赵公明本就是豪爽贪杯之人，几坛仙酿下肚，黑脸泛红，话也多了起来。 他拍着桌子，对苏元道： “苏老弟！老哥我对不住你！” “当年也就是我闭了死关，不在天庭！我若是在，倒要看看，谁敢动你？！定能护你周全！” 苏元连忙端起酒杯： “老哥言重了，言重了。都是天数使然，合该有此一劫。” “狗屁的天数！”赵公明眼睛一瞪，酒气上涌，“都是算计！都是……” 黄龙真人坐在一旁，端着酒杯，笑而不语，只拿眼睛瞟着苏元。 苏元又陪着喝了两杯，见酒意正酣，火候也差不多了，便放下酒杯，故作随意地笑道： “对了，我等在此饮酒畅谈，怎得不见二仙子？她最是好热闹，今日这等场合，竟没来凑趣？” 赵公明连连摇头： “前些日子这丫头私自下界，差点把人家龙宫的宝库搬空，又宰了好几条蛟龙，被她大姐禁足，没个百八十年，估计是出不来了。” 苏元心中念头飞转。 原本还以为碧霄也在，以她的性子，沾火就着，见到热闹定是要凑上一凑。 可如今碧霄被禁足，云霄琼霄又素来持重，赵公明虽然豪爽，却也不是随便替人出头的性子，这话便不好再说了。 他放下酒杯，叹了口气，面上露出几分愁容。 赵公明本就喝得半醉，见他忽然叹气，当即眉头一竖，问道： “好好的叹什么气？我就知道，你小子今日上门，绝不是单单来给我贺什么破关大喜的。说吧，遇到什么难处了？闻仲不管你，我管你！” 苏元绕了个弯，缓缓道： “难处……倒也谈不上。只是近日，想求购些疗伤的灵药，品质越高越好，最好是能稳固道基、滋养元神的。” 赵公明闻言，目光如电，在苏元身上扫视一圈，疑惑道： “嗯？我看你神完气足，气血旺盛，元神稳固，不像是受了伤啊。” “怎么，是李家那大小子受伤了？他们老李家底蕴深厚，什么仙丹灵药没有，还用得着你来我这求？” 苏元摇摇头： “金吒？他精得跟猴似的，滑不溜手，他能受什么伤？” “那是谁？” 苏元放下酒杯，缓缓道： “是普贤菩萨。” “他伤得很重，昏迷一月有余，至今未醒。文殊世尊与观音菩萨多方施救，也只能勉强护住一点心灯不灭，恐有碍道途。” 赵公明先是一愣，随即竟是哈哈大笑起来，声震屋瓦： “普贤？那个傻子？” 黄龙脸上笑意也褪去，略一思索： “谁能将普贤伤成这样？他莫非是惹了观音？” 苏元端起酒杯，轻轻抿了一口，然后抬起眼，看着赵公明，只说了两个字： “燃灯。” 赵公明脸上的笑容，瞬间僵住。