第229章 公开真实财产 陛下先一步离开，高台之上只剩紫薇、勾陈、长生还有历次朝会都不发一言，如同静水深流的青华大帝这四位帝君。 这四位作为轮值天庭，执掌权柄的“正天级”干部，自然也是当之无愧的准圣修为。 四人无需多言，只是相互对视一眼，微微颔首，随即纷纷长身而起。 刹那间，三道法相虚影在他们身后一闪而逝。 紫微帝君身后星河倒转，勾陈帝君身周杀气冲霄，长生帝君头顶则浮现一亩翠色庆云，生机盎然，青华帝君周身异象全无，只觉其身影愈发深邃难测。 法相敛去，四人一步迈出，身影已融入通道，追随着玉帝的方向而去。 此刻，法旨已传遍三界，通明殿内众仙不过随意向下一望，只见三界内，亦有数道磅礴光柱冲天而起，撕开苍穹，直指天外！ 气息无不古老强横，威势动人。 自打封神之后，哪里还有这般同时显圣的热闹场面？ 雷部几位天君又习惯性地凑到了琉璃窗前，对着下方那几道瞩目的光柱指指点点，嘀嘀咕咕。 邓忠看着冲天而起的气势，不住咋舌。 “乖乖，当年那孙悟空从石头里蹦出来，双目金光射冲斗府，怕也没有这般耀眼吧？” 辛环见到苏元在一旁发愣，一把将他拉过来。 “来，你成道晚，哥哥们今天正好给你补补课，指认指认，省得你以后不长眼，冲撞了这几位大佬。” 他指着下方那道土黄色光柱： “看到那里没有？” 苏元瞄了一眼大概位置，结合自己对洪荒地理的大致印象，脱口而出： “应该是万寿山五庄观镇元子大仙吧，手持地书胎膜，更有人参果树的先天灵种，一手袖里乾坤纵横洪荒。” “人家是地仙之祖，跟脚深厚，紫霄宫里听过道的老牌准圣了。” 辛环愣了一下，准备了一肚子的科普说辞被堵在喉咙里，猛地一拍苏元。 “可以啊，你小子，见识不少啊。” 苏元： 【……这有什么好神秘的？】 【洪荒流小说入门级知识点好吗，都快被写烂了的基本设定。】 【别说镇元子了，光是穿越成你辛环，然后喊着“闻仲别慌，我带雷部纵横洪荒！”这类小说，我在另一个世界就看过不下三四本不同版本的……】 辛环不甘心，似乎觉得没尽到“科普”的责任，又指着北海那道红色光柱问道： “那我问你，那我问你，那边红色的是谁？” 苏元眯着眼睛看了下，光柱血腥之气冲天而起，却不显邪异。 “血海不枯，冥河不死，这应当是幽冥血海的那位老祖，冥河道人。执掌阿鼻、元屠两把杀剑。” 辛环又愣了一下，下意识重复：“阿鼻……和什么屠？ 陶荣天君在一旁插嘴：“他还没死？” 苏元耸耸肩：“他死什么？血海即他，他即血海，近乎不死不灭。红孩儿他娘听说就是血海那边的。你以为谁都可以不走流程直接上天庭当官？” 张绍接过话头：“快看，六道轮回那边也亮起来了。” 苏元：“那是后土娘娘，身化轮回，慈悲泽被苍生，她若不算准圣，这天地间还有几个配称？” “那东边那道青光呢？” 苏元望去，这却有点陌生，掰着手指数一数，也不好说是谁。 当年封神一战无当圣母杳无音讯，有人说她化作黎山老母继续修行，难道是她？ 几位天君也眯着眼感受了半晌，都摇了摇头，难以确定。 邓忠摸着下巴，感慨道： “天底下能人多了，保不齐是哪个洪荒得道的老东西呢，一直窝着没动，此番被道祖法旨逼得现了形。” 众人不光是看着外面叽叽喳喳，目光也在殿内众位平日里威严深重的大佬身上悄悄打量。 苏元心中同样好奇，封神之战过去如此悠久的岁月，除了那些早已名动三界的古老存在，究竟还有多少人，悄无声息地踏破了那道天堑，跻身准圣之列？ 放到别的世界，他尚且还相信一入封神榜，便意味着修为永锢，不得寸进。 但在这个底线异常灵活的世界里，难说。 没看那闻仲都猛成什么样了！ 然而，天庭四位帝君走后，通明殿内剩下的一众仙官，此刻却陷入了一种微妙的尴尬中，开始大眼瞪小眼。 四位天帝一走，剩下的都是各部主官，按级别来说大家都是平级，也不存在互相领导情况。 没了更高层级的领导坐镇压制，殿内这些老银币们，那点明哲保身的心思便开始活泛起来。 同朝为官无数载，早已形成一种心照不宣的默契：平日里只论官职品阶、权柄大小，极少公开谈论或攀比个人具体修为深浅。 毕竟，品阶是陛下封的，权柄是天庭给的，而修为道行，却是属于个人的底牌。 这就像同僚之间，可以比较谁管的部门油水多，谁更得陛下赏识，但绝不会轻易亮出自己的储物囊，比一比谁灵石存款更多。 除了苏元这种愣头青，动辄把十息破三境，三千年成就金仙挂在嘴边，其他人巴不得没人知道自己突破境界。 今日雷部与太阴星君那般直接的神通冲突，已是数万年未有的大场面。 如今道祖法旨降临，让所有准圣即刻动身，这无异于逼着大伙在众目睽睽之下，公开自己的真实财产，哦不，是真实修为。 万一自己老老实实去了，结果发现其他人居然没动？那岂不是亏大了？ 抱着“敌不动，我不动；敌若动，我再看情况动”的原则，除了四位帝君毫不犹豫地动身，通明殿内的众仙官，竟再无一人主动出列。 就在这诡异的沉默持续了约莫十息之后，御座之侧，一直闭目端坐的王母娘娘化身，猛地睁开了那双凤眼，眸中神光湛然，不怒自威。 “诸位卿家，还在等什么？” “道祖法旨，寰宇共遵，尔等也敢心存迟疑，阳奉阴违？” “难道要等本宫禀明道祖，要个名册，请你们动身么！”