第165章 让我去正面阻拦观音菩萨？ 苏元眉头一皱，开始往外套话： “等等。如今量劫将启，天机浑浊，劫气弥漫，连圣人都难以清晰推算具体人事脉络。怎么你们西方教反倒像是开了天眼，先是精准算出了天蓬，如今又推算出另一位应劫之人？你这消息来源可靠么？” 他原本以为自己能提前知晓剧情是独一份的优势，没想到西方教动作也不慢，必须探出是谁在幕后算计。 金吒也不遮掩，直接回复道： “天蓬元帅之事，乃是世尊佛祖尚在灵山之时，便与玉帝陛下合力，耗费莫大心力共同推算出来，故而精准无误，早已定下章程。” “至于这次，则是我恩师自掌权柄以来，道行精进，一日千里！更是结合佛界气运变化，与什么量变质变关系和螺旋什么的无上神通，于冥冥中捕捉到的一丝天机轨迹。” “据师尊推算，此次应劫之人并非一位，而是共有五位之多！如今能确定的，是其中一位命格带水，有‘潜龙在渊’之象，应当出身水族，所以派观音菩萨前往西海龙族先行落子，至于剩下的，天机茫茫，难以确定。” 苏元听到这里，心中才暗暗松了一口气。 看来文殊的推算也是雾里看花，并未掌握全貌，自己的信息优势依然存在。 金吒话锋一转： “老苏，如今你在东方位高权重，耳目灵通，方便的话，帮我拦截一下观音？想办法拖延或者干脆搅黄她的这趟差事！万万不能让观音这么顺利就得逞，再立一功！” 苏元： ？ 【让我去正面阻拦观音菩萨？】 【金吒你这个王八蛋，是真把我当枪使，又在给我挖坑？你以为我是玉帝？想拦谁拦谁？】 他不再绕弯子，直接挑明，反问道： “你又打的什么算盘？为何要阻拦观音行事？” “让西方教再多成功布置一个应劫之人，增强你们佛界在此次大劫中的分量与话语权，从西方整体大局而言，难道不是一件好事么？” 金吒则毫不掩饰： “对西方教整体是好事，但跟我金吒，有什么关系？” “师尊的信任和手中能调动的资源就这么多！观音办成了一桩又一桩差事，功劳簿上添了一笔又一笔，我怎么办？她在师尊心中的分量越重，威望越高，我能分到的关注与资源就越少！此消彼长，这么简单的道理，苏兄你不明白吗？” “更何况，这应劫之人若是经由观音之手点化引入，将来功德圆满回到西方，岂不是平白给观音增添一个得力部属、一份厚重资粮？此等资敌之事，我岂能坐视？我宁可这功劳让你苏兄占去一些便宜，好歹咱哥俩还能惺惺相惜，互相提携。” 他不等苏元回应，又发来一段歪理： “老苏，咱们都是明白人。人活在世上，总要为自己多考虑考虑。” “你还动不动就谈大局？大局不就是由一个个像我、像你这样的个体组成的么？咱们连自己都顾不好，还在这里侈谈大局？那才是真正的迂腐！” 趁着苏元沉默的当口，金吒又发来讯息： “我这边有价值的情报可说与你听了，你那边呢？如今你突破金仙，更执掌监察七司，直面大劫气运冲击，对那气运、因果，感应应该比我们更加敏锐才是。” “有什么关于应劫之人或其他动向的消息没有？咱们哥俩正好互通有无，方能共同进步嘛。” 苏元看到这条讯息，嘴角微微抽搐了一下。 【直面大劫气运冲击？感应敏锐？】 【我感应个溜溜球啊我感应！我连紫微斗数入门都还没学会呢！】 不过，输人不输阵，尤其是在金吒这种精明角色面前，更不能露怯，苏元犹豫了一阵： “我这边也有一个应劫之人” 金吒立刻追问： “哦？是谁？我认不认识？” 苏元嘴角挑起一抹意味深长的笑容，回复道： “你可以认识。” 金吒那边顿了一下： “（笑哭）（笑哭）杂草的！你在这等我呢？” “开价！” “选个能帮衬我的人过来。如今我在这边看似风光，实则独木难支。待大劫过后，灵山局面初定，必须得有可靠之人来帮我打开局面，站稳脚跟。” 苏元暗自琢磨，金吒这只肥羊，自己盯上很久了，这次好不容易他主动开口求人，说不得要狠狠宰上一笔。 但转念一想，又不能真放个有能力的狠人过去。 如今东西方看似和睦，共应大劫，可大劫过后，利益重新分配，自己与金吒说不定转眼又要成为对手，斗得你死我活。 送个能力强的心腹过去，岂不是资敌？ 于是他含糊其辞，先开个天价试探： “送你一位你李家的家将过去，知根知底，忠心可靠。八百亿灵石，人你带走。” 金吒几乎是秒回： “八百亿？你怎么不去抢？” 这会苏元不急了，慢悠悠地回复： “你李家家大业大，底蕴深厚，还差这点灵石？” “当时你弟弟木吒不过被雷部抓了，你就舍得掏两千亿灵石来捞人。现在面对关乎未来气运的大劫布局，怎么区区八百亿反倒不舍得掏了？” 金吒无奈解释： “苏元啊，老苏，苏老弟！你也理解理解我，正所谓此一时，彼一时。” “你是不知，为了支持文殊师尊此番夺取权柄的大业，我李家前前后后投入了多少灵石？几乎是倾囊相助！” “再加上我爹最近又被天庭的巡视搞得焦头烂额。被迫吐出来的，再加上前后打点的，耗费万亿都不止！如今实在是囊中羞涩，要不然别说八百亿，就是一千亿，我金吒眼睛都不眨一下！” “四十亿！最多四十亿！再多真没有了！就当交个朋友，如何？这人情我记下了。” 苏元也懒得降价，直接爽快回复： “成交。” 毕竟四十亿有四十亿的人选。 结束与金吒的传讯，苏元眼神微冷，按下办公桌上的传讯铃。 外面办公的联络员应声而入，躬身听令。 苏元沉声吩咐： “第一，本座将赴西海龙宫调研水族事务管理与资源调配情况。让办公室马上发调研通知，同时抄送另外三海龙王府及水德星君府，准备好巡天舟，副司长大鹏即刻准备，随我同行，情报处高觉也随我同行。” “第二，通知副司长崇应鸾，让他立刻提审关押在雷部大牢的巨灵神。” “第三，让千里眼高明，放出消息，就说巨灵神在牢里为了减刑，撂了不少同僚的旧事，让他们那些还在任上的好友和家属，自己掂量着办，赶紧想办法。”