第138章 钓鱼执法 刘耀青马上会意，躬身道： “属下明白，这就去安排人去办。” 苏元微微颔首，又补充叮嘱道： “天蓬下界应劫，乃是陛下钦定的大方向，不容更改。在此前提下，其他牵连进来的人，你把握好分寸和尺度，动手前，务必提前打听清楚背景，别稀里糊涂踢到铁板，惹来不必要的麻烦。有什么拿不准、搞不定的，及时跟我说。” 刘耀青神色一凛，郑重领命,再次躬身行礼后，快步退下，安排具体事宜去了。 苏元靠在椅子上，闭上眼暗自评估着这番操作可能带来的收益。 先将查处天蓬、并可能牵连广寒宫的风声放出去，看看那位太阴星君和她麾下为了保人平息事端，究竟愿意掏出多少真金白银来破财消灾。 现在手头没有了西天佛界那种动辄千亿的大项目，只能抓住监察七司新立的机会，抓紧把权力寻租，这不仅是创收，更是监察七司成立后的第一次亮剑，必须把“鹰犬”的名头打得响亮，让人既恨又怕，以后办事才能顺畅。 几天之后，属下的文吏又送来一批需要审批的玉简，苏元揉了揉眉心，这领导也确实不好当，每天面对海量的信息，各种请示、报告、章程，这里面有多少是真实情况，有多少是下面人为了表功或推卸责任而注入的水分，若非他自身也是从基层摸爬滚打上来的，深知其中门道，还真容易被糊弄过去。 正在埋头批阅玉简，值房大门被人拱开，苏元抬眼望去，门口却不见人影。 低头一看，一个大黑脑瓜子探了进来，正是墨麒麟。 “嘿嘿，小苏，如今高升监察七司主官，位高权重，还没好好给你庆贺一下呢？晚上有空没？老哥我做东，在‘广寒居’给你摆一桌庆功宴？” 苏元眼皮都没抬，依旧看着手中的玉简： “老哥，我在冰棺里躺着的时候，也没见你出来给我打抱不平。我上任都一个多月了，府邸都快修好了，你老哥现在才想起来给我庆功？是哪边找得你，让你来当这个说客的？” 墨麒麟被点破心思，黑脸微红，嘿嘿干笑两声，搓了搓蹄子： “前些日子在外面玩野了，一直忘了回来。交游广阔有时候也不是啥好事儿，人情往来，推脱不开啊。是太阴星君那边，托了好几层关系，让我给你带个话，意思你懂的，高抬贵手。” 苏元这才放下玉简，看了墨麒麟一眼： “行，我知道了。冲尊者你这个面子，晚上我也会准时赴宴，放心，不会让尊者你难做。” 他话锋一转，仿佛随口问道：“对了，小霍在你那边干得怎么样？没给你添乱吧？” 墨麒麟见苏元答应得爽快，心里一块石头落地，熟练地卧在沙发上，敲了一颗烟出来，正色道： “霍妙春那丫头？不错，是真不错！脑子活络，手段也够硬，关键时候能抗住事儿，处事又懂得变通，是个难得的人才！” 他顿了顿，脸上又浮现一丝愁容，吐了口烟，“这不，正要跟你商量这个事呢。咱们那烟草生意，最近也不知道撞了什么邪，营业额下滑得厉害，一天不如一天，客流量也少了不少。你说这是咋回事儿呢？是不是最近流年不利？老夫都想去寻司命星君，花点灵石，让他帮忙看看，是不是该做场法事破一破这霉运？” 苏元心中暗道一声“果然”。 他早就从霍妙春送来的报告中看到了业绩下滑的数据，一直按兵不动，就是在等墨麒麟主动上门提及此事，以免伤了彼此的和气，方才特意问起霍妙春，既是关心下属，也是引出话题的由头。 看墨麒麟的反应，和对他智力的评估，应该不是他在里面捣鬼。 苏元眉头皱了起来：“怎么回事？之前不是一直干得风生水起，日进斗金吗？怎么突然就不行了？是市面上出现了仿品，还是大家消费习惯变了？” 墨麒麟叹了口气，语气颇为幽怨： “早就不行啦！只是你前阵子一门心思扑在争夺监察七司主官和对西方战略这些大事上，忙得脚不沾地，这点边角料的生意，你哪里还顾得上放在眼里。老夫跟你发过两次消息，见你没空回复，也就没再多说了。” 苏元哈哈一笑，站起身走过去，走过去搂住墨麒麟的脖子，在他下巴上猛挠了两下。 “尊者，你这是在将我的军啊。我老苏什么时候是重财忘友的人了？实在是前段时日身不由己。现在既然腾出手来，自家生意出了问题，岂能坐视不管？” 墨麒麟哼哼了两声，才继续说道： “他妈的，也不知道从哪个犄角旮旯冒出来一伙人，神通广大，他们研究出来的新玩意儿，比咱们的货劲头还足，卖得还比咱们便宜！别说别人了，就连老夫我，私底下都弄来试过，确实很够劲，让人有点上头。” 苏元的眉头彻底锁紧了，这已经不是简单的同行竞争或者价格战了，而是颠覆性的替代产品出现了！在产品和价格上都具有压倒性优势，复杂的商战办法已经没有效果了，只能用最简单的办法——查你！ 他沉声问道：“查过幕后是谁在操盘了吗？问过千里眼和顺风耳没有？他们消息最是灵通。” 墨麒麟摊了摊蹄子，一脸晦气： “怪就怪在这里！我私下找过他俩，旁敲侧击问过好几次。可这俩滑头，居然说不知道！以他们的耳目，这天庭还有他们不知道的事儿？我看分明是……” 苏元冷哼一声，接过话头： “是不知道，还是不敢说，又或者是被收买了不想说？” “敬酒不吃，喜欢吃罚酒？” “尊者，通知下去，今晚黑市正常开市。我也会亲自过去。你让千里眼和顺风耳务必也到场，就说我要出手重要情报。” “饭局也改到黑市，办完他俩顺便吃饭！” 墨麒麟一眼就看出苏元没安好心，这分明是要把那两个情报头子骗到自己的地盘上来“关门打狗”，他有些为难地提醒道： “苏元，这俩人你是知道的，老情报贩子了，警惕性极高。之前我也想设套，结果连饵都没放出去，就被他们察觉了，反而被他们套去不少灵石。” 苏元撇撇嘴，你什么脑子，我什么脑子？ 那能一样么？