第166章 调研 苏元走出监察七司办公大楼时，大鹏早已运功驱散了酒气，与刘耀青一同肃立在那艘造型流畅、雷光隐现的巡天舟前静静等候。 随行的联络员、办公室工作仙吏、情报处仙官等人也已在仙舟靠后排的座位集结完毕，鸦雀无声。 苏元只是微微颔首，目光扫过众人，算是打过招呼，随即一言不发，快步走入舟内主舱，寻了主位坐下，便闭上双目，仿佛老僧入定，开始养神。 众人见司长面色沉静，看不出喜怒，心下皆是惴惴，不敢多言。 飞舟穿梭于璀璨星河与流云之间，舱内沉默弥漫，只有各自怀中或案几上的通讯灵符，时不时闪烁着微光。 当巡天舟破开层层云霭与界域屏障，抵达西海上空时，天色已然放亮，晨曦映照着无垠的海面，波光粼粼。 还没等飞舟抵近海岸线，远远地，众人便看到了漫天祥云瑞霭，几乎遮蔽了初升的朝阳。 西海龙王敖闰身着王服，头戴珠旒冠冕，亲自站在岸边最前方，身侧是一排由蛟龙牵引的奢华銮驾。 龙母盛装陪同，龟丞相同样手持玉笏侍立在侧，身后是密密麻麻、铠甲鲜明的虾兵蟹将，以及各色手持仪仗、旌旗的水族精锐。林林总总，浩浩荡荡，怕是不下万数！ 整个海岸线上空乃至近海区域，几乎全被龙属祥云和飘扬的旌旗所覆盖，仙光缭绕，气势惊人，好不气派！ 苏元见到这般排场，眉头几不可察地微微一蹙，随即下令飞舟在稍远处停下，自己整理了一下仙官袍服，率先踏下舷梯。 其实，若严格按照天庭品阶而论，四海龙王乃一方实权诸侯，是天庭重要封疆大吏，算得上是正儿八经的实权副部级别。 只不过中枢天庭对四海的龙族也基本不怎么管理，几个海龙王都是闷起头来过自己的日子。 但苏元与普通天使不同，此番下界代表的是监察七司，是风头正劲、权柄日重的天庭核心实权部门，是代天巡狩的“利剑”。 更何况如今天庭巡视之风日烈，三界谁不知道兵部、火部、瘟部等几个往日里威风八面的衙门，被雷部派出的巡视组弄得是人仰马翻、风声鹤唳？ 据《仙民日报》、《三界清风》等刊物的报道，天庭平均三天就有一位金仙级别的厅官落马，连太乙金仙境的副部长级人物，这半年来都被揪出来六七位了！ 如此说来也怪不得龙王高度重视，乃至有些反应过度，西海龙宫虽偏安一隅，又岂敢在这种时候怠慢天庭巡查？ 只是这场面，未免有些太大。 以苏元的目力，隐隐看到从脚下海岸线开始，一直到视野尽头的海面，愣是被老龙王施展神通，分出了一条宽阔笔直的“陆路”，红毯铺地，明珠做顶，极尽奢华！ 海水壁立千仞，纹丝不动，水路两侧，更是每隔十米便有一名顶盔贯甲的水军精锐持戟肃立，如同仪仗。 更夸张的是，水路两旁的海底，竟用法力催生出无数四时不谢的奇花异草，各色彩旗迎风招展，绵延不绝。 见到苏元下来，西海龙王敖闰连忙快步迎了上去，脸上堆起笑容： “小王敖闰，率西海水族，恭迎苏大人法驾！大人远道而来，舟车劳顿，小王有失远迎，礼数不周，还望大人恕罪……” “敖大人客气了，在下有礼。” 见过礼之后，苏元嘴角咧了咧，最终还是没忍住，眉头皱起，伸手拉着龙王往前走了几步，避开后面那群水族，压低声音道： “你这是怎么搞的？天庭三令五申，三界各级仙府神衙下界调研时务必‘严格控制调研陪同人员数量，简化接待安排，务求实效，不搞西红柿主义’！你这……可倒好，搞这么大阵仗？生怕别人不知道我苏元下来摆架子了？” 老龙王敖闰混迹洪荒无数载，历经风雨，惯是察言观色、揣摩上意的角色。 眼见着苏元虽然说着批评的话，但语气也并非严厉斥责，反而带着点无奈，倒不像是专门来找茬问罪的，心里那块悬着的大石头顿时放下了一大半，连忙陪着笑，拱手作揖： “大人见谅，大人千万海涵！我们这西海僻处一隅，久不在天庭中枢走动，消息闭塞，对天庭最新的规矩精神领会不够深刻，政治素养也跟不上趟，生怕怠慢了天使，这才失了分寸，弄巧成拙。您多多包涵，多多包涵！” 他一边告罪，一边试探着问道： “敢问苏大人，这次咱们监察七司来调研，主要是针对哪方面的事务？是检查我们龙宫行云布雨的履职情况？还是勘察海防？亦或是核查我们每年的内部自查自审报告？小王也好让人立刻去准备相关卷宗资料，定当全力配合大人工作，绝无半点隐瞒！” 苏元脸上笑容收敛，只从牙缝里冷冰冰地吐出两个字： “大劫。” 敖闰闻言，寒气从尾巴骨窜了上来，顿时缩了缩脖子，不敢再多嘴，躬身在前引路： “是是是，明白，大人请，请随小王入龙宫叙话。” 苏元一边随着龙王往那分开的海底通道走去，一边扫了一眼通讯灵符。 金吒依旧没有新的消息传来，这说明自己行动迅速，赶在了观音菩萨的前面抵达西海。 时间还算充裕，足够他先跟这西海龙王好好聊一聊，把该铺的路铺好。 一行人步入会议室后，闲杂水族人等皆已屏退，殿内只剩下龙王、龙母以及龟丞相等寥寥几位龙宫核心人物。 苏元好整以暇地打量着这间所谓的“会议室”，即便是见惯了天庭奢华场面的他，也不禁暗暗咋舌。 这龙宫远离天庭权力中心，当真是天高玉帝远，再加上自身坐拥四海之利，财力雄厚，胆子着实不小！ 天庭各部门、司衙是用材考究，阵法高端，但形制还是尽量古朴得体，这龙王是干脆演都不演了，且不说这会议室的规制、装饰明显超标，极尽奢华之能事，光是这边还在开着会，外面就有身着薄纱、身姿曼妙的蚌精侍女，手捧琉璃玉壶，悄无声息地飘然而入，为众人斟上香气四溢的仙酿琼浆——这简直是赤裸裸地违反天庭关于会议接待的若干规定！ 苏元看得直拍自己额头，心里暗骂： 【失策啊失策！】 【早知道这帮龙王这么肥，胆子这么大，之前天天在那些天庭工程项目上抠抠搜搜，算计那点仨瓜俩枣干什么？】 【早就该下来，找个由头，狠狠地敲上几笔竹杠！这得是多少灵石啊！】 不过，现在不是纠结这个的时候，正事要紧。他收敛心神，单刀直入。 “敖大人，各位水族。本座此番前来并非摆摆架子，更不是有意折腾大家。” “而是本座执掌监察七司，对大劫气运越发敏感，结合周天星斗推衍秘术隐隐推断出——你西海龙宫之内，恐有应劫之人！” 此话一出，如同平地惊雷！ 所有在场的龙宫核心成员，脸色瞬间骤变，血色尽褪！