第305章 敢于斗争，善于斗争 “传教？” 观音被苏元这轻飘飘的两个字惊得霍然起身。 她素手一抬，一道更严密的隔音禁制无声落下，将礁石方圆数丈笼罩得严严实实。 她转过身，凤目圆睁，盯着苏元： “苏元，你疯了？这种话也是能随口乱说的？” “谁去传教？在哪传教？怎么传教？” “若是让那几位圣人知道，你竟敢私下提议放开东方之地，让西方教义渗透……你还要不要命了？” 她说到一半，自己却忽然顿住了，缓缓重新坐下，眼神变得锐利起来，上下打量着苏元。 “等等……” “该不会……” 她吸了一口气，一字一顿地问道： “这就是碧游宫内，三圣共议，最终商定下来的、天庭真正的谈判底线方案？” 苏元迎着观音的目光，嘴角微扬，含笑点了点头。 观音倒吸一口凉气，靠在椅背上，半晌才吐出两个字： “疯了。” “你们都疯了。” “信仰，是东方严防死守的红线！” “当年封神大劫，西方二位圣人就想趁机东进传教，分润气运。” “结果准提圣人险些被太清圣人一道扁拐打死在混沌鸿蒙边缘，最后不得已卷走了三千红尘客。” “如今，你们竟要主动打开大门，迎西方教进来，那三位和玉帝，到底在想什么？” 她心绪剧烈起伏，但终究是历经劫波、智慧深远的大菩萨，几个呼吸间，眼神就恢复了清明。 “不对，三清齐聚，断然不可能商量出这么个东西来。” “这是谁提出来的？” 苏元没作声，但眼中却满是掩饰不住的得意之色。 观音看他这副模样，心中已然明了，不由得冷笑一声： “果然是你小子！那就不用多说了。” “这里面一定是挖了深不见底的大坑，等着佛界高高兴兴往里跳的！哼！” 苏元听到这话就不乐意了，辩解道： “菩萨，我也是佛界佛子，心向我佛，盼着佛界兴盛，怎么可能……” 他自己都有点说不下去。 观音不再说话，只是直直地盯着苏元看。 苏元被她看得心里有些发毛，忍不住问道： “菩萨，您……您这是？” 观音轻轻“啧”了一声。 “我若是没猜错，割地、赔款这两个方案应该是王母提出来的吧。” “以她的性子，你能在她面前全须全尾地把话说完，驳了她的面子，还没被她当场诛灭，啧啧……” 她换了个更放松的姿势，一只手支着下颌，继续道： “大劫当前，天机混沌，诸事繁杂如乱麻。” “你一不倚仗先天推演之术窥探天机走向，二不凭借强横无匹的神通法力横压当世。” “竟能在三圣与玉帝陛下面前，生生批驳掉前两个看似更稳妥简单的方案，最终让他们采纳你这传教之议……” “你这脑子，究竟是怎么长的？真想把你天灵掀开，看看里面装的都是什么东西。” 苏元也回想起碧游宫朝争，三圣高坐，心思各异，诸帝列席，立场不一，自己在刀尖上跳舞，最后舍命一搏，抗棺直谏，方才敲定。 其中凶险，不足为外人道。 此刻被观音提起，他面上也不由得露出一丝后怕： “在下不过是侥天之幸罢了。” 观音也算是认可了他的能力： “看来金吒说你只会吹捧，确是嫉妒之言。你于从政一途，确有天赋。” 苏元嘿嘿一笑，刚想谦虚两句。 观音反口问到： “但是，你方才所言‘灵山幽而复明’之计，与这传教之策，又有何关联？” “我方才痛陈灵山旧弊，乃是内部朽烂，根子出了问题。你这‘传教’，乃是外向拓展，二者南辕北辙……” “难道你是要将内部矛盾转移出去？” “也说不通啊，这矛盾转移，终究是治标不治本，并非良策。” 苏元心下暗凛： 【这菩萨，连转移内部矛盾这套说辞都知道了，佛界的人真是越来越不好糊弄了。】 他忙道： “菩萨，治理佛界，统御灵山，不仅要有发展的本领，更要有敢于斗争、善于斗争的本领。” “灵山之难，难在何处？在于旧势盘踞，利益板结。” “文殊菩萨新政，如同试图在早已被巨树根系缠死的土地上播种新苗，纵有甘霖，幼苗也难以穿透那层层叠叠、吸尽地力的老根，争夺到生长的空间与养分。” 苏元顿了顿，见观音听得专注，继续深入剖析： “寻常手段，无非徐徐图之，分化瓦解，或强力清剿，伤筋动骨。” “前者耗时太久，易生变数；后者动静太大，恐伤佛界元气，亦非文殊菩萨所愿。” “只能因势利导。” “因势利导？” 观音轻声重复： “你的意思是……借着允许传教东方的机会，让灵山上那些目光短浅的菩萨、佛陀，都去东方传播教义，争夺香火？” “对啊！我怎么没想到呢。” 她一拍桌子，语速渐渐加快： “东方世界，物华天宝，人杰地灵，对他们来说无异于流淌着奶与蜜的膏腴之地！” 她仿佛已经看到抢破头的场景，嘴角挂上冷笑： “他们必定会争先恐后将资源转移到东方，争夺地盘，建立道场，攫取香火愿力与财富！谁愿意守着西方贫瘠之地受罪。” “如此一来，他们在西方灵山的势力根基，必然相对空虚，也看不上西方这点残羹冷炙了。” “此刻再在西方动手整顿，清除积弊，阻力就会小得多！甚至可能兵不血刃！” 苏元点点头，只有这样解释，这个方案在观音眼中，才不仅仅是谈判条件，更是解决内部难题的利器，自己也有了继续跟观音交易的价值和资本。 观音顺着这个思路继续往下推演，眼神越来越冷，语气也带上了森然杀意： “等他们将资源、信徒都转移到东方，大传佛教，气运此消彼长，西方气运日渐盛隆，待到大劫要求的那‘三成气运’转移完成，大局抵定……” 她红唇轻启，吐出两个冰冷的字眼： “灭佛！” “这些目光短浅的井底之蛙、蠹虫硕鼠，早就该死！！”