第151章 上有所好，下必甚焉 新闻稿签发完毕，苏元不敢有丝毫耽搁，立刻起身追了出去。 他快步穿过大门，正瞧见闻仲太师已跨上墨麒麟，太白金星也踏上了祥云，二位主官正准备离去。 “二位大人，留步！”苏元连忙喊道。 太白金星停下云头，回身看了一眼天色，又望向苏元，呵呵一笑，打趣道： “怎么？你苏司长新官上任，三把火这就要烧起来了？还要领我们这两个老家伙，去尝尝你这监察七司的食堂，体验一下伙食标准不成？” 苏元心中暗骂自己一句，真是忙晕了头，居然连这种人情世故都要恩师来提点。 他连忙快走几步赶到近前，恭敬地搀着太白金星下了祥云，脸上堆起笑容： “恩师您这可真是折煞弟子了。说笑了，说笑了，都是些寻常的工作餐，粗茶淡饭，哪里入得了您二位领导的法眼。是弟子考虑不周，该当略备薄酒。” 闻仲太师端坐于墨麒麟背上，闻言哼了一声： “工作期间还敢喝酒？信不信老夫扒了你的官皮。怎么，粗茶淡饭我们就吃不得了？这些年我们吃工作餐还吃的少了？你以为我们每天都跟大天尊似的吃龙肝凤髓，胡吃海塞？” 太白金星顺势接过话头： “有时候啊，吃点清淡的灵米青菜，回味一下下界的烟火气息，倒也别有一番滋味，不错，不错。” 闻仲闻言哈哈一笑，拍了拍墨麒麟的脑瓜子：“走，下一站，去小苏的食堂吃大餐！” “二位领导，请！”苏元立刻在前方引路。 领导发话，跟随在后的萧升、崇应鸾、北辰仙子等几位副司长自然纷纷笑着附和，气氛一时颇为轻松热络。 一行人便转了方向，朝着食堂行去。 众人来到了监察七司的仙官食堂，依序取了餐盘，打了些灵气盎然的九穗禾灵米饭，几样清炒的翠玉仙蔬、冰心瓜，外加一份炖煮得恰到好处、香气四溢的火枣蛟肉，寻了两张宽敞的桌子围坐下来，边吃边聊。 待到气氛融洽，苏元觉得时机差不多了，便放下温玉筷子，神色恭敬地开口： “二位领导，关于天蓬元帅的案子，我准备今日晚间就召开新闻发布会，当众宣判，点上我监察七司履职的第一把火。” 闻仲太师正夹起一筷子青菜，闻言动作一顿，将那菜放回盘中，他眯起了眼睛，看向苏元：“嗯？直接宣判？他人呢？已经被你控制住了？” 一旁的太白金星也拿起一方云锦餐巾擦了擦嘴角，坐直了身体： “你抓他用的什么罪名？牵扯范围大不大？可都梳理清楚了？不要一心想办大事，反而因阻力太大而折戟沉沙。怎的没提前跟我们打个招呼？” 苏元闻言，愣了一下： “恩师，您日理万机，弟子给您发的信息您顾不上看也就罢了。太师……”他转向闻仲，“关于提请批捕天蓬的文书，包括案卷的卷宗、相关证据等文证材料，我早就呈送到您案头，您都亲自批复了，我这才敢动手拿人。怎么您也都不知道这事？” 闻仲老脸一黑： “哼！还不是怨你那老恩师！搞个什么联合巡视偏要老夫牵头，几个巡视组建、人员调配、方案审定，千头万绪，忙得老夫脚不沾地！这段时间堆在案头的玉简文书，一大半都是让墨麒麟代为批阅的！它懂个什么轻重缓急，一股脑画圈就行了。再说了，你都是一司之主了，很多事情不用像以前一样请示汇报了。” 苏元： 【合着是俩人忙着争权夺利，把正事儿忘了？】 【朱批都能让出去，怪不得背地里都叫墨麒麟‘小太师’！还真是上有所好，下必甚焉啊。】 他不再纠结于此，赶紧回归正题，神色一正： “经监察七司核查，现已查明：天蓬元帅酒后无德，擅闯广寒宫禁地，并对嫦娥仙子言行无状，多有轻薄调戏之举。此事证据确凿，其本人亦已供认不讳。依《天庭律》，当削去仙籍神位，打入轮回，贬下凡间！” “咳！咳咳……”太白金星猛地咳嗽了几下，他瞪大眼睛，压低声音，“不是，苏元，你确定查清楚了？他俩，他俩当年不是，呃，关系匪浅么？老夫还随过礼金的，虽然后来……” 他话说到一半，觉得不妥，又咽了回去。 旁桌的萧升、崇应鸾、北辰仙子、李道真等人，早已纷纷停下了咀嚼的动作，连筷子都轻轻放下了，一个个看似眼观鼻鼻观心，实则全都支棱起了耳朵，生怕错过一个字。 闻仲斜了太白一眼： “你不是修持纯阳仙道的么？怎么总喜欢打听这些东西？” 太白连忙讲道： “我这是关心案情，苏元，你确保证据确实可靠？不会是被某些别有用心之人蒙蔽，或者利用了过往恩怨吧？别到时候公开宣判，有人当庭反水，倒打一耙，弄得我们工作被动，下不来台。” 闻仲闻言，筷子一摔： “太白！你就是思虑太多，前怕狼后怕虎！这也不行，那也不行！倒打一耙？我雷部执掌天庭刑杀，代天巡狩，监察三界，何曾怕过这些鬼蜮伎俩？证据确凿，供认不讳，便是铁案！我倒要看看谁敢龇牙。” 见到闻仲发火，旁边几桌的副司长们纷纷加快速度，三两口扒完碗中灵米，默契地起身，恭敬告退，瞬间走了个干净。 苏元面不改色，语气笃定： “二人之间或许另有些其他不为人知的曲折过往，但根据我们监察七司的详细调查与取得的留影玉简等实证，‘酒后调戏嫦娥’ 这一节，已是切实无误，形成完整证据链条。且天蓬本人对此关键事实供认不讳，签字画押俱在。这就是一桩事实清楚、证据确凿、程序合法的铁案，不容任何置疑！” 太白金星沉吟片刻，缓缓点头： “若果真如此，用这个罪名，倒也不失为一个好选择。眼下朝堂风云变幻，各方势力交错纵横，监察七司初立，木秀于林，学会保护自己很重要。只是这罪名终究对嫦娥仙子清誉不利，太阴星君那边，她同意了么？那个老太太可不是什么好相与的角色。” 没等苏元解释，闻仲太师已是嗤笑一声： “哼！太阴？不过是冢中枯骨，守户之犬！仗着资历老，辈分高，便真觉得自己是盘菜了？她敢在老夫面前多言半句试试？” 苏元忙道： “恩师，太师，这种事情本来就无法让各方都满意，这已是目前情况下，波及范围最小、各方最能接受的结果了。太阴星君同意也得同意。不同意，也得按着脑袋让她同意。” “弟子计划，一个时辰后，就在斩仙台举办新闻发布会，对此案进行公开宣判，立即执行判决！”