第75章 他害的谢谢咱呢 “小吴，老陆。来下基地办公室，有好事找你们！” 不消片刻，吴卿诺和陆志廉轻轻敲响了苏元办公室的门。 “进！” 苏元的声音带着一丝难得的轻快。 “来来来，进来坐。” 两人推门而入，恭敬道： “处长，您吩咐。” 苏元一手一个，揽住他们的肩膀，将他们按到沙发上。 自己则拖过一张椅子，坐在他们对面。 “算算日子，你们跟着我，在这特务处摸爬滚打，也有一百年了吧？” 吴卿诺和陆志廉半个屁股坐在沙发上，略显拘谨地点点头： “是，处长，整整一百年了。” “放松点，别跟受审似的。” 苏元笑着拍了拍扶手，给二人各沏上了一杯茶。 二人略有放松后，苏元先是闲聊般提起： “前两天，我跟我的老领导，综合三司的许旌阳许司长通了个话，想约他出来吃个饭，结果他跟我抱怨，说最近忙得脚不沾地，连跟我出来喝杯酒的时间都没有。” 吴卿诺和陆志廉安静地听着，不知道处长为何提起这个。 苏元继续道： “我一听，就多问了一句，什么事还能用他这么大的领导操劳。” “你猜怎么着？许司长正在牵头筹办蟠桃宴！” “我一琢磨，这可是天庭顶了天的大场面！那是在陛下和各位帝君面前露脸的好差事！干得漂亮了，将来前途不可限量！” 吴卿诺和陆志廉听到“蟠桃宴”眼睛瞬间亮了一下，呼吸瞬间也粗重了几分。 苏元苦笑一下： “可惜啊，闻太师不肯放我走，要不我说什么也要进去表现表现。” 二人也不知苏元是何用意，只在旁边陪着笑脸。 “后来我一想，这种事儿就算我不去，我他妈也不能放过这块肥肉。所以啊，我就厚着脸皮，软磨硬泡，跟许司长那儿不知道说了多少好话，争取来了一个名额！” “还记得一百年前，我把你们从各个犄角旮旯‘请’来时说过什么吗？” 这下二人听懂了，吴卿诺立马抢答： “处长您说您出来混，靠的就是讲义气，靠山硬！” 苏元一拍大腿： “没错，你可以出去打听打听，我苏元别的本事没有，就是讲义气，靠山硬！凡是我手底下的兄弟，我绝不会亏待！” “你们跟着我这一百年，勤勤恳恳，能力出众，是我最得力的臂膀。我苏元向来是有好事绝不忘了自己兄弟！” “可这岗位暂时只有一个。你们俩都这么优秀，我这手心手背都是肉，一时之间真是难以决断啊。所以叫你们来，也想听听你们自己的想法。” 吴卿诺立马站起身来： “处长！让我去吧！老陆他心思缜密，处里的账目还离不开他。” 陆志廉也不甘示弱，马上接口： “处长！账目方面刘耀青现在已经完全能接手了，绝对出不了岔子！我对筹备大型盛会更有经验，让我去更能帮上许司长的忙，也不给您丢脸！” 苏元看着两人争抢的样子，忽然哈哈大笑，用手指点着他们： “看看你们俩！怎么，在我这儿屈才了？这么想往外跑？” 他这玩笑话让两人一时语塞，不知该如何接话。 苏元假装犯愁地揉了揉眉头： “哎，失策，失策。早知道我就只叫一个人来了。本以为你俩总得有一个念着旧情，舍不得离开我呢。这下好了，做了一桌饭，但是来了两桌客人，这该怎么办？” 吴卿诺和陆志廉谁也不肯让步，望向苏元的目光更加灼热。 沉默了几秒，苏元演技大爆发，猛地一拍大腿。 “罢了！谁让我是你们处长呢！为了你们的前程，我这张老脸豁出去了！我再去磨一磨许司长，看能不能再争取一个名额！总不能为了这点事，伤了处里的和气！” 吴卿诺和陆志廉没想到还有这一出，连忙翻身，半跪于地，齐声高呼： “多谢处长栽培！” 苏元连忙起身将他们扶起，脸色却严肃起来： “先别急着谢。我丑话说在前面，你们是我苏元拼命争取送去的人，代表的是我的脸面！去了综合三司，给我卯足了劲干，多做事，少说话，一切听许司长安排！要是干不好，或者给我惹麻烦，别说许司长那边，我第一个饶不了你们！听明白了？” 两人挺直腰板，异口同声。 “明白！请处长放心！绝不给您丢脸！” 苏元这才满意地点头，挥挥手： “行了，回去抓紧交接工作。记住，管住嘴，别到处说。要是处里其他人都跑来跟我闹，我可就只能把你俩都摁在这儿了！” “是！处长！我们明白！” 两人强压狂喜，躬身退了出去。 苏元望着二人离去的身影，摇了摇头。 【他害的谢谢咱呢。】 果然，没过一会儿，办公室的门被轻轻推开一条缝，却是吴卿诺去而复返。 他快步走进来，推金山倒玉柱般拜倒在苏元面前： “处长！若是最终只有一个名额，属下吴卿诺，愿将此机会让与陆兄，只求能留在处座身边，继续为您效犬马之劳！” 苏元上前一步，亲手将吴卿诺扶起，拍了拍他的肩膀，语气笃定： “放心吧！我苏元向来说话算话。既然开了这个口，就断没有只成全一个的道理。你们俩，一个都少不了！安心回去准备，等我的好消息便是。” 【跟我玩欲擒故纵？你小子还嫩点。老老实实出去当苦力，别耽误我送人情。】 ------------------------------------- 西天佛界，大雷音寺。 金砖铺地，宝瓦作顶，本该是梵音阵阵、庄严肃穆的无上圣地。 然而此刻大殿之内虽依旧金光万道，瑞霭千条， 八百罗汉，三千比丘，四大菩萨却皆垂首低眉，屏息凝神。 偌大的殿内落针可闻。 只有一位身着宽松僧袍、袒胸露腹的胖大和尚，背着手，在九品红莲台前烦躁地踱着步。 他面色红润，耳垂厚大，本是天生一副笑模样，此刻却眉头紧锁。 终于，他停下脚步，环视一周，目光扫过那些低垂的头颅，骂道： “蠢货！” “一帮能进浮屠塔里的蠢货！”