第272章 当然是救苏元啊！难不成救我啊 天庭，通明殿。 众位帝君脚程快，道道金光率先落下时，映入眼帘的，便是殿内或站或坐、三五成群、交头接耳的一众仙官。 通明殿朝会早已结束多时，殿内竟无一人散去。 所有人都围在通明殿正中。 那里残留的圣威尚未完全消散，一团兀自缓缓塌缩，气劲翻涌的混沌空间清晰可见，触目惊心。 勾陈大帝盯着那团空间，心中竟有种不祥预感。 他环顾四周，正看见李靖站在不远处，面色沉凝，不知在想些什么。 “李靖，”勾陈出声唤道，眉头紧锁，“这……” 他刚要询问李靖是否知晓内情，便见通明殿上空光华连闪，祥云汇聚。 以赵公明、三霄娘娘、闻仲太师为首的截教大队人马，已然安然回返。 众人按下云头，落入殿中，苏元亦被簇拥其中，神色平静。 等候已久的财部、雷部仙官们见到主官回来，立刻精神一振，纷纷起身上前，凑了上去，七嘴八舌地问好，瞬间将归来的一行人围了个水泄不通。 李靖也立马提起宝塔，三步并作两步拨开人群，挤了进去。 勾陈被晾在一旁，心头那股烦躁更甚，他指向殿中央那团塌缩空间，加重了语气： “许旌阳，这是怎么回事？” 他点名唤住了正伸长脖子，踮着脚往人群里张望的许旌阳真人。 “这殿中空间异象，究竟是怎么回事？何人如此大胆，竟敢在通明殿动手？” 许旌阳兀自跳着脚，试图看清被围在中心的苏元。 听到帝君问话，这才恋恋不舍地收回目光，转身躬身，语速飞快地禀报： “回帝君，此乃元始圣人法驾亲临，一拳轰出所至。” “元始圣人？” 勾陈更迷糊了，圣人何等身份，怎会无端驾临通明殿，还亲自动手？ “圣人为何来此打拳？” 许旌阳此刻心思全在苏元那边，心中好奇得紧，勾陈帝君又不分管自己，哪有功夫陪他从头讲起，心里不免有些不耐烦，脱口道： “自然是为了救人啊。” “救人？救谁？”勾陈下意识追问，“我在碧游宫见到黄龙了啊？他安然无恙啊。” 许旌阳实在被问得烦了，摇摇头，丢下一句： “当然是救苏元啊！难不成救我啊？” “太阴那个老虔婆，胆大包天，竟敢对圣人弟子出手，自取灭亡！活该形神俱灭！” 说罢，他再不顾勾陈脸色，三步并作两步就往人群里挤，一边挤一边高声招呼： “小苏！你可算回来了，急死老哥哥了！” 勾陈大帝僵在原地，只觉得眼前一黑，耳边嗡嗡作响。 苏元是元始天尊的弟子？ 而且是元始天尊不惜圣人身份，以大欺小，亲自出手从太阴手下救下来的弟子？ 这分明是亲传弟子、十二金仙级别才能享受的待遇啊！ 这是啥时候的事，咋没人跟我说呢？ 怪不得苏元这么猖狂？在碧游宫就敢指着陛下鼻子骂，合着自己老师就在上面坐着啊，那换我我也敢！ 勾陈只觉得后背瞬间沁出一层细密的冷汗，冰凉一片。 他下意识地转头，看向一旁同样有些发愣的长生大帝，声音干涩： “长生，我刚才在碧游宫，是不是骂苏元是无父无君之徒？” 长生帝君此刻更加魂不守舍。 跟勾陈这种凭借军功和能力上位的“泥腿子”不同。 他上任帝君之前，是正儿八经玉虚宫门下，元始天尊身边的近侍童子出身，地位甚至比十二金仙还高半级。 但连自己都不知道苏元是元始的弟子，这背后含义就大了。 难道说苏元是圣人背着自己布下的暗子？ 但是怎么满天庭都知道了？自己反而是最后知道的？ 自己已经不知不觉中被圣人疏远、甚至舍弃了？ 他不敢再多想，呆呆地点头，确认了勾陈的问话： “是，你骂了！” 勾陈喉头发紧，追问道： “我是不是还说苏元大放厥词？动摇根本？” 长生帝君补充道： “不止，你还要请斩苏元呢！” 二人看着热闹的雷部众人，久久不语。 这边厢，苏元已被雷部众天君团团围住，气氛热烈。 勇敢辛环，当时拦在苏元身前，被太阴一指戳飞，伤得其实不轻，面色还有些苍白。 但此刻他仍挤在最前面，一脸急切地问道： “苏老弟！你可算回来了！没伤着吧？” “快跟老哥说说，你啥时候不声不响就拜入玉清圣人门下了？藏得可真深啊！” 张绍推开辛环，问道： “小苏，上去之后，可曾面见圣人圣颜？去没去过玉虚宫、碧游宫，那里面究竟是何光景？” “有没有用留影玉简记录下来？让咱们这些没福分的，也瞻仰一下圣人道场气象啊！” 众人你一言我一语，问长问短。 苏元被围在中间，只是面带微笑，既不细说，也不否认，更引得众人心痒难耐。 恰在此时，碧霄玩够了苏元的玲珑宝塔，顺手将小塔轻轻一抛，金光流转，飞向苏元，笑语嫣然： “小苏，接好你的宝贝疙瘩，可别摔着了。若是磕碰了，太清圣人问起来，我们姐妹可赔不起。” 苏元连忙伸出左手，稳稳接住飞来的七层金塔，持在掌中。 这一下，围观的雷部众仙官彻底炸开了锅！ 陶荣都吓傻了，指着苏元手中的小塔，结结巴巴： “这、这、这这莫非是太清圣人的天地玄黄玲珑宝塔？怎会在你手中？” “洪荒包打听”辛环仔细端详了两眼，虽然激动，但还是摇头道： “不是，圣人那尊是九层，这个是七层。” 张绍倒吸一口凉气，把老脸凑将上去： “气息同源，绝对是圣人亲手炼制的功德至宝！” “娘，孩儿也是有缘得见至宝了！” 辛环猛地一把拉住苏元的手臂，激动道： “苏啊！苏哥！你跟哥哥交个底，你是不是太清圣人的子嗣？” “自己的儿子自己不好亲自教导，所以让元始圣人收入门下，又放在咱们截教来历练建功？” 他越说越觉得可能，用力拍了拍苏元的肩膀： “苏哥，日后发达了，可千万不能忘了咱们这些一起扛过枪、一起分过……呃，一起共事的老兄弟啊！” 苏元依旧只是笑着摆手，一副高深莫测、无可奉告的模样，跟众人打着哈哈。 恰在此时，李靖也分开人群，走了过来。 他脸上已恢复了平日的沉稳，难得地对着苏元露出一丝笑容： “苏司长，安然归来，可喜可贺。”