第164章 陛下，就是沙僧？ “陛下御前用的，那只琉璃盏。” “我要全部的信息，越详细越好。” 听到苏元的话，正准备出门的墨麒麟和萧升同时站住了脚步。 墨麒麟一脸茫然： “琉璃盏？什么琉璃盏？” 萧升则似乎想起了什么，不太确定地问道： “大人，您指的莫非是通明殿小会议室御前的那只，能随仙光流转呈现出七彩霞光的琉璃盏？” 苏元这次倒是真有些意外了，眉毛微挑： “有意思。连我跟尊者都不太清楚的御前之物，老萧你一个财部的仙官，居然知道得这么清楚？” 萧升闻言，脸上露出一副无奈表情，伸手从自己的储物囊里摸索了一下，竟然掏出了一片指甲盖大小、闪烁着微弱七彩光泽的琉璃碎片，顺手就扔到了茶几上。 “呐，你要找的琉璃盏，五百灵石一块，黑市上现在就有卖的。品相稍微好一点、带明显霞光的，能卖到八百灵石。盏口那一圈能卖到一千五百灵石。” 苏元：？ 墨麒麟：？？ 萧升指着茶几上的碎片，看着二位一脸疑惑的表情，无奈道： “这么大的事儿，您二位真就一点风声都没听到？” 苏元和墨麒麟对视一眼，都从对方眼中看到了茫然。 “什么事？”两人异口同声。 萧升叹了口气，解释道： “我滴二位大人哟！你们是真不知道还是装不知道？” “前些时日，陛下在通明殿会见了文殊，二人签订了《关于建立大劫期间全天候战略合作伙伴关系的联合声明与框架协议》……” 苏元打断他： “这些我知道，《仙民日报》做了全程报道，《求道》还刊发了文殊署名的文章，我们司内已经组织学习过了。说点我不知道的。” 萧升继续说道： “那份公开协议签订后，据说陛下与文殊菩萨又进行了一次更私密的小型会晤，具体谈了什么无人知晓。” “但听说……谈得不太愉快，甚至可说不欢而散。陛下送走文殊菩萨后，回到殿内，雷霆震怒，当场就将手边那支平日里颇为心爱的七彩琉璃盏，摔了个粉碎！” “当时在场仙侍不少，消息早就传开了。那些碎片被收拾出去后，不知怎的流到了市面上，不少仙家都买上一片回去收藏呢。” 墨麒麟瞪大了眼睛，凑过去盯着那碎片：“买这玩意干啥？一堆碎碴子。” 萧升瞥了他一眼： “这可是陛下御前之物，日日受陛下仙气浸染，说不定还沾染过陛下口水的！你咋知道这里面有没有残留一丝半缕的鸿蒙紫气或者帝君道韵？就算没有，好歹也是个先天之物，摆在洞府里，那也是身份的象征！” 墨麒麟顿时来了精神，连忙凑得更近，鼻子几乎要贴到碎片上： “是不是啊？我得仔细看看！万一咱老墨运气好，从中感悟到点什么，那不就发达了！” 苏元没好气地一把将他扯开： “别打岔！” 他转向萧升，眉头微蹙： “你是说，这琉璃盏是陛下自己摔碎的？我怎么一点都不知道？” 萧升白了苏元一眼： “你当时正躺在棺材里，参悟金仙大道呢，你能知道啥？” 墨麒麟也恍然大悟： “那会儿啊，那会儿我在下界跟五色神牛角力呢，怪不得我也不知道。” “小萧，你这碎片还要不要，我感觉此物与我大大滴有缘，我替你收起来哈。” “给你给你，我过一阵再去淘换一块沾上口水的。” 说罢，两人不再多留，推开静室的门走了出去，只留下苏元一个人站在原地，目瞪口呆。 【陛下自己摔碎的琉璃盏……】 【陛下，就是沙僧？】 【沙僧，就是陛下？】 【这对么？】 【这他娘的当然不对！】 苏元暗骂了一声，揉了揉眉心，只觉得一阵头疼。 最近是不是走背字儿，怎么就没有一件事能顺顺利利、按部就班地办完呢，要不要找个出马仙帮忙看下？ 总是计划赶不上变化，横生枝节，意外频出，让他有种强烈的失控感。 他叹了口气，本想着打坐修炼片刻，现在也没了心情。 干脆返回监察七司大楼，步入大厅时，他下意识地扫了一眼各楼层的灯光，看到大多数窗口依旧亮着，各部门仙官仍在挑灯夜战，他这才心满意足地点点头，乘坐专属的云梯直上七十七楼。 坐在宽大的司长宝座上，苏元掐指算了算日期。 距离下一次蟠桃盛会，约莫还有二十多年光景。自己必须在蟠桃会之前，把西游五人组的班子大致搭起来，自己要在其中发挥更大的作用，更大力度推动剧情发展。 目前看来，唐僧和八戒已经“顺利”下界。 猴子正在跟大鹏在副司长办公室继续拼酒，暂时无忧，时机一到自己就把他弄下去。 沙僧这边，如今也算有了点眉目，至少知道那关键的琉璃盏已经碎了。 还剩下白龙马的人选，原著中应当是西海龙王敖闰的三太子小白龙，因纵火烧了殿上玉帝御赐的明珠，被其父西海龙王告到天庭，才获罪遭贬。 苏元翻了翻监察七司情报处的秘档，确实看到了百余年前玉帝陛下御赐西海龙王一颗“沧溟定澜珠”。 但档案里目前还没有任何关于西海龙宫起火、明珠被毁的记载，想来这“纵火案”还要再等些时日才会发生。 沙僧这边反正琉璃盏已经碎了，这方天庭好像也没有卷帘大将这个职位。 不过问题也不大，没有职位就设个职位，再找个怨种出来顶缸，先讹他一笔灵石，再送他安稳下界。 反正监察七司现在权柄日重，说是谁打碎的，那就是谁打碎的！司法解释权在我！ 正当他凝神思索时，怀中那枚用于与“峨眉峰”单线联系的传讯灵符又响了起来。 “峨眉峰呼叫佛龛！” ？ 苏元眉头一皱。金吒这个王八蛋，这时候找我什么事？ 他神识沉入灵符，看到金吒的消息。 “老苏，谢谢你啊，真是帮了我一个大忙，顺手就把金蝉子那个碍事的家伙给干掉了哈。” “这条老狗，仗着自己辈分高，资历老，在灵山处处跟我唱反调，给我使绊子！活该他这个王八蛋去转世投胎！最好永世不得超生！” “你看清他投胎去哪了没？告诉我，我非找人盯着他，见他一次杀一次，我让他十世轮回不得正果。” “对了，你有没有什么想干掉的刺头？发来！我帮你。” 苏元嘴角撇了撇，回复道： “有啊，我想干掉太阴星君，你能动手么？现在就去，我看着。” 金吒那边立刻回复： “别闹！” “找你有正事儿。” “我收到消息，又有一位应劫之人被推算出来，天机显示与水域有关，利在西方。观音已经奉我师尊之命，离开灵山，亲自前往西海方向布局去了。”