第55章 老天庭正白旗 大圣眼见苏元连破三境，抓着他胳膊连连称奇。 “乖乖，这是什么戏法？好耍，好耍！你快教教俺老孙，我高低变个准圣出来吓死禺狨王那个王八蛋。” 苏元刚刚经历完“洗白式突破”， 二十亿灵石眼睛都不眨地就砸了下去，正在肉痛得无以复加， 听到大圣这风凉话，差点一口气没上来， 翻了个白眼，没好气地甩开他的手： “学什么学！你根骨不行！祖师说了，不传给你。” 悟空听完，深以为然地点了点头， “也对，俺老孙的根骨确实比你好太多，随便修炼就能突破，压根用不上这唬人的玩意儿。” 苏元没空听他扎心，因为此刻他的心正在滴血。 【自从修道以来，老子就没这么穷过！】 【这兜里冷不丁一点灵石都没有，现在心里空落落的，一点都不踏实！】 【这种感觉就像在裸奔。】 苏元越想越心痛，看着休息区那些高档灵果仙酿、精致茶歇点心，眼睛都红了。 他一边撑开储物囊，一边风卷残云般扫荡： “这琉璃盏成色不错，拿下去给蛟魔王，他们水族人傻钱多，应该能卖个好价！” “还有这副万年温玉髓打磨的筷子，也拿走！” “咦？这是谁吃剩下的半片人参果？暴殄天物啊！也带走，回头剪碎了给禺狨王送去，他炼丹应该用得上！” “我看看垃圾桶里还有啥好东西没。” 不过片刻功夫，原本琳琅满目的茶歇长案变得光洁如新， 连垫底的鲛绡都被顺走了，真正只剩下桌椅板凳。 扫荡完茶歇间，苏元眼尖，又看到地上还散落着几根烟头。 他蹲下身，小心翼翼地一一捡起，郑重其事地收进一个玉盒里。 【你说我装什么逼呢，非要一次燃七根。】 【拼一拼，这又能凑出半根了，这都是钱啊！】 他这番举动，落在周围那些尚未散去的仙官眼中， 非但没有引来鄙夷，反而引来重重猜想。 “苏大人平日颇为奢遮，怎的今日如此狼狈？” “这还用问，一定是那‘软中华’珍贵无比，你看他连地上掉的都舍不得扔。” “定然是了！此物神效惊天，价值也一定不菲！苏大人这是为了突破，耗尽了家底。” “速去查探！那‘软中华’究竟是何处产出？哪怕倾家荡产，也要求得一二！” 待到凌霄殿内钟声再响，朝会重开。 众仙官整理衣冠，按品阶肃然列班，鱼贯而入。 殿内香云缭绕，钟磬余音未绝，一派庄严肃穆。 苏元跟着队伍慢悠悠地往自己的位置走， 却瞥见瘟部班列中，副掌使朱天麟，其位置已然空空如也。 他稍稍提前半步，凑近身旁的太白金星，低语道： “恩师，您瞧那人，怎的不见了？方才不还精神抖擞要‘复核’我么？” 太白金星闻言，连眼皮都懒得抬一下。 “哦，你说朱天麟啊？此公真乃我仙班楷模，一心为公，急民之所急，想民之所想啊。” “方才休息的时候，陛下与帝君们体恤下情，言及下界祈愿堆积如山，‘天庭通闻阁’应接不暇。” “朱副掌使闻之，竟是感同身受，等不及朝会彻底散场，便自告奋勇，要求立刻前往通闻阁下属的‘祈愿接待中心’，亲自去服务三界众生，处理那些积压的陈年旧案去了。” 言者无心，听者有意，苏元露出一个意味深长的笑容， “自告奋勇？怕是被‘自告奋勇’了吧？” 看来自己的老师腰板真的要硬起来了。 这还没走马上任，已经有人迫不及待开始拿朱天麟送人情了。 两人默契地收回目光，眼观鼻，鼻观心，安静地等待着朝会议程的继续。 ------------------------------------- 数月后，朝会结束，各项决策纷纷开始执行。 苏元也进入了礼部驻西牛贺洲事务处副处长职位为期三年的公示期。 安稳度过三年就可以就任礼部。 太白金星高升吏部尚书的旨意明发天下，震动天庭。 作为铁打的太白嫡系，老天庭正白旗， 苏元也结结实实地体验了一把什么叫“一人得道，鸡犬升天”。 首先感受到变化的是项目推进。 齐天大圣府的营造项目，因其“特殊政治意义”及“工期极度紧张”， 被天庭发展厅特批为“特殊性重大项目”， 故不采用公开招标，转而采用邀请招标方式。 苏元作为基建处评标专家大马金刀地坐在主位，面前摆着三份厚厚的标书。 被邀请来参与投标的，除了他自己挂靠的“南天门建工”， 另外两家分别是“天河水利工程局”和“兜率宫冶金营造厂”。 开标过程简单得近乎儿戏。 “天河水利”的代表率先上前，打开标书，清了清嗓子： “我局报价，九亿八百万灵石，工期三百五十年。” 雷部派来的监督仙官眼皮都没抬： “工期远超要求，废标。” 天河水利的代表如蒙大赦，连连点头哈腰，收起标书溜了。 轮到“兜率宫冶金营造厂”，来的甚至不是管事，只是个烧火童子的化身。 那童子掏出标书，念都懒得念，直接道： “我家老爷说了，报价三百亿灵石，工期看心情。” 这位更是演都不演了。 监督仙官嘴角抽搐了一下，挥挥手： “资格不符，态度不端，废标。” 苏元以三十亿灵石成功中标。 图审机构和质检站更是派专人入驻项目部。 “审批流程您放心，绝对一路绿灯，谁要是敢卡一下，下官亲自去他部门门口坐着！” “苏大人，您看这个章盖在这里怎么样？” 以往需要磨上三五个月甚至一两年的流程，如今三天就走完了。 而另一个南天门重建工地基桩才打了一半，主体结构远未成型。 “凌霄殿杯优质工程奖金匾”和“三十三重天安全文明施工示范工地”的锦旗，就已经敲锣打鼓地送来了。 评奖评优的仙官们看都不看现场，对着图纸就是一通猛夸： “瞧瞧这设计！磅礴大气！” “看看这规划！井井有条！” “苏经理领导有方啊！此等奖项，实至名归！”