第273章 这种他妈的事，怎么能公开呢 苏元也同样带着笑容拱拱手还礼。 李天王略作沉吟，便随口提道： “下月十五，恰逢佳期，我李府设下家宴，款待亲朋故旧。” 苏元虽然知道老李家动不动就家宴，但仍旧愣了一下，不知李靖这是何意，便没接茬，李靖则继续道： “府上三郎与你交好，常提及你。” “你们都是年轻一辈的俊彦翘楚，正该多走动走动，亲近亲近，于公于私，都非坏事。” “将来啊，我们这些老家伙总有干不动的一天，三界的重担还需要你们来扛不是？” “届时，还请苏司长务必赏光，前来一聚，也让李某略尽地主之谊。” 苏元本想随口婉拒。 开什么玩笑，自己得心多大，才能冒着风险去跟你老李吃饭，我差这一顿饭么？ 然而，心念电转间，到嘴边的推脱之词改了方向： “多谢天王厚爱，下官受宠若惊。” “不知天王家宴，大太子金吒，可会回府？” 李靖闻言，同样微微一愣，随即连连点头： “自然！一家人团聚，大郎身为长子，岂有不回之理？定然在场！” 苏元拱手，语气诚恳： “既如此，那下官先在此谢过天王盛情。” “只是近期部里事务繁杂，尤其是碧游宫归来，新领的差事千头万绪。” “待下官回去后，请示过闻太师，看看部里近期的公务行程与太师的安排。” “若无其他紧要冲突，下官定然准时赴宴，叨扰天王了。” 李天王笑不见眼，连连道： “应该的，应该的。那某静候佳音了。” ------------------------------------- 回到监察七司衙署，苏元甚至来不及喝口茶定定神，便立即召集班子成员和各处室负责人，召开司务会议。 会议目的明确：一是梳理近期司内积压的各类公务，确保日常运转不乱； 二是更重要的，此番通明殿和碧游宫连着两场大议会，从天庭最高层领回了诸多战略性的任务与指示，必须尽快分解、布置下去，宜早不宜迟。 司务会开了整整两天，各类议题过了小一百项，事无巨细。 苏元虽面带倦色，但头脑清晰，决策果断，将一项项任务分派下去，责任到人。 待常规议题全部处理完毕，苏元才宣布散会，却独独留下了五位副司长在他办公室外的会客室稍歇，一会准备挨个再谈一遍。 当了这么久的主官，他也学了一些驭下之道。 了解下属，固然要看他们平日呈报的文书、完成的差事。 但那只是经过加工的数据和粉饰过的文件，真正能窥见一个人心思浮动、态度倾向的，往往是在单独谈话之中。 自己近些时日忙着对上管理，倒是少有静下心来，跟这几位关键的副手深入沟通。 在风起云涌的当下，忠诚与可靠，有时比工作成绩更为重要。 崇应鸾作为主管行动处的第一副司长，首当其冲，被请进了苏元的办公室。 苏元起身，亲自为这位背景与手段同样扎实的副手沏了杯热茶，对他随意地摆摆手，语气平和： “老崇，别站着了，坐。这儿没外人，咱们聊聊。” 崇应鸾应了一声，却是极其小心地只坐了半边椅子，腰背挺得笔直，姿态恭谨，与往日略显疏朗的态度颇有不同。 苏元见状，不禁笑了笑，也没再多说什么。 当年抓天蓬的时候，这位崇副司长手段狠辣，魄力十足，让苏元印象很深。 此人做事有头脑，也有心机，是个能独当一面的干才。 但有一点不好，他行事总有一套自己的行事逻辑，甚至有一次试图左右自己的决定。 虽然事情不大，但是苏元却记在心里。 或许当时崇应鸾的办法更好，但苏元在乎的，从来不仅仅是事情的对错，更是自己的意志能否不打折扣的贯彻执行下去。 如今自己三教混一、圣人青睐的名头传了出去，靠山远非崇应鸾可以想象的，他对自己的态度发生了转变，也在情理之中。 将茶杯轻轻推到对方面前，苏元又递过一份早已准备好的名册玉简，伸出食指，在光滑的玉简表面上不轻不重地点了点。 “喝茶。先帮我办件事，查查这玉简里记着的这些人。” 崇应鸾双手接过，神识一扫，脸上虽尽力维持平静，眼底却仍掠过一丝惊意。 玉简内的名册并不长，但每个名字都颇有分量： “昴日鸡” “奎木狼” “金灵童子” “银灵童子” “玉兔” “大鹏……副司长？” 崇应鸾忍不住倒吸一口凉气。 这名册里记录的，没有一个是小人物，全都是天庭挂了号的中层干部。 他稳了稳心神，抬头谨慎地问道： “大人，往哪些方面查？是侧重过往履历，还是近期动向、灵石往来？” 这些人就是西游记中明确记载下了界的人。 有些好动，有些靠山扎实不好动，至于是贬下界，还是协商下界，上面还没有个定论。 但苏元决定先把他们的黑历史收集起来，总归是个先手。 苏元吹了吹茶盏中的浮叶，抿了一口： “所有。” “凡是能查到的资料，背景、恩怨、癖好、弱点、近期接触过什么人、说过什么话，我都要。同时，” 他放下茶杯，目光直视崇应鸾，“派得力可靠的人，给我盯住他们。我要知道他们每天见了谁，去了哪儿，干了什么。” 崇应鸾喉结动了动： “大人，是公开的，还是秘密的？”他需要确认尺度。 苏元皱了皱眉，几不可察地皱了皱眉，抬手拿起桌上一支乌沉木雪茄，猛吸了一口。 “哎，老崇，这种他妈的事儿……”他隔着烟雾看着崇应鸾，“怎么能公开呢？” 崇应鸾凛然，重重点头： “属下明白！” “嗯，”苏元靠回椅背，神色缓和了些。 “还有件事，这次通明殿朝会，被领导点了名，领回来一件公务。” “咱们监察七司牵头，负责下一届蟠桃宴的整体安防布控事宜。” “之前都是陶荣他们负责，回头我问他们把往年的方案要过来，你让手下改一改。” 他手指敲了敲桌面： “把责任往其他六个司上面推一推，我们抓总统筹就好了，不用我再多说了吧。”