第113章 我剑也未尝不利！ 李天王眼见太白金星凭借详实数据快要掌控住局面，终于按捺不住，决定撸胳膊挽袖子亲自下场。 他打开扩音法阵： “太白，不是我说。你搞出这么复杂一个表格，数据密密麻麻，看似公允，但最终指向性如此明确，是不是有刻意引导，甚至是钦点余庆天君担任司长的嫌疑？” 李天王的亲自下场，罗宣等人重新跳起来。 罗宣立刻跟着大声附和，语气激动： “天王所言极是！弄这么多弯弯绕绕出来，最后还不是想方设法要把余庆推上去？我就想问一句，这选拔司长的具体、清晰、统一的标准到底是什么？难道就是看谁在你们吏部自己画的这个表格里，得到的绿色标记多吗？” “副司长的选取就搞得稀里糊涂，难以服众，现在这司长的人选也打算这么不清不楚、不明不白地定下来？我罗宣，第一个不服！” 有他这一带头，不少仙官又找到了主心骨，纷纷跟着起哄，殿内刚刚平复下去的气氛再次变得喧嚣起来。 太白金星面色一沉，显然动了真怒。他目光扫过，决定先拿跳得最欢的罗宣开刀，杀鸡儆猴。 他转向罗宣，语气不再温和： “罗宣！你在此对我吏部选贤任能之规程、标准及结果妄加置喙，聒噪不休！按理而言，老夫只需以‘部务机密，不便多言’回你便可。但念及同朝为官之谊，老夫不愿这般冷遇于你！” 他不等罗宣反驳，声音陡然拔高： “你问老夫支不支持余庆天君？我明明白白告诉你 —— 支持！我吏部上上下下，无有一人不支持！但你须知，”他语气一顿，斩钉截铁，“余庆天君之所以能得到支持，并非出自谁的指定，而是严格遵循天庭律例、依据方才所列的详实考核数据、经由公开公正的程序自然产生的结果！他的每一项优势，全都经得起检验！” 他目光如电，扫过罗宣及其周边起哄者。 “尔等不必在此絮絮叨叨、妄生疑窦！罗宣，老夫自上古辅佐帝俊、太一二位陛下开疆拓土，执掌天庭文衡数万年，经多见广，什么风浪未曾见过？西方二位圣人，比你们不知高出多少境界，我尚能与他坐而论道！岂会惧尔等无端诘难？” 他稍稍缓和语气， “今日，老夫是以一名文官之身，与尔等讲道理。尔等终究年少气盛，思虑浅陋，甚至有些天真烂漫，显然还需在为官之道上多加磨砺，深刻提升自身的认知境界与胸襟气度！” 罗宣被这番夹枪带棒的话噎得满脸通红，但仍自嘴硬，试图将水搅浑： “哼！你说得天花乱坠！副司长的人选你就没摆平，选得就不够公平，难以服众！现在这司长的人选，我觉得也需要再慎重讨论，不能就这么草率决定！” 苏元在一旁看着，心里渐渐明白。 【这罗宣怎么今天这么猛，吃了炮仗似的，咬住恩师太白金星就不撒嘴，一副不死不休的架势。】 【关键是，他这般拼命，自己好像什么实质性的好处都捞不到，纯属是在给李靖天王当枪使，打工卖命。】 【更何况他罗宣什么时候跟李靖穿一条裤子了，他不是被李靖砸死的么？】 【难道他就是木吒回返天庭之后，启动的几个暗子之一？】 【呸！叛徒！天奸！】 太白金星见罗宣还在胡搅蛮缠，正要再次痛骂。 却听得旁边“滋啦——”一声尖锐刺耳的爆鸣！ 闻仲打开了面前的扩音法阵，电流声激的法阵发出暴鸣。 闻仲没有太白金星这么好的脾气，他甚至没有站起身，就那么坐着，瞬间压过了所有的嘈杂： “罗宣，还有在座诸位。” 他目光扫过全场，最终定格在李靖身上。 “监察七司司长一职，我，决定让余庆来当。” “我话说完。谁赞成？谁反对？” 别人怕闻仲，李靖可从来不怕。 李天王脸色铁青，猛地一拍案几，霍然起身，声音斩钉截铁： “我反对！” 闻仲双眼微眯，声音冰寒，周身开始有细密的电蛇游走跳跃： “监察之事在我，我今为之，谁敢不从？” 李靖毫无惧色，迎着他的目光，厉声道： “大劫之事在道祖，在陛下，在诸位忠臣，而你，不过一结党营私，弄权之辈，又能怎样？” “放肆！” 闻仲勃然大怒，眉心那道紫色天眼骤然睁开，周身雷光轰然爆发。 他右手一探，一对雌雄蛟龙双鞭已然在握，鞭身雷光汹涌，直指李靖面门： “尔要试试我双鞭是否锋利嘛！” 李靖亦是须发戟张，周身仙元澎湃如海，毫不退让，祭起玲珑宝塔，塔身垂下万道玄黄之气护住周身，右手掐诀，一道凝练至极的金光在指尖吞吐不定，蓄势待发。 “我剑也未尝不利！” 两位天庭重臣，一方是雷部至尊，一方是天王统帅，竟在通明殿上剑拔弩张，眼看就要演变成全武行！ “好了！好了！” 端坐上位的勾陈大帝不得不再次出声制止。 “都一把年纪了，还吵吵嚷嚷，甚至要兵刃相向，成何体统！尔等皆是天庭柱石，如此争执，让后辈仙官们看了，徒增笑柄！” 一旁的长生大帝也打圆场，语气温和： “既然争议颇大，一时难以决断，要不今日暂且搁置，容后再议？” “不行！” “不可！” “必须今日定下！” 太白金星、闻仲、李靖三人几乎是异口同声地反对！气氛僵持到了极点。 就在这千钧一发之际，一声钟响，万籁俱寂—— 只见： 金光万道绕辇轴，瑞霭千条护帝庭。 龙吟细细，凤鸣隐隐。 天花坠，金莲涌， 异香漫紫穹，帝威垂九重。 “呵呵，诸位爱卿，在讲什么呢？这么热闹。” 玉帝陛下身着常服，端坐宝座之上，面带笑意。 刚才还剑拔弩张的闻仲和李靖，立刻收敛气息，整理袍服。 众臣齐齐躬身行礼，声音整齐划一： “臣等，参见陛下！” 玉帝随意地摆了摆手，语气轻松： “都坐，都坐，不必多礼。” 勾陈大帝试探着问道： “陛下今日似乎心情甚佳？” 玉帝微微一笑，并未直接回答，只是伸出修长的手指，对着殿中央轻轻一点。 刹那间，一道巨大、清晰无比的光屏在众人面前展开。 他语气悠然： “自己看不过瘾，众卿家一起看。来人，给诸位爱卿安排上好的仙茶与灵果点心，咱们边看边聊。”