第158章 自己接手监察七司后，只办了两件事 仔细一看系统界面，苏元才发现，并非凭空多出了灵石。 而是进度条莫名往前窜了一大截，自己升级需要的灵石竟然少了。 原本清晰地显示着【37/500（单位：亿灵石）】的进度条，此刻竟变成了【37/300】 苏元眨了眨眼，再次凝神内视。 【37/300】！千真万确！ 三十亿是天蓬的家产，七个亿是自己杂七杂八的小零碎收入，等等…… 苏元的心脏猛地一跳。 自己接手监察七司后，只办了两件事。 一是坐实了天蓬元帅调戏嫦娥的罪名，让他于斩仙台受刑，被贬下凡，错投了猪胎。 二是自己一手操办了金蝉子的退役仪式，让他被扣上了“不听说法，轻慢大教”的帽子，跌落凡尘，转世轮回。 这两件事充满了意外和变数，让他憋屈不已。但若抛开过程，只看结果…… 天蓬投了猪胎。金蝉子转世东土。 这不是西游记里面的原剧情么？ 难道说只要这天地大势，这关键人物的命运，能按照《西游》原文的轨迹走下去，他苏元就能无视那海量的灵石要求，直接获得系统认可，推动修为突破？ 这是什么剧本？《西游·引路人》？ 可……也不对啊！ 他猛地想起当初招抚孙悟空上天任职，严格来说，也是按照《西游》的流程走的，为何当时系统毫无反应，该多少灵石还是多少灵石？ 难道……因为当时自己不是主官，只是个跑腿办差的。 而天蓬被贬、金蝉子转世这两件事，他恰好是以主官一手操办！ 这个念头一生出，许多之前模糊的线索仿佛瞬间串联了起来！ 自己之前上蹿下跳，拼命挑动佛界内乱，逼得弥勒远走，甚至世尊一直都未苏醒，结果弄巧成拙，导致突破金仙要五千亿灵石，差点让自己万劫不复？ 不过转念一想，如果自己不搞这么大的事，展现出足够的价值，恐怕早在监察七司副司长的竞选中，就被李靖、金吒那伙人发难给挤掉了！哪还有机会坐在这司长的位置上，统筹资源，谋划全局？ 那样的话，就算知道这规律，也只能像个老鼠一样，零敲碎打，从牙缝里一点一点抠搜灵石。 哪像现在，执掌一方权柄，虽然风险巨大，但收益和操作空间也同样非往日可比！ 归根结底，一个人的建树既依赖于个人的勤勉付出，更要顺应历史发展的必然进程。 发现规律，印证规律，然后……利用规律！ 苏元的眼神重新变得锐利起来。当务之急，是必须想办法印证这个规律！ 但，该如何印证这个规律呢？ ------------------------------------- 与此同时，望舒轩顶楼包间内，众人已是酒酣胸胆尚开张。 珍馐佳肴摆满了巨大的圆桌，仙酿的空坛子堆了一角，灵果核、仙禽骨丢得到处都是。 几位副司长连同红孩儿，早已没了朝会上的严肃拘谨，一个个原形毕露。 金翅大鹏在佛界压抑久了，此刻几坛烈酒下肚，更是放浪形骸，拍着孙悟空的肩膀，喷着酒气： “猴子，听说你跟鹏魔王是兄弟。我是鹏魔王的太祖爷爷，你说说，你是不是我孙子。” 孙悟空也酒意上头，一把推开搭在肩头的爪子： “去你的！俺老孙是真得控制控制你了！我是齐天大圣，享受副天级待遇，按理来说，就你这个级别的仙官，还没资格跟俺老孙勾肩搭背，称兄道弟！一边凉快去！” 一旁的三太子哪吒，面颊微红，闻言嗤笑一声： “行了，你们两个别争了，我来说句公道话。” “你俩一个山野妖王，一个湿生卵化之辈，在此争什么辈分，也不嫌丢人！你俩这种野狐禅、泥腿子，放在我们玉虚宫元始天尊门下，连扫山门的资格都没有！” 他这话一出，孙悟空和金翅大鹏同时调转枪口。 哪吒见势不妙，立刻伸手拉过一旁独自喝酒的李道真，一本正经地开始讲道理： “表哥，你来评评理！我玉虚宫元始天尊门下，盘古正宗，道门清流，这跟脚，这传承，是不是比他们……” 李道真本来就是被排挤的棋子，面对孙悟空和金翅大鹏那“和善”的目光，只觉得头皮发麻，又敢说什么，只得一脸苦笑。 一时间包间内充满了快活的空气。 墨麒麟化作人形，独自靠在窗边，夹着一支烟，看着眼前这吵吵嚷嚷、生机勃勃的景象，嘴角不由露出一丝笑意，但笑着笑着，眼眶却微微有些泛红。 苏元端着酒杯走过来，在他旁边的软榻上坐下，将杯中琼浆一饮而尽。 “老墨，怎么不跟他们一起玩？一个人躲在这里抽烟，装什么深沉？” 墨麒麟吐出一口青烟，摇了摇头： “老夫岁数大了，比不得他们年轻人精力旺盛，闹腾不动了。倒是你，怎么不跟他们一起喝酒，交流交流感情？跑过来干嘛？” 苏元哈哈一笑： “不了。我总归是司长，算是半个领导。有我在场，几个副司长终究放不开，玩不畅快。” 果然，苏元一走，那边原本还稍微端着点的崇应鸾，立刻一把扯开了仙官袍服的领口，露出精壮的胸膛，拍得砰砰响，端起一坛烈酒，就嚷嚷着要跟萧升拼酒，气氛瞬间更加火爆了几分。 苏元看着那热闹的景象，笑了笑，转而问墨麒麟： “尊者今日似乎感触颇多？可是不喜这般喧闹？” 墨麒麟沉默了片刻，声音低沉： “不是不喜，恰恰相反。只是看到他们现在这样，意气风发，吵吵闹闹，就不由得想起当年……” “封神之前，金鳌岛上，我截教万仙来朝，是何等的鼎盛风光。赵公明虽是外门大弟子，但闻仲那小子也交友广阔，为人豪迈仗义，身边也总是围着这么一大帮意气相投的同门道友，大家饮酒论道，演练阵法，切磋神通，甚至争吵打闹……何等快哉，何等逍遥。” “可惜啊，封神一战，碧游宫塌，万仙阵破，当年的知交故旧，如今还剩下几人？不是上了那封神榜，受制于天庭，便是身死道消，真灵泯灭，或是被西方掳去，当了坐骑奴仆。” “如今终于再次得见这种热闹场景，不由得有几分感慨。” 他顿了顿，语气带着一种难得的郑重：“小苏，这次大劫，你该扛起下一辈的旗来了。” 苏元嘴角抽抽： 【老墨！我的好尊者！你就别在这时候给我立这种标准的“回忆杀+托付”flag了行么？】 【这剧情我熟啊！回忆往昔峥嵘岁月，感慨物是人非，然后来一句‘我没看错你’，接下来通常就是要倒大霉的前奏啊！】 【你再看看你家闻仲太师，当年愣是把偌大一个截教都给送上了封神榜，那结局似乎也不是什么好榜样啊！你可快别奶我了！】 就在苏元腹诽不已之际。 “吱呀”一声轻响。 包厢那扇万年焚天梧桐木门，被人从外面轻轻推开了。 来人一身朴素灰色道袍，面容清癯。 正是曹宝。