第303章 这是对我专业能力的侮辱 苏元被观音一席话说得心头巨震，思绪翻涌。 他如何不明白？ 调动一切资源攻坚克难，实事求是发展民生，这套理念他简直太熟悉了。 前世今生，他见过，用过，也受益于此。 但是菩萨，您这话是什么意思啊？ 咱们不是说好了，您是佛界潜伏，等待世尊归来的“地下工作者”。 我是您在东方发展的下线，咱们一起耐心等待世尊苏醒，拨乱反正，克复正统么？ 我也好趁机在佛界这潭水里继续浑水摸鱼，中饱私囊……啊不是，是积累资源。 您现在觉悟突然提得这么高，发言这么正确，立场这么坚决，搞得我很被动啊。 我之前的“人设”和“任务”怎么办？ 不对！ 苏元猛地一个激灵，背后瞬间渗出更多冷汗。 他忽然意识到一个极其严重的问题： 自己之所以能随意联系观音，获取许多便利，核心依仗便是观音误认为他是世尊布下的关键后手。 现在，观音菩萨自己似乎对世尊归来，拯救佛界这条路线产生了动摇，开始认可文殊的执政理念与实践了。 那自己呢？ 自己这个所谓的“后手”，对她而言，价值还剩多少？ 会不会从一个下线，变成一个知道内情，需要处理的“隐患”？ 前世有句古话说得好：当你对别人没有价值的时候，连你发的拜年短信都是一种打扰。 君不见文殊菩萨的例子就在眼前？ 当他苏元能源源不断输送物资、献计献策，助其稳定局面甚至黄袍加身时，那文殊是一口一个“佛子”，动不动就主动发起视频会议，亲切热络。 待文殊真正登临灵山，执掌佛界权柄之后，可曾再主动联系过自己一次？ 更别提那笔四百亿的货款，若不是自己死乞白列地上门恳求，估计就被他拖黄了。 自己跟观音的关系，则更为复杂微妙。 一方面，两人确实在互相利用，各取所需，算计之中藏着算计。 可另一方面，不知从何时起，苏元能清晰地感觉到，观音对自己似乎有一种超乎寻常的耐心与包容，甚至可说是挺好的。 这种感觉让苏元既感到暖意与安心，有些沉迷贪恋，又本能地感到害怕，始终不敢，也不愿去挑明这种微妙的气氛。 观音似乎并未在意苏元此刻翻江倒海的内心戏。 她没有动用法力，而是亲自站起身来，素手轻抬，将玉案上两人用过的碗筷、粥钵一一仔细整理，收拢在一旁。 如同凡间一位收拾家务的温婉女子，与方才谈及佛界大势、圣人心性的那位大菩萨判若两人。 她一边慢条斯理地擦拭着玉案，一边旧话重提： “苏元，粥也喝了，旧也叙了，心迹也算表了。现在，总可以跟我讲讲，你们天庭此番谈判，真正的底线，到底是什么了吧？” 苏元心中警铃大作！ 观音这是没有耐心了？要摊牌了？ 抛开情感因素，但从局势上看： 文殊上台后，凭借雷霆手腕，佛界的权柄正以肉眼可见的速度向他个人集中。 这次东西方谈判，自己上蹿下跳，还帮着把地藏排挤出了核心圈，又替文殊扫除了一个可能掣肘的重要人物，助他进一步收拢了权柄。 再加上之前底价卖出去的妙音坊…… 不知不觉间，原本派系林立的佛界，竟在文殊手中渐渐有了“铁板一块”，“上下同欲”的趋势！ 加上这次错判了“观音”的形式，又让自己置于险境。 想到这里，苏元额头刚消散的汗水，又密密地渗了出来。 “苏元！” “苏元！” 观音提高了声音，见他眼神发直，额头冒汗，不由蹙起柳眉，伸手在他眼前晃了晃。 “怎么了？跟我说话也能走神？还是我刚才那番话，引动了你什么心魔执念，障了灵台？” 苏元猛地回神，强自镇定，抬手擦了擦额头的汗。 “啊？菩萨，您方才问啥？” “我……我听闻您那一番‘践行大愿者即为世尊’的感悟，心思如潮翻涌，久久未能平静，一时失神了，让菩萨见笑。” 观音见他一副心力交瘁，魂不守舍的模样，倒是生出了几分好奇。 也没立刻逼问，而是随手取出一只玉碗，从净瓶中倒了一碗泉水，推到他面前。 “喝点水，定定神。这是我普陀山潮音洞后，那眼‘清净琉璃泉’的水，平时我也舍不得多喝。” 她微微歪头，打量着苏元： “怎么？看你这副样子，我这几句感想，你真听出了什么弦外之音？” “我还以为你思虑繁杂，心魔丛生，道心不稳，下一秒就要原地坐化，兵解转世了呢。” 苏元见菩萨这话里，明显有点瞧不起自己，接过玉碗，一饮而尽。 琉璃泉水确实让他翻腾的心绪平复了不少，头脑也重新冷静清晰起来。 【你可以说我修为差，进度慢，悟性低！但不能说我政治嗅觉不行！看不懂局势！】 【这是对我专业能力的侮辱！】 “菩萨，”苏元放下玉碗，深吸一口气： “您若是跟我论打坐练气，参玄悟道，神通变化，法宝祭炼，那我可能听着听着就困了。” “但您若说到时局，论到政治，讲到这上下统筹、利益博弈、人心向背的学问……那我苏元，可就不困了。这是晚辈安身立命、吃饭的本事。” 观音闻言，眉梢微挑，似笑非笑： “哦？是——么？” “我听金吒说，你在天庭，不是一路靠着吹吹捧捧、长袖善舞上来的么？运气大于实力。你还懂政治？深藏不露啊。” 苏元一听，心里暗骂金吒这厮背后嚼舌根，面上却郑重地点了点头。 这也是他展现自己的机会，既然观音不再执着于“等待世尊”这条旧船，那自己就必须立刻成为她在新航向上用得着、离不开的有用之人。 “金吒嘴里，有一个好人么？他那是嫉妒我。”