第208章 你啊，就是不懂这影像的基本原理 黄龙回答得斩钉截铁： “当然不会假！” “此等影像，乃是以神通抓取，烙印了当事者周身流转的独有道韵！特别是到了金仙层次，一言一行皆与自身所证大道紧密相连，道韵独一无二！” “这个假，谁也做不了，西方佛界也做不了，阴曹地府也做不了，三清道祖……虽然能做，但是他们也不屑于做。” 苏元听罢，并未立刻反驳，只是缓缓摇头。 与此同时，他周身仙元竟开始凝聚，衣袍无风自动，右手缓缓抬起，食指与中指点出，指尖隐有灵光闪烁。 周围几位雷部天君一直密切关注着场中局势，见状立刻警惕起来。 邓忠天君更是眼疾手快，身形微动，一指点在苏元后背灵枢要穴之上，沛然仙力涌入，瞬间抚平了苏元体内涌动的仙元，沉声低喝： “苏元！切莫冲动，自误前程！” “大殿之上，庄严之地，这么多大人物在，你有何话，尽可好好分说，据理力争，万万不可行差踏错，做出不智之举！” 苏元被邓忠那一指点的仙元涣散，体内翻腾的气息好半天才勉强平复下来。 他苦笑着摊了摊手： “邓大哥，你误会了。” “我又没做错事，心中无愧，何须反抗？不过是想给诸位同僚，也看一样东西罢了。” 言罢，他不再犹豫，骈拢的双指再次朝着身前虚空轻轻一点！ 刹那间，另一道光幕，也赫然出现在大殿中央，与黄龙真人之前展示的那道并列！ 这光幕之中的影像，远不如黄龙的那般清晰连贯，画面时不时还伴有“滋啦”的杂音干扰和剧烈的晃动。 然而，与黄龙那无声影像不同的是——这光幕之中，有声音清晰地传了出来！ 光幕中，黄龙正好整以暇地坐在沙发上，端着茶杯，细细品着香茗，悠然道： “……又没真得罪人，两边都落好，岂不美哉？这才是为官处世的长久之道啊。” 画面中的黄龙，笑容从容，智珠在握。 而殿前的黄龙真人，脸上的笑容却瞬间僵住。 滋啦——光幕一阵剧烈晃动，随即又稳定下来，显现出另一个片段。 画面中的黄龙放下茶杯，熟练地点了根烟，惬意地吸了一口，翘起二郎腿，姿态悠闲地评论道： “打？打什么打啊。大家辛苦修行，求的是长生久视，逍遥自在，探索大道真谛。” 又一阵晃动，却是苏元自身灵力不济，画面逐渐模糊。 但声音却仍旧清晰可闻，同样是黄龙懒洋洋的声音： “我最看不起那些一味修习杀伐之术、争强斗狠的莽夫，忒俗！……” 这话一出，通明殿顿时热闹了。 不少以战力强悍、擅长征伐著称的仙官、神将，脸色瞬间就沉了下来，目光不善地盯向黄龙。 众人无不心想： 【黄龙你个王八蛋，自己谁也打不过，转过头来就编排我们是吧。】 三太子碍于同门之情，不过只是冷哼一声。 而赵公明就没这么好脸色了，再坐诸位谁不知道，自己当年可是直接将黄龙绑了挂在旗杆上的，现在他这不阴不阳的，这是埋汰谁呢？ 老赵一拍后脑，身后二十四道恐怖的清光隐隐浮现。 正是他呕心沥血重新炼制的二十四颗定海神珠！ 凛冽的杀气瞬间弥漫开来，压得不少修为稍弱的仙官喘不过气！ 眼看一场朝会就要演变成全武行！ 却有眼尖的仙官疑惑出声： “等等，你们看清楚没，黄龙真人这是在哪喝茶？后面的窗户……” 苏元笑眯眯地学着黄龙的样子，仙力微吐，将他展示的影像倒放了回去。 画面回溯，重新定格在黄龙端起茶杯的那一刻。 这一次，所有人都清晰地看到，黄龙身后那扇窗户之外，并非什么仙家妙境、云海仙山，而是一片不断翻滚涌动的紫色雷云！ 道道粗大的电蛇在云中穿梭，发出沉闷的轰鸣！ 手中的茶杯上也分明刻着一个清晰无比的雷霆纹章。 殿内的议论声瞬间压不住了： “黄龙什么时候跟雷部关系这么好了？都能在雷部大院喝茶了？” “这是谁的办公室？看这布置，规格很高哇，不像是普通天君的值房啊。” “你们快看那个沙发的纹路，是不是用上古夔牛的皮革所制？我记得是上次斗宝法会，太师……。” “难道说……” 众人的目光，不由自主地，再次齐刷刷转向了太师！ 几位雷部天君更是坐不住了，面面相觑，各个抻着脖子往前看，就差撅起身子探头过去问太师什么情况了。 “这，这哪弄来的？” 黄龙此刻已经没有了当时的云淡风轻，满头大汗，连道袍最上面的扣子都不知何时被他解开。 苏元摇头，一脸无奈： “金吒卖给我的。”他顿了顿，补充道，“很便宜。” 苏元摊手，一脸真诚： “所以，我从来就没有相信过这会是真的。” “丝毫，都没有相信过。” “如果黄龙真人您坚持说，您方才展示的那个就是铁证，那我……无话可说。” 御座之上，紫微帝君看戏看得似乎颇为过瘾，此刻又用手托着腮帮子，目光转向了汗流浃背、神色仓皇的黄龙真人： “说说吧，黄龙。” “陛下让你扛起阐教留在天庭的这面旗，你怎么扛着扛着，就扛到人家雷部闻仲的老巢里去了？还喝上茶了？” 黄龙真人此刻手忙脚乱，支支吾吾，哪里还有半分方才侃侃而谈、智珠在握的风采： “稍，稍等，帝君。我，我……贫道脑子有点乱，你让我想想，让我仔细想想……” 苏元岂会给他喘息和编造借口的机会？ 趁他病，要他命！ 刚才对方话赶话，密不透风，丝毫不给自己还嘴的空隙，现在，攻守易形了！ “想？”苏元嗤笑一声。 “想什么？想自己为什么这么天真，这么好骗是么？” “什么西方佛界，什么轮回六道都做不了假。” “你啊，就是不懂这影像的基本原理。” “睁开眼看看世界吧。”