第174章 民意代表 西海龙王敖闰望着远方那黑压压一片、妖气冲天的覆海舰队，又惊又怒，猛地转向苏元质问道： “苏元！你这是何意？你身为天庭命官，深受天恩，竟敢公然勾结下界妖族，兵临我西海！你疯了不成？你要妄启边衅？就不怕天规律法？陛下震怒吗？” 随着他的厉声质问，下方西海之中浪涛翻涌，无数顶盔贯甲、手持兵刃的西海水军精锐破开水面，密密麻麻地列阵于龙王身后。 刀枪映日，旌旗招展，与远方那支沉默的妖族舰队形成了对峙之势，气氛瞬间剑拔弩张！ 苏元面对龙王质问和万千西海水军的敌意，却只是浑不在意地掏了掏耳朵： “龙王，您这话说的可就有失偏颇了。什么叫‘下界妖族’？信不信我回天庭参你一本歧视少数族裔？” 他伸手指向远方的舰队，一本正经地纠正道： “看清楚了，那可不是什么不法武装。那是登记在册、依法纳税、活跃在北海地区的合法商团，‘覆海联合商队’！是代表了北海广大妖族同胞切身利益与迫切诉求的民意代表，更是我们天庭年年表彰的金牌纳税大户！人家是来谈合作的，怎么能说是勾结呢？” 说罢，他朝着船队方向招了招手。 只见那支庞大舰队中，最为雄伟狰狞的那艘旗舰之上，猛地窜出数道遮天蔽日的恐怖黑影！ 妖云滚滚，煞气扑面而来！ 当先一人，身披玄铁重甲，面容阴鸷，额生独角，正是雄踞北俱芦洲的覆海大圣蛟魔王！ 紧随其后的，分别是通风大圣猕猴王与移山大圣狮驼王！ 三位妖族大圣凌空而立，仅仅是散发出的气息，就让下方许多西海水军面色发白。 他们齐齐朝着苏元所在的方向抱拳，声如闷雷： “我等，见过苏大人！” 苏元脸上立刻堆满了热情笑容，快步迎上前去，挨个亲切地拥抱了一下： “二哥、四哥、五哥！好久不见，可想死小弟了！” 覆海大圣蛟魔王挤出一丝堪称狰狞的笑容，满嘴利齿寒光闪烁，带着浓重的北俱芦洲口音： “苏大银，收到你的传信，知道你在西海收了委屈，兄弟们立马点齐兵马，一刻不敢耽搁就赶过来了！” 他说着话，目光瞬间就锁定在了西海龙王敖闰身上，嘴角咧开一个充满恶意的弧度： “呦？我当是谁呢？合着是你这条老泥鳅在这儿搞鬼儿？” “前一阵子在北海，你们北海、西海、东海三条老泥鳅仗着人多，联手围攻本王，打得是不是很爽啊？” “风水轮流转，今天你再看看呢？是你西海的虾兵蟹将多，还是我北俱芦洲的儿郎们更悍勇？” 话音未落，几大妖王周身的凶戾妖气轰然爆发，骇得西海水军阵型一阵骚动！ 苏元见状，立刻板起脸，轻轻推了蛟魔王一下，责备道： “干嘛呢？二哥！注意点影响！” “这可是天庭正式册封的西海龙王，正儿八经的天庭命官！咱们是来谈合作的，不是来打打杀杀的，老实点！” 他转过头，重新看向西海龙王敖闰： “敖闰，现在，我们可以好好谈谈条件了。你看，我这几位妖族的朋友，也都是很讲道理的。” 有几大妖王撑场，龙王的还嘴余地就小得多了。 毕竟南瞻部洲有句老话说得好： “你打他，他就只有一个要求，你不打他，他就有无数个要求。” 现在龙王只求一件事：别挨揍！ 苏元伸出一根手指： “第一，你们家三太子敖烈，我可以救，让他脱离此番劫难。条件是，他得来我监察七司，挂个处长的职，也算是为天庭效力，见见世面。” 敖闰听闻敖烈有救，眼睛猛地一亮，急忙点头如捣蒜： “可以！可以！全凭苏司长安排！” 苏元伸出第二根手指： “第二，打点上下，疏通关节，总是需要费用的。我也不多要，二百亿灵石，我只要灵石。不要那些花里胡哨的宝物。” 敖闰心头在滴血，但看着远方那黑压压的舰队和凶神恶煞的妖族大圣，咬了咬牙： “……好！二百亿就二百亿！我西海龙宫出了！” 苏元满意地点点头，然后抛出了最关键的条件： “第三：应劫之人，我也替你们找好了，保证更不会牵连你西海龙宫任何一人。” 他朝覆海大圣示意了一下。 一阵铠甲哗啦声响起，覆海大圣侧身让开。 他身后，一名身着天河水军制式重甲，眼神凶戾的年轻蛟龙，迈步走了出来。 苏元介绍道：“这位是蛟魔王的亲弟弟。” “竟然是他？” 西海水军阵营中顿时传来一片惊呼和骚动，显然有不少老兵认得此蛟。 “谁啊？这么大反应？” “他就是当年那个在北海，一个人单枪匹马，力战北海龙王七位太子的煞星，他的画像在北海龙族都可以止小龙夜啼。” “听说那一战惨烈无比，北海龙宫七位太子气势汹汹而去……” “结果呢？” “结果？七子去，六子回……” “那不挺好的么？大部分都回来了啊。” “好个屁！是只有老六一个人活着回来了！剩下六个，全死在他手里了，形神俱灭！此獠自己也是道基崩碎，修为永远止步于金仙初期，再难寸进。怎么这个杀神也来了？” 苏元对身后的骚动充耳不闻，对着那年轻蛟龙吩咐道： “还愣着干什么？叫人。” 只见那小蛟，快步走到西海龙王敖闰和龙母面前，在北海妖族和西海水军注视下，“噗通”一声双膝跪地，对着敖闰“咚咚咚”磕了三个响头： “父王！” 随即转向龙母，同样恭敬叩首： “母后！” 苏元满意地看着懂事的小蛟，朗声宣布： “从今日起，他便是你们西海龙宫失散多年，如今认祖归宗的四太子！” “他在西海挂名三百年，三百年后，由他，代替敖烈，去应天地大劫！我苏元在此保证，此事绝不牵连西海任意一人，所有因果，由他一力承担！” 霎时间，所有人的目光都钉在龙王身上，龙母更是狐疑地打量着龙王和小蛟，冷笑不已。 龟丞相连忙道： “大人，这不妥。我西海龙族屹立万载，最重血脉纯正传承，此子非我纯血龙裔，若贸然认亲，引入宫中，恐污了我西海清誉，乱了龙族法统纲常啊！” 苏元脸上的笑容瞬间收敛： “敖闰，本官的耐心是有限的。你还想跟本座讨价还价？！” 龙王眼角似有泪光闪过，缓缓闭上了双眸。 苏元脸上重新挂上和煦的笑容，他转向船队，轻松地挥了挥手： “全部换装，挂上西海旗号！”