第533章 忘情剑道销烟火 贪嗔痴客做良医 苏元这句“父母之爱子，则为之计深远”，倒是让元始天尊沉默了一瞬。 莲台无声，混沌翻涌，当天尊的声音再度在苏元心底响起时，比方才又缓了几分。 “你能体谅父母的不容易，就好。” 苏元心头一松，正觉得这马屁拍得恰到好处，天尊的话锋却转了。 “慈航这孩子，不随我，也不随她娘。我立身之本，众法根源，《元始金章》走的是以力证道的路数，霸道暴烈，万法不沾身。” “她娘的功法，诡谲机变，如雾中隐龙，虚实难测，千变万化，教人防不胜防。” “可她却偏生两样都不学。” 天尊哼了一声，语气里带上了几分说不清道不明的意味。 “她学了截天七剑。” 苏元愣了一下，下意识嘀咕道： “截天七剑怎么了？多潇洒啊，总比什么霸王绝刀强吧。” 他是真心这么觉得。 自己大闹天宫，仅仅是靠着通天教主赐下的四道剑气，就过了一大把瘾，打响了自己的名头，还捞了个大圣的尊号。 观音的那几剑的决绝，凌厉，那份天地万物无不可斩的气魄，配上一身素白广袖凌风而立的风姿，当真是三界独一份的风华绝代。 “潇洒？”天尊冷笑一声。 “你不懂剑修。” “极于剑，则忘情。” “人活着，有七情六欲，有喜怒哀乐，有割舍不下的牵挂，有放不下的执念。” “苦也苦在这上头，乐也乐在这上头。” “而剑道走到尽头，便是斩却七情六欲，斩却喜怒哀乐，斩却一切牵挂羁绊。到了那时，人便不再是人了，而是一柄剑。” 天尊的声音里带上了几分追忆，几分怅然： “慈航小时候，既有本座的风趣幽默，又有她娘的古灵精怪。” “那丫头嘴甜得很，会缠着本座要听成道之前的旧事，会用翻天印砸核桃，还会偷偷把她娘的簪子藏起来，再装模作样地帮着找，讨份赏钱。” “可自打学了截天七剑，她的话便一日比一日少，笑也一日比一日淡。到后来，整日里只抱着那柄剑，对什么都不甚在意了。” 天尊叹了口气，那一声叹息里，竟带着几分寻常人家的无奈。 “本座有时候想，若是当年没将那截天七剑传给她，她是不是便能一直那般古灵精怪下去？” 苏元听着，心里不由想起观音平日的模样。 白衣如雪，面若寒霜，杀伐决断从不留情，对旁的事却总是淡淡的。灵山的公文堆成山，她也是草草批两句便丢开。 他一直以为那是菩萨的高冷，是气度，是骨子里带出来的清贵。 原来不是。 原来是因为截天七剑。 多亏自己没学过这劳什子剑法，成仙若是要斩却七情六欲，那还修什么道？那还有什么意思？还不如在凡间做个富家翁，吃喝玩乐，寿终正寝。 天尊似是感应到了他这番念头，语气里忽然多了一丝莫名的意味，缓缓道： “所以，本座选了你。” 苏元一愣：“我？” “对。你。” “本座救你性命，让你执掌大劫，让你靠近慈航，便是要借你之口，让你教她生气，教她操心，教她跟人吵架，教她替人出头。把那些被剑意磨掉的七情六欲，一样一样地给她找回来。” 这番话虽然是好话，但苏元却听得心底发毛，冷汗顺着脊椎骨往下淌。 这方世界，别说什么金仙多如牛毛，便是准圣，也并非凤毛麟角。 文殊的智慧通达，普贤的知行合一，燃灯的老谋深算，赵公明的豁达爽朗，闻仲的老成持重，太白金星的温文尔雅…… 虽然自己也足够优秀，但这些人，哪一个不是道心坚定、根骨绝佳之辈？哪一个不比自己强？ 论修行，他只是个太乙金仙；论根基，他无门无派无靠山；论品行，他虽然自问风霜高洁，但也不至于得圣人青眼。 为什么偏偏选中了他？ 苏元心脏猛地跳了几拍，想到了更深层次的理由。 是同为异世之人，被天尊看穿了根脚？ 还是因为……系统？ 他不敢细想。 天尊此刻心念还罩着自己身上，他连忙把杂念压下去，小心翼翼地问道： “天尊，小子不才，根骨平平，道法稀松，神通微末，唯有一颗向道之心还算坚定，不知……为何选中小子？” 天尊呵呵一笑： “本座遍观三千世界，凡成仙者，个个都有自己的底线。” “文殊一生都在践行大愿，普贤则重情重义，赵公明义薄云天，闻仲持身以正，太白圆融通达。” “他们都有尊严，有操守，哪怕是初成天仙的小修，也把自己当个正经神仙看，说话做事，有所为，有所不为。” “唯独你……” 苏元坐直了身子，便听得天尊继续道： “贪、嗔、痴、慢、疑，五毒俱全；财、色、名、食、睡，五欲炽盛。” “贪财好利，好色慕权；嗔心极重，睚眦必报；痴于权柄，痴于人情，痴于这红尘万丈的热闹。” “墨麒麟当年有句话说的很对，你是一个纯粹的，脱离了高级趣味的，一个大劫还没开始，身上劫气就快溢出来的人。呵呵。” 苏元被圣人夹枪带棒地损了一顿，心中不知是该哭还是该笑。 天尊却没打算放过他，追着道： “你没发现么？她跟你接触了几回之后，整个人都更有生气了。” “会笑了，会恼了，会揪你耳朵了，会跟本座赌气了。这放在从前，是不敢想的。” 苏元还在恍惚，天尊的声音已淡了下去。 “行了，你自己心里有数便好。这些话，莫要跟慈航说。本座乏了。” 苏元下意识地看向观音，她依旧站在莲台前端，负手而立。 他福至心灵，忽然明白了天尊为何要给自己传音。 这些话，天尊不能自己说。 他们父女之间隔着一层窗户纸，隔了万万年，中间有太多说不清道不明的误会和别扭。 若是天尊亲自开口，怕是还没说上两句便又要冷场，即便不冷场，这些掏心窝子的话，观音也未必会信。 所以天尊绕了这么大一个圈子，把话全灌进了自己耳朵里。 嘴上说着“莫要跟慈航说”，可若是真不想让她知道，又何必跟自己嘚吧半天，天尊闲的？ 苏元自问还没有这种魅力，所以天尊这句，不是不要说的意思，这是“替我去说”的意思。 丁是丁卯是卯，现在氛围就挺好。 他组织了一下语言，清了清嗓子： “菩萨，弟子方才想了想，有些话不知当讲不当讲。” 观音依旧望着混沌深处，没有回头，只淡淡道： “讲。” 苏元顿了顿，斟酌着用词： “弟子修为浅薄，不敢妄测圣人境界。但弟子也侥幸见过几次天尊出手，弟子隐隐觉得，天尊的境界，似乎与其他圣人不太一样。” 观音依旧没有回头。 苏元便继续说了下去： “天尊乃是诸果之因，一切之始，万法之源，执掌光阴，光阴绕身，端坐时间尽头。” “菩萨方才说，做减求空是为登临彼岸，得证更高道果。” “可弟子想，做减求空乃是手段，却不是目的。若有人早已登临彼岸，一证永证，一得永得，那道果便如明月在天，不增不减，不垢不净。” 观音缓缓转过身来，目光灼灼地看着苏元。 苏元硬着头皮继续说道： “弟子愚钝，只是觉得，天尊的境界，似乎比其他几位圣人要高出许多。若真如此，那所谓的做减求空，于他而言，便是多此一举。既然是多此一举，那他待菩萨……” 观音沉默了良久。 苏元几乎以为自己说错了话，甚至开始考虑要不要当场跪下认个错，把这段圆过去。 观音忽然笑了。 “你倒是会想。” “除了储物囊用的利索，你连件其他像样的法宝都祭炼不明白，连个照妖镜都认不得真伪。就你这点微末道行，还点评上圣人的修为了？”