第371章 一级主任科员闻仲 苏元却是隐约猜到了太师的意图。 闻仲这番举动，看似怒发冲冠，实则恐怕是深思熟虑后的雷霆一击。 【太师之前对我那般栽培，甚至不惜顶住各方压力，硬是要将我推到监察七司司长的位置上，明眼人都看得出，他是想将我作为能稳固雷部、延续他闻系势力的关键棋子来培养。】 【待我在雷部根基渐稳，能替他看住这份家业，他自己也好腾出手来，积蓄实力，去争一争那更高处的帝君尊位。】 【毕竟，雷部是他的基本盘，帝位是他的心头愿，两手都要抓，两手都要硬。】 【这样进可登四御之位，退可掌雷部权柄，端的是一步可进可退的好棋。】 【结果计划不如变化。几方势力齐齐发力，定要让我下凡应劫，太师的如意算盘，眼看就要落空。】 他停下脚步，目光投向三十三天的方向。 【既是无法两全，便需有所取舍。】 【他当众褒奖邓忠，说什么“雷部后继有人”】 【邓忠是什么货色？跟殷郊勾勾搭搭，还暗中向勾陈传递消息，太师真想查的话，会不知道？】 【若不是另有所图，就凭这两桩事，太师不把他屎打出来，都算他拉的干净！】 【以闻太师眼里不揉沙子的性子，能容得下他？还褒奖？】 【这分明是做给陛下，做给勾陈，甚至做给所有关注此事的人看的！】 苏元越想，思路越清晰。 【这是在表态：雷部，我不要了，您几位愿意往里面掺沙子、安插人手，随意。】 【但是，作为我闻仲放弃雷部这块经营多年的基本盘的补偿那四御帝君的尊位，俺老闻，怕是要争上一争了！】 【玉帝把自己踢下凡间，明着是让自己应劫，暗地里何尝不是在敲打闻仲，鱼和熊掌不可兼得，雷部和帝位，你只能选一样。】 【而太师这番看似冲冠一怒、提剑问罪的举动，怕也正是对陛下这番敲打的回应。雷部我可以放手，但帝位，我得争。若连争都不争，那我闻仲，也就不是闻仲了。】 墨麒麟见苏元神色变幻，半晌不语，忍不住用大脑袋拱了拱他： “你想明白啥了？倒是说啊！” 苏元回过神来，拍了拍它硕大的脑袋，将自己的推测低声说了。 墨麒麟呼吸渐渐粗重起来： “你是说……闻仲他这回，是铁了心要……” “不错。”苏元点点头，嘴角勾起一丝笑意，“事若是成了，你老墨可就不再是什么雷部部长坐骑，烟草公司总经理了。” 他顿了顿，语气里带着几分调侃，却又透着认真： “那时候，你就是堂堂四御帝君，闻仲大帝的专属坐骑！墨麒麟！” “嘶——！” 墨麒麟倒吸一口凉气。 四御帝君坐骑！ 那是何等的地位？何等的风光？ 但激动只维持了一瞬，他又瓮声瓮气地问： “那若是，事败了呢？” 苏元看了它一眼，半开玩笑地道： “事败？那你就是援建北俱芦洲边远地区干部，一级主任科员闻仲的坐骑喽。哈哈。” 这话一出，墨麒麟先是一愣，随即也跟着放声大笑起来： “管他娘的成与不成，先去看看热闹再说！” “蟠桃宴的热闹老夫就错过了，这次说什么也不能错过！走！” 苏元翻身骑上他，墨麒麟应声长嘶一声，周身裹着滚滚雷光，化作一道墨色长虹，破开层层云气，直奔三十三天之上的天外天鸿蒙混沌而去。 三十三天，已是天庭疆域尽头。 再往外，便是虚无缥缈、地水火风肆虐的混沌边缘，寻常仙神根本不敢靠近。 苏元骑着墨麒麟刚到三十三天边界，就感觉前方混沌之中，传来阵阵令人心悸的波动！ 光华明灭不定，时而雷光耀世，撕裂灰暗； 时而青光如海，镇压八方。 滚滚雷音即便隔着混沌壁垒也清晰可闻。 显然里面已然对峙起来。 还没等二人看清里面的情形，便听得一声娇吒： “师侄，你还跟他废什么话！” “准备动手！” 苏元和墨麒麟对视一眼： “是碧霄！” “以多打少，那这把稳了。” 果然，碧霄的声音再次传来： “敢伤我截教的三代弟子，真当我们碧游宫没人了？姑奶奶今日饶不了你！” “闻仲，接剑！” “金蛟剪，去！” 话音未落，便见两道璀璨至极的金光，从混沌之中冲天而起！ 与此同时，苏元清晰无比地感觉到两股堂皇酷烈到极点的剑气在混沌中轰然爆发！ 戮仙剑！绝仙剑！ 闻太师果然将诛仙四剑带出来了！而且一出手就是两把！ 雷光与金光交织，剑气与混沌相融，向着混沌深处一团磅礴浩瀚的青光狠狠压落！ 那股威势，饶是苏元站在三十三天边界，都觉得元神微微发紧。 那团青光，正是勾陈帝君的庆云显化！ “闻仲！碧霄！你们好大的胆子！胆敢以下犯上，联手围杀本座！” “好好好！真以为我勾陈是好捏的柿子，是谁都能来踩上一脚是吧？” “今日即便得罪了通天圣人，本座也要替天行道，好生教训教训尔等这些不知天高地厚的狂徒！” 话音未落，那团原本被隐隐压制的浩瀚青光，骤然间光芒大盛！ 一轮青碧色的大日在这混沌中炸开，竟反过来将璀璨雷光生生逼退、压制！ 那青光之盛，威势之隆，竟隐约有镇压全场之势！ 苏元看得心头一紧： “这都打不过？” 墨麒麟更是满脸苦涩，声音都带上了哭腔： “这可是天庭四御！虽然背景是浅了点，但实力是货真价实的。” “除了阐教拔尖的那几个十二金仙，其他也没有能打过他的了。 “完了完了，看这情况，太师估计要落在下风了，俺老墨不会真的去当一级主任科员的坐骑吧？” 苏元见状反而不慌了，既然墨麒麟都知道勾陈的实力，那太师自然也是了如指掌。 他拍了拍墨麒麟的大脑袋，沉声道： “太师不打没准备的仗，你且看吧。” “团结大多数，打击一小撮。” “想扳倒勾陈的……太多了。”