第331章 经书怎么走我很清楚 金吒压低声音： “而且，咱们谈判的时候不是说好了，只有世尊正法，才能东渡传教么。” “这他妈也能卖？这不是拆我师尊的台么？” 他下意识地侧目，飞快地瞥了一眼旁边始终静默品茶的观音菩萨。 只见菩萨眼观鼻，鼻观心，面容平静无波，只是淡淡地伸手，比了一个“八”。 【这生意，我同样要抽八成！】 金吒心中顿时了然——这种关乎灵山根本传教政策的大事，苏元绝不可能仅凭自己一张嘴就瞎许诺。 观音菩萨此刻的平静本身，就是一种默许的信号。 这就好办了！ 只要灵山睁一只眼闭一只眼，那这里面能操作的空间可就太大了！ 原先的禁忌，立刻就变成了垄断的暴利行当！ “苏哥……不，苏爷！” 金吒激动地声音都哆嗦，猛地冲开观音的定身法，抓住苏元的手腕。 “我的亲祖宗！你仔细说说，怎么个搞法？” 听完苏元勾勒出的，严格控制入口、竞标拍卖资格、分级分区授权、收取高额特许费及持续管理抽成的“万法东传”宏伟蓝图，金吒只觉得气血上涌，呼吸都急促了几分。 “祖……祖宗！这次真要发了！泼天的富贵啊！” 他转念一想，又觉得不对： “不对啊，苏元。” “你下界应劫之后，天庭雷部你就说不上话了。至少明面上，你是个‘叛逃’的罪官了，你这狗屁传教许可，谁来承认？” “倘若大势至菩萨就是要来南瞻部洲传教，你怎么办？拦得住？” “或者邓忠、辛环那几个雷部天君，他们自己看出了这里的门道和利益，也私下里搞一套‘天庭认证版’的传教许可来卖，跟你打擂台，甚至直接不认你这套，你怎么办？” 苏元见金吒问到了关键处，却也不急着回答。 而是慢条斯理地伸出手，端起了面前的一只空酒杯，摆在面前。 “老金，首先你得明白，这是一个系统性的买卖，不是靠着我在雷部那点余威就能兜住的私活。” “你以为我的底气从何而来？” 他手指点了点那个杯子： “我亲自出马，费尽唇舌，做通了圣人与陛下的工作。” “天庭高层对此事的定调是鼓励、支持、引导灵山‘万法东传’的尝试。所以，你担心天庭不认？大可不必。” 他不顾金吒听得倒吸凉气、目瞪口呆的模样，又伸手端起了另一只空杯，放在了桌子的另一侧。 “至于灵山这边嘛，我也与菩萨长谈过，其中的分寸、界限、以及……更高层面的默许与考量，都已明晰。只要方式得当，这对灵山而言也是厘清山头、增强中央掌控的好事。” “你师尊那里，自有菩萨去分说。灵山内部，同样畅通无阻。” 接着，他取出第三个杯子，稳稳放在前两个杯子中间的空位上。 “至于我们真正要卖的‘许可’，用在这里。” 他指尖重重敲了敲中间那个杯子： “卖的不是天庭的点头，也不是灵山的批文，卖的是从灵山到南瞻部洲，这中间百万里迢迢、关山阻隔的‘路’！” 金吒疑惑： “卖路？何意味？” 苏元没有直接回答，而是问道： “你知不知道，如今西牛贺洲势力最大、地盘最广的妖王是谁？” 金吒犹豫了一下： “自然是积雷山摩云洞的平天大圣，牛魔王，麾下妖兵数十万，整日操练，其志不小。” 苏元点点头： “嗯，我牛哥。” 金吒闻言一愣。 不等金吒消化这个信息，他又追问： “那你知不知道，西海之上，如今势力盘根错节、说一不二的又是哪位？” 金吒想了想： “我听说北海覆海大圣蛟魔王，最近经常出没西海，西海龙王竟然对此无动于衷。” 苏元再次点头： “没错，我蛟哥。” 看着金吒逐渐瞪大的眼睛，苏元不再卖关子。 “老金，我在天庭私下搞两界贸易这么多年，经书怎么走我很清楚。” 他用手指蘸了点酒水，在光洁的桌面上虚划出一条曲折的路线： “从灵山雷音寺出发，经过凌云渡去两界通道，到西海，经天竺国、玉华州、凤仙郡到盘丝洞，朱紫国，再翻过十万里积雷山，趟过通天河，经乌斯藏国回南瞻部洲。” “这路线我光是用嘴说，就得说上小半炷香的功夫。” “这经书真要是按部就班地走起来，没有个十年八载，连南瞻部洲的边儿都摸不着。” “这，就是‘路’。” 金吒听到这里，下意识反驳： “哪有这么麻烦！苏元你傻了不成？” “那些菩萨、佛陀，哪个不是神通广大，瞬息之间便可横渡虚空，何须真的一步步走过去？” 苏元闻言，嗤笑一声： “你师尊文殊菩萨力主的‘世尊正法’东传，尚且需要精心安排，凑齐五位应劫者，明明白白公告三界要历经九九八十一难，求取真经，方能彰显法之珍贵、传之不易。这既是劫数，也是仪轨！” “怎么，那些花了钱买了许可的小门小户、别传支脉，就想不走这仪轨，不历这劫难，搞特殊化，一步登天？” “他们的心，诚吗？他们的法，配吗？” “你让那些真金白银买了许可，千辛万苦跋涉百八十难，才能把法传到南瞻部洲，建立道场的佛脉怎么想？” “到时候不用咱们出手，这些花了钱的‘规矩人’，就能自发联合起来，把那些敢破坏规矩、走捷径的‘搅局者’，撕得粉碎！” “市场，需要秩序，而秩序，就是咱们定的价码。” 金吒： “你讲的倒是有点道理，但是……” “佛门高手也不少，若是有人自恃神通，一难一难打过去，又当如何？” 苏元： “打？” “劫运之下，准圣不出，谁打得过一杆镔铁棍，打下十万里积雷山基业的平天大圣牛魔王？” “若是有了我盖印签发的文书，挂上咱的旗号，那这一路上，自然只有些无关痛痒的小磨小难，算是给劫数凑个数，走个过场。” “但若是没有我这文书……” 他声音陡然转冷， “西牛贺洲有六大圣同气连枝，有三十六路闻名妖仙守望相助，有七十二洞妖王各踞险要，还有一百零八路烟尘势力错综复杂。” “十万里大山，你看哪路豪杰会跟你讲慈悲？怕是连人带经，都得给你扣下，骨头都嚼碎了吞进肚里！” “西牛贺洲可不是灵山极乐，死在那里，就真是白死了。天庭，可不会替一个‘私下传法’的佛门子弟收尸。”