第213章 从来不打逆风局 太白听罢，长叹了口气： “彼一时，此一时也。太阴星君之前占据高位，凭借的也从来不是智谋韬略。” “她依仗的，更多的是自身强横无匹的修为境界，若在她全盛时期，放眼三界，在诸位圣人之下，她也算是能排得上号的顶尖好手了。” “还有她那敢下黑手的狠辣性子，别人不敢杀的人，她就敢。往往其他人还在瞻前顾后，跟陛下分析得失的时候，她已经把事情办妥了，后果也从来都是自己一力承担。” 众人无不悚然，原来太阴是这种杀伐果决的性子，难怪言语间都习惯咄咄逼人。 太白继续道： “但是自从封神大战之后，大量截、阐两教的仙官上天，充实各部。” “飞鸟尽，良弓藏。戮魂司便是第一个被秘密裁撤的部门，她权柄已无，渐失圣心，影响力大不如前。” “加之天庭走向正轨，大家都在规则内出牌，她过去那些凌厉酷烈的盘外招，也不好再轻易动用，所以只敢学着其他人在规则内动动手脚，偏偏脑筋又不是很灵活……” 一旁的黄龙真人却不像太白金星这般乐观，他时刻保持着底线思维和极限思维。 “道理是这么个道理，可如今贫道在朝会上失手，未能竟全功。” “太阴星君恼羞成怒之下，会不会不顾身份体统，不顾大小，直接……” 他做了个下劈的手势，没有明说，但意思不言而喻。 苏元心中一跳，追问道： “她会出手对付谁？” 黄龙真人闻言，古怪地笑了声，指着苏元： “当然是出手对付你啊，难道是对付我啊？” “小苏，哥哥我再不济，也是玉虚宫门下，堂堂阐教十二金仙之一，根正苗红，她敢对我出手？” “上一次对我出手的，可是都上了封神榜了。” 碧霄仙子听到这话，顿时柳眉倒竖，素手一翻，那道令人心悸的金光再次闪过，金蛟剪已然在握： “黄龙，姑奶奶就知道你狗嘴里吐不出象牙。看剪！” 不提碧霄如何被另外两霄按住，且说黄龙这话一出，众人无不面色骤变，尤其是太白金星，眉头紧锁。 “这……以她的性子，倒也不是做不出来。” 赵公明见到苏元面色凝重，二话不说，脸色一沉，猛地一拍后脑！ “嗡——” 一阵清越的嗡鸣声中，二十四颗重新炼制的定海神珠虚影，如同二十四轮微缩的明月，浮现在他脑后，清辉流转，将整个室内映照得纤毫毕现， 他毫不犹豫，并指如剑，朝着那二十四颗神珠虚影凌空一划！ 其中整整十二颗神珠应声分离出来，化作十二道凝练无比的清光，横推向苏元面前。 同时，赵公明大袖再拂，一个巨大的箱子“咚”地一声落在苏元面前，箱盖自动弹开，里面密密麻麻，装满了玉简。 赵公明横咧了黄龙一眼： “小苏，你记住，我截教万仙不惹事，也不怕事！” “你不用听黄龙在这危言耸听，胡乱吓唬你！” “你如今是我们截教如今最看重的后起之秀，谁要是敢不顾脸皮动你，也要先问过老夫同不同意！ 他指着那十二颗神珠虚影和一大箱玉简： “你赶紧抓紧时间，参照这些玉简中的简化版心法，初步祭炼这十二颗定海神珠虚影！它们虽非实体，却蕴含我炼入的一丝本源神意，关键时刻或可自行护主，替你抵挡一二，争取一线生机！” 苏元看着那一大箱深奥玉简，脑袋就有点发懵： 【赵大爷，你也太实在了吧！这份情谊我心领了！】 【但是这玩意儿……这简化版是跟谁比的简化啊？你这个珠子怎么不加个一键启动啊！】 心下吐槽归吐槽，苏元动作却不慢，运转仙力又将十二枚定海珠缓缓推回到了赵公明面前。 他躬身一礼，语气诚恳： “谢谢赵部长厚爱！但这神珠太过贵重，更是部长心血所系，晚辈实在担待不起。” “再者，太阴星君与晚辈之间的因果，是晚辈自己的劫数，不好因此牵扯部长，徒增烦恼。” “更何况这等重宝动人心，若是放在晚辈手里，万一保管不善，或是斗法时被人夺了去，那罪过可就大了，晚辈万死难辞其咎啊！” 赵公明眉头一皱，大手一挥，就要再次将神珠强行推过去： “你这孩子，怎地如此迂腐！都什么时候了，性命攸关之际，还计较这些身外之物？宝贝是死的，人是活的！你……” “老赵。” 一旁的太白金星终于开口，他摆了摆手，阻止了赵公明的动作。 “老赵，你的好意，小苏心领了，你也收起来吧。” “这孩子天资比较质朴，你那个定海神珠的祭炼法门，是个精细活，讲究心神合一，变化由心，他估计一时半会儿玩不转。” “而且，防得了一时，防不了一世。太阴若真铁了心要动手，单靠几件宝物是防不住的。” “这个因果，既然因朝争公务而起，老夫便接下了！” 太白神色凝重，走到苏元身边，拍了拍他肩膀： “小苏你不用担心，此事老夫自会去找太阴分说清楚，让她有所顾忌！” 苏元听完恩师这番话，心里更是七上八下，忐忑不安。 自家这位老恩师什么风格，他太清楚了！ 那老太白是出了名的“智将”，擅长运筹帷幄，借力打力，于无声处听惊雷，但极少与人正面硬碰硬。 换句话来说，那就是从来不打逆风局! 他能为了自己去跟太阴星君交涉？ 这心里怎么这么没底呢，仿佛已经看到了恩师带着和煦的笑容，与太阴星君友好协商，然后自己莫名其妙就被“协商”出去顶缸的画面。 黄龙真人眼见碧霄还提溜着寒光闪闪的金蛟剪，气呼呼地瞪着自己，保不齐什么时候就要挣脱云霄的怀抱，给自己来一下狠的，连忙强行岔开话题： “那个……诸位，下一个议题就是研究下一阶段的巡视工作了。” “不知你们二位部长，对此是个什么章程？” 太师闻言，果然被转移了注意力，猛地一拍身旁的案几： “什么怎么个章程？” “陛下金口玉言，定的加强巡视巡查的大调子，你们几个部长居然上奏叽叽歪歪，说要取消巡视，干什么？想翻了天不成？” 他须发微张，斩钉截铁，寸步不让： “老夫在此再次明确态度！巡视制度，不仅不能取消，还要加强！深化！要逐渐走向深水区，在这件事上，老夫定然一步不退！谁来说情都没用！” 发完火，闻仲转头看向正在低声劝解碧霄的赵公明： “老赵，不是我说，黄龙这种畜生上这种议题就算了，可你怎么也跟着联名上这种议题？你到底怎么想的？” “我们雷部牵头，联合各部这几年大力巡视，别的不说，光是为你财部追缴回来的各类亏空、罚没的赃款，折算成灵石，最少也有几万亿了吧？” “这些灵石难道不是充盈了天库，缓解了你财部的压力？你取消巡视，想回到过去那种跑冒滴漏，俸禄都发不出来的日子吗？”