第159章 倒查一万年 苏元心下虽有些诧异于曹宝的不请自来，但脸上立刻堆起热情洋溢的笑容，快步迎了上去： “曹老哥！什么风把你给吹来了？快请进，快请进！” 他一边将曹宝让进屋内，一边心下飞快盘算。 【不请自来，尤其是在这种私人宴饮、众人放浪形骸的场合，多少有些“恶客”的嫌疑，不合规矩。】 【但曹宝在天庭财部混迹多年，深谙人情世故，不可能不懂这个道理。他此刻贸然找来，必定是有火烧眉毛的要事。】 曹宝迈进包厢，目光扫过屋内杯盘狼藉、喧闹非凡的景象，显然愣了一下，似乎没料到屋内是这般“生机勃勃，万物竞发”的场面。 他也立刻意识到了自己的唐突，连忙向苏元拱手告罪： “苏司长，哎哟，这事儿弄得……实在是对不住，对不住！打扰了您和诸位同僚的雅兴，实在是打扰了。” “我此番来是寻萧升的，有点急事儿。” 苏元见他神色不似作伪，似乎真有事儿，原本因被打扰而升起的一丝不悦也缓和下来。 他与曹宝交情也不错，便拉着曹宝他坐在沙发上，亲手给他沏了一杯茶递过去。 “曹哥，跟我还客气什么。喝茶还是喝酒？自己选。” 曹宝下意识双手接过茶杯，目光却还忍不住往萧升那边瞟，语气颇为焦急，压根没注意到茶已经握在手里： “喝茶就行，喝茶就行。多谢苏司长厚意。一会儿还得赶回部里处理积压的公务，不敢饮酒误事。” 苏元在他旁边坐下，身体微微前倾，低声问道： “什么事这么急，连通讯灵符都说不清楚，非得让你亲自跑一趟来找老萧？” 曹宝张了张嘴，话到嘴边又咽了回去，只是重重叹了口气。 苏元见状，心中了然，眼睛微微眯起： 【准是萧升那边出事了，而且看样子事情不小，让曹宝都如此失态。】 他不再多问，直接拉着曹宝起身，走到包厢内壁一处雕刻着云海仙鹤的浮雕前，指尖灌注一丝精纯的仙力，精准地按在仙鹤眼眸之处。 墙壁无声地滑开，露出一间布置雅致、隔绝内外的小静室。 “这里说话方便，”苏元率先走入，示意曹宝跟上，“放心，这家望舒轩的东家是自己人，这里的阵法是我亲自布下的，绝对安全。” 曹宝这才松了口气，跟着进入静室，门在身后悄然闭合，将外面的喧嚣彻底隔绝。 二人落座，桌上自动续上两杯热气腾腾的新茶，曹宝这才压低声音： “苏大人，实不相瞒，我财部目前也进驻了巡视组，恰好这时候萧升的离任审计出问题了！我提前收到了风声，这才火急火燎地找过来，得赶紧找到老萧，商量个应对的办法！不然等正式报告出来，就麻烦了！” 苏元闻言，愣了一下： “萧升？离任审计？出问题？” “曹老哥，你没搞错吧？萧升这种在财部浸淫了无数年头的老财务，他经手的账目，离任审计能出问题？” 旋即，他像是想到了什么，眼神锐利起来，语气带着冷意： “是哪个不开眼的王八蛋在背后搞事？查到是谁指使的了么？是李靖？还是太阴？” 曹宝灌了一口茶，苦笑道： “这事儿若是有人故意弄他，反倒是小事儿了。” “咱爷们儿在天庭混了这么多年，人脉关系虽然不如苏大人您这般扎实广阔，但也不是纸糊的。明枪暗箭，总归有法子应付。再不济，上面不还有公明大人能帮忙兜底么？” 苏元点了点头，对这番分析深表赞同。 在天庭，审计这玩意儿，很多时候查的不是账，是背景。 对于他们这个逐渐成型的利益体来说，各个线口都有自己人，普通的审计确实算不了什么大事，有的是办法“沟通协调”。 解决不了问题，还解决不了提出问题的人？ 自己手里还有九九八十一个下界名额呢，不行就让审计员下去当一难呗。 曹宝放下茶杯，犹豫道： “大人，这事儿说来也怪你。” 苏元现在可不是以前任人揉捏的项目经理了，闻言眉毛一挑，语气带着几分不容置疑的威严： “怪我？” 曹宝自知失言，连忙解释道： “您之前向死而生，更是在通明殿前证道金仙，就连火、瘟两部实权部长，说了您两句坏话，就被退了二线，这风头太大了。” 苏元微笑：“皆是陛下金口玉言，如晨钟暮鼓，点醒了我这迷途之人，侥幸，侥幸而已。” 曹宝拍完马屁，连忙说正事儿： “雷部和吏部组成的联合巡视组，借着您这件事的由头，在那几个大部里犁庭扫穴，一口气追缴、罚没了高达几万亿灵石的历年亏空、呆账和违规支用款项！陛下看到工作报告，喜得跟什么似的，连连御笔朱批，称赞‘工作有力，成效卓著，当为楷模’！” “这下可好，雷部、吏部这俩部门像是被打足了鸡血，对各部都开展巡视工作！最近更是喊出了‘倒查一万年’的口号，力度空前！” 苏元听到这里，反而有些不解，眉头微蹙： “太师和金星他俩抓的巡视工作，就算查你们财部，这不也是让英雄查英雄，让好汉查好汉么？关起门来一家人，还能真查出什么不得了的事情来？怎么还把你和老萧搞得这么被动？” 曹宝摇了摇头，表情凝重： “大人，话不是这么说。有些事儿不上秤没有四两，上了秤一千斤也打不住。以往大家心照不宣的惯例，在如今这种风口浪尖上，都可能变成要命的把柄！” 他继续补充道： “而且，接手萧升位置的天库清吏司新主任，也是个精明角色，根本不愿意接下萧升留下的烂账。他巴不得借着这次审计，把所有的雷都提前引爆，好把自己撇得干干净净，轻装上阵。” 苏元点点头，表示理解： “这倒是人之常情，新官不理旧账。更何况你们搞的那些东西，本来就是正反都能解释，现在被人抓到把柄，确实要处理一下手尾。” 他接着追问道，“那老萧到底是怎么回事？在财部这么多年大风大浪都过来了，难道这次真被哪个家雀啄了眼？在阴沟里翻了船？” 苏元端起茶杯，嘿嘿一笑：“我早就提醒过他，有些账目要做得更圆融些，不要瞎搞胡搞，现在好了，被人抓住尾巴了吧？是哪个项目？” 曹宝咳嗽了一声，表情有些古怪： “是‘西牛贺洲普惠性战略物资保障与特色农产品深加工一体化示范基地’的资产公开转让招标项目，被审计认为评估期间存在重大瑕疵，定价严重偏离公允值，涉嫌造成天庭资产巨额流失。” “噗——” 苏元刚喝进嘴里的一口热茶，猛地全喷了出来。 这他妈不是我的项目么？ 怎么查来查去查到我身上来了。