第423章 谁他妈尿我裤子里了 镇元子看着苏元眼中的不解，没直接回答，而是反问道： “苏小圣，金太子，你们在三界行走这么久，可曾知道，老道我修的，究竟是什么道？” 这话问得苏元微微一怔。 三界之中，自己只知道镇元子是地仙之祖，与世同君，手握人参果这等先天灵根，寿元与天地齐，可真要细问他修的是什么道，反倒说不真切。 一旁的金吒倒是若有所思，接口道： “世间皆传，与世同君修的是‘天地’二道，法用自然。” “不过晚辈倒是曾听家中长辈闲谈时提起，大仙您真正勘破本源、修到极致的，乃是那玄之又玄的因果大道。” 镇元子闻言，眼中掠过一丝赞许，缓缓颔首： “小金太子家学渊源，所言不错。老道我真正修持的，确是这因果之道。” “当年紫霄宫中，三千客听鸿均道祖宣讲混元大道。我那至交好友，红云道人，心地最是仁善，机缘巧合下，得了一道鸿蒙紫气，有了成圣之机。” “可也正是这道成圣之机，为他招来了泼天大祸，惹得红眼之人无数。后来二十余位当世顶尖的准圣大能联手围攻于他，欲夺紫气。” “我于心不忍，终究是出了手，保住了他一点真灵不灭。” 他顿了顿，轻轻叹了口气： “也就是那一次，结下了天大的因果。我亦是为此困扰多年，直至得元始天尊点拨，方窥得一丝门径。” “世人皆畏因果，视之为枷锁，为业障，为修行路上的拦路虎，避之唯恐不及，生怕沾染上分毫，损了道行，断了仙途。” “却不知这天地玄黄，宇宙洪荒，日月轮转，阴阳消长，万物生灭，六道轮回，其根脉所系，全在这‘因果’二字之上……” 老道又念叨了一堆“因果”“大道”之类玄而又玄的东西，苏元听得云里雾里，倒是金吒听得津津有味。 “……我后来才在这万寿山立下五庄观，不设门墙，广接四方因果。” “无论是深重业债，未了心愿，还是生死仇雠，只要入了我这山门，我便接下，慢慢化解。” 金吒听得恍然大悟，一拍大腿： “原来如此！怪不得三界都传，无论惹了多少仇家，只要逃进万寿山五庄观，镇元子大仙便会出面，保其平安。” “原来是您老人家主动接下了那些因果！” “正是此理。”镇元子点头，神色间并无得意，反而有些无奈，“只是洪荒岁月，百舸争流，人人争先，大道之争何其惨烈？你修道慢了一步，神通弱了一分，死都不知道怎么死的。” “我那时亦是身不由己，为求大道精进，接下的因果，着实不少。” 说着，他宽大的袍袖轻轻一拂。 只见一点温润的土黄色光芒自他袖中飞出，初时不过豆大，旋即舒展开来，化作一片薄如蝉翼的光膜。 苏元目光一凝，脱口道：“大地胎膜？” 镇元子略显讶异地看了苏元一眼，赞道： “苏小圣竟识得此物？不愧是名家出身，见识广博。” “不错，正是四洲地脉所化，先天灵宝，大地胎膜，与人参果树一体两面，又名地书。” 说着，他指尖轻轻一点，那薄如蝉翼的地书便徐徐展开。 光华流转之间，书页之内竟似藏着一方浩瀚天地，影影绰绰，无数人影在其中沉浮。 金吒凑近了些，凝神细看，待辨清几道身影后，不由得倒吸一口凉气，失声低呼： “身着红袍的那位是红云老祖！” “旁边这个吞吐北冥，纳尽寰宇！是妖师，鲲鹏！” 再往旁看，一道身影皎洁如月华，清冷孤高，苏元瞳孔骤然紧缩！ 这道身影，他认得！ 正是当年在通明殿前，悍然出手，几乎要将他置于死地的太阴星君！ 她竟也有一缕残魂在此？ 金吒继续看去，额头已渗出冷汗。 “还有这个三足踏空，烈焰内蕴，是昔年妖族太子，陆压道人！” “这边是共工祝融！” 最后那道身影，煌煌如大日，威压天地，哪怕只是一缕残魂，也让人无法直视。 金吒下意识后退一步，低声道： “苏哥，事儿大了。” “这是，东……东皇太一！” 金吒说的话都带上了哭腔，苏元也好不到哪里去，脸色瞬间煞白。 他们原本以为，此番回来，最多是软磨硬泡，劝镇元子掏点人参果出来，了结赤脚大仙的托付。 谁曾想，竟撞破了这等惊天动地的上古秘辛！ 这踏马可是上一轮妖族天庭的二号人物，东皇太一！ 就这么躺在地书里？还被自己哥俩撞了个正着？ 苏元双腿已经软了，脑海中只有一个念头。 【谁他妈尿我裤子里了？】 金吒指着东皇太一： “大仙，这……玉帝……我……” 镇元子看着两人吓得面无人色的模样，反倒失笑摇头，宽慰道： “莫慌，莫慌。不过是一缕执念未消的残魂罢了。” “此事，众位圣人心中都有数，便是昊天，亦是知情的。” 听到这话，苏元和金吒这才稍稍松了一口气，但脸色依旧苍白。 不知道的，真以为镇元子找到朱三太子，要躲在万寿山反清复明呢，这冲击力实在太大了。 镇元子这才继续解释道： “凡夫俗子修因果，是畏果而慎因，而我这因果之道，是以大地厚德之气，润化执念戾气；以因果本源之理，了却亏欠纠缠。” “待因果了却，执念消散，这些残魂方能真正重归天地，而其所携的大道碎片、元气本源，亦能反哺三界，调理阴阳，平衡地脉。” “这些还未消解执念的，便暂时留在我地书之中，只待慢慢化解。” 这次苏元听懂了，这不就是生物圈里的分解者么？ 也难怪他能修到与世同君的境界，单是这份承接天地因果的胸襟与道行，就绝非寻常准圣能及。 镇元子继续道： “当年红云身陨，因果缠身，是老道我接下了他的因果，出手破了鲲鹏的北冥真身，又折了玄冥道人的一柄元屠剑，偿其阻道之恨，只可惜当年出手的人太多，还剩下不少因果未能消解。” “后来，鲲鹏被十二祖巫追杀得上天无路，入地无门，逃入我五庄观。我便接下这份因果，替他挡下了十二祖巫的围攻，结下巫族因果，只是巫族消散，他这因果也无处偿还。” “昔日妖皇帝俊，自知妖族天庭倾覆在即，将幼子陆压托付于我。封神之战我便替他接下了钉头七箭书的反噬之灾。” “再如东皇太一，他身陨之后，执念不消，牵挂的却是当年巫妖大战打碎的洪荒地脉，我便以地书调理四洲陆地，梳理地脉，消解其执念，也算了渐渐却他最后的心愿，助其残魂安宁。” 苏元目光转动，最终落在那道清冷如月的太阴星君身影上，咽了口唾沫，小心翼翼地问道： “大仙，那这位嬢嬢的因果，该不会就是想杀什么人吧？” 他可是亲身领教过这位的杀心与偏执，万一她的遗愿是要杀了自己，那可难办了。 镇元子闻言，却缓缓摇了摇头： “她最大的执念，并非杀人。” “她只是想问咳……问某人一句话，老道张不开嘴，便一直未能助其解脱。” 苏元闻言一阵挤眉弄眼，心中暗道： 【别问，问，就是，爱过。】 正说话间，西边云霞浸染，漫天金光，镇元子大袖一挥，将苏元和金吒罩在袖中： “莫要做声，燃灯来了。”