第251章 谈，则大门敞开；斗，则奉陪到底！ 「东西方就落实双方领袖通话共识及紫霄宫会谈共识达成框架——直面分歧、平等对话，东西方量劫会谈向深水区推进。」 「日前，玉皇大天尊玄穹高上帝陛下奉道祖鸿钧法旨，于紫霄宫参加了东方天庭与西方佛界关于下一量劫应对事宜的第四次正式磋商。」 「这是近千年来为应对大劫，紫霄宫组织主持的第四次高级别磋商。与以往三次显著不同之处在于，为应对关乎三界存续之无量量劫，道祖已然身合天道，亲自与会，全程见证并督导此次关键磋商。」 「会谈期间，双方在坦诚、务实的气氛中进行了深入交流。」 苏元跪坐在后排，眼皮一跳。 这几句他听懂了。 【道祖已然“身合天道”与会，说明此次会谈定下的任何条款，都已是天道法则的一部分。】 【道祖有情，但天道无情，没有偏帮任何一方，也意味着任何一方都难以违逆。】 【至于“坦诚、务实的气氛”，翻译过来，大概指的就是玉帝和文殊还要点脸面，没有撸胳膊挽袖子亲自互殴或者吐口水，只不过是互相夹枪带棒阴阳了对方几句。】 果然，文曲星君继续道： 「我方代表团在会上全面阐述立场，重申东方天庭作为洪荒三界之正统，于维护天地稳定等方面，始终发挥着主导作用。这一地位源于我东方天庭对天地法则的深刻践行。」 「西方佛界代表团则着重强调了其教法体系在净化众生因果、安抚尘世心灵、开辟觉悟之路等方面的独特价值与贡献。」 「目前，双方立场表述清晰，核心诉求明确，共识与分歧并存，磋商进程已进入深化落实与攻坚克难的关键阶段。」 苏元不由得坐直了些身子，原本有些放松的心神再次绷紧。 【深化落实，攻坚克难……】他心中琢磨，【这就说明不再是单纯互相问候对方跟脚的阶段了。】 【而是有了具体的，涉及到利益划分的硬骨头要啃，这“分歧”恐怕不小。】 文曲星君似乎有意让众人消化一下，微微停顿，换了一口气， 「气运流转议题成焦点，东方阐明原则立场」 「本次磋商中，关乎三界根本的“气运流转与平衡”议题首次被正式列入议程，备受三界各方关注。」 「自上一量劫后，东方玄门底蕴犹存，气运绵长，然西方佛界亦蓬勃兴起，双方气运态势构成三界平衡的基础。」 「近来，因佛界内部和平演变，其气运呈现新的波动与需求。为遵循“由先发展带动后发展，共同承担劫运责任”的原则，确保三界整体平稳渡过劫难，本次会谈对气运转移支付比例进行了重点磋商。」 苏元心道，果然如此。 【之前陛下曾说，这次大劫本质就是东方割让气运给西方，以达成新的平衡。这是道祖钦定，三界共识，没有任何商榷余地，就连三清也得捏着鼻子受着。】 【但本来已经议定的事情，此刻又被郑重其事地拿出来作为“焦点”谈判，更提到了西方和平演变。难道是因为弥勒远走，文殊执掌佛界，西方气运进一步被分弱？所以这次洽谈，恐怕割让的气运要进一步增加？】 「针对此议题，东方天庭代表团在会上严正阐明了立场：“东方天庭一贯主张，气运乃自然流转之果，应遵循客观规律。我们坚决反对任何将气运问题政治化、工具化、武器化的短视行为。”」 「“天庭的立场是明确且一贯的，我们绝不会以牺牲三界合理利益为代价，去寻求或达成任何协议。天庭将坚定不移地维护三界共同利益与各方合法权益。底线清晰，红线明确。”」 念到这里，文曲星君加入了一段“第三方观察”： 「阐教资深仙人黄龙真人如此评价：“在量劫的巨大压力下，能够保持开放、直接且高频的对话渠道本身，就是一个积极而富有建设性的信号。谈比不谈好，多谈比少谈好。”」 苏元暗自赞叹，这写稿子的也是个高手，虽然黄龙没去紫霄宫，但并不妨碍新闻稿里借用一下黄龙之口，毕竟他三界老好人的名头还是有点信服力。 文曲星君语调变得更加昂扬，看来新闻稿已经进入后三分之一，要表态度了： 「谈，则大门敞开；斗，则奉陪到底！」 「纵观数轮磋商，东方天庭的态度始终是一贯的、明确的、负责任的：无论是携手共渡难关，还是不得不应对挑战，天庭维护三界秩序与发展权益的决心绝不会改变，捍卫天道公义、维护既定乾坤法统的立场绝不会动摇。」 「面对前所未有的变局与挑战，各方更应采取负责任的行动，共同维护以紫霄宫共识为基石、以道祖法旨为遵循的寰宇秩序，这对于三界灵气稳定增长与万千世界平稳发展至关重要。」 「共同未来，需相向而行！」 「此次于紫霄宫举行的会谈，向三界传递了一个令人瞩目的信号：东方天庭与西方佛界这两大支撑三界格局的主要力量，仍然能够且正在为了更大的共同利益而进行严肃、务实的对话与合作。」 「现实不断印证，劫数之中无赢家，封闭自守无出路。东西方气运相连，兴衰与共。双方各自领域的成功与稳定，对彼此而言均是机遇而非威胁。历史长河终将证明，唯有基于平等、互利与相互尊重的合作，方能实现三界的长久安稳与共同超脱，……」 …… 文曲星君不愧是天庭首屈一指的“笔杆子”，洋洋洒洒近千言，用词考究，排比层叠，气势恢宏，堪称花团锦簇。 苏元也不是什么都不懂的小白，浸淫官场多年，早已听懂各种弦外之音，从头听到尾，他眉头却越皱越紧。 他听明白了。 通篇煌煌大论，听起来立场强硬，原则坚定，充满自信，但仔细一品，除了强调天庭要主导、维护权益之外，竟没有一句实质性内容！ 没有提及任何具体的数据，没有说明西方提出了什么新要求，也没有透露气运转移支付的具体情况，想来是要刊印三界的通行新闻稿。 强硬表态，犹如拳打空气；美好展望，恰似镜花水月。 若是天庭真能在谈判中一步不退，守住原有底线，这等重大胜利，早就大书特书了。 这只能说明一件事：谈判的结果，恐怕对东方极为不利。 不利到连文曲星君这等妙笔，都难以粉饰，只能避实就虚。