第270章 他办事，朕放心 通天这才缓缓开口： “你刚才的表现，很好！” “既能不惧威场威势，于众议哗然中直言相谏，又可洞察时局，依借大势，更兼无私无偏，逻辑分明，这般心性与见识，正合我截教‘截取一线天机’的锐气，也暗合这‘正大光明’四字的堂皇精义。” “你既为我截教记名弟子，炼制宝物这等事，自然该由贫道出手。” 元始天尊面色不变，只淡淡道： “你会炼器么？莫要糟蹋了这上好功德。” 通天教主眉梢一挑： “贫道如何不会？总比某些人只会空谈道理、玩弄权术要强！” 眼看两位圣人言语间又有针锋相对之势，苏元掌心的功德金球，猛地一颤，向着高台直飞而去。 只见云台正中间，虚空如同水波般荡漾，一个雄壮身影缓缓浮现。 太清圣人，老子！ 苏元眼睛瞬间瞪大： 【合着您老人家也一直没走？就这么隐身坐在上头，听我们吵吵了这么大半天？】 【三清还他妈有正常人么？】 【一个暴力偷窥狂，一个奇异博士，外加一个憨子。】 太清圣人只是平静地伸出手，那枚蕴含着磅礴功德的璀璨金球，便如同归巢雏鸟般，乖乖落入他宽厚的掌中，光华温顺内敛。 只见他五指微微拢合，仿佛凡人揉搓面团一般，动作自然随意，毫无烟火气。 功德金球随着他手指翻飞，迅速被揉捏拉长。 道韵在他指间流转，那团功德金光内部，竟仿佛重演天地开辟之妙。 清浊二分，阴阳初判，隐约有地水火风虚影生灭。 片刻功夫，太清圣人掌中金光骤然大盛，旋即又瞬间彻底收敛，返璞归真。 一座精致玲珑的七层小塔，出现在他掌心。 好宝贝！但见： 玄黄为骨，功德凝筋。 七层浮屠暗合北斗，八角飞檐巧应周天。 风铃自响清心咒，道纹隐现辟邪篇。 非金非玉通灵性，亦真亦幻纳大千。 镇运可安山河社稷，护身能御劫火风烟。 真个是： 天道造化无穷妙，圣人手段玄又玄！ 太清圣人看了看手中这尊已然成型、灵性自生的七层小塔，又抬眼，目光平淡地看向玉帝： “还差些许功德，方能圆满无暇。昊天，再拿点过来。” 玉帝脸上的笑容微微一僵，苦笑着抬起手，从自己的庆云中，小心翼翼挤出一缕送了过去。 太清圣人接过那缕功德，随手拍入小塔塔顶。 “嗡——！” 七层金塔微微一震，光华彻底圆满内敛，变得古朴自然，风铃摇动，清脆动听。 太清圣人随手一抛，金塔化作一道流光，重新飞回苏元手中。 “此乃‘七宝玲珑塔’，好生祭炼温养。” 言简意赅地交代了一句，太清圣人的目光便转向玉帝与在场的几位圣人、帝君： “昊天，有何未尽之言，尽快交代。” “稍后，你与瑶池留下，吾等关门，再行细细推演一番，务求周详，以定万全之基。” 玉帝闻言，神色一肃，恭声应诺： “谨遵大师兄法旨。” 随即，他转身面向殿内众仙，沉声布置道： “圣人有令，那朕便跟王母留下，尔等稍后自行离开碧游宫。” “回去之后，务必认真学习，深刻领会此次碧游宫议事的核心精神，结合各自职责，狠抓落实！” 众人连忙掏出玉简，疯狂记录。 “回头，紫微你牵头，文曲主笔，将今日所议的策略和方针，整理归纳形成文件，尽快呈报于朕。” “长生，王母不在的时候，你牵头做好蟠桃宴的一应筹备工作。” “太白金星，你所提‘改佛为道’、‘授官入籍’之议，也颇有可行之处，待朕回返天庭之后，再召集相关部司，进行一次专题研讨，你们吏部提前做好调研。” “另外，其他日常工作亦不可松懈。三界共渡时艰，需从上至下，同心协力。” “勾陈，你统御兵部，需将屋子内外打扫干净，整肃纪律，秣马厉兵，做好准备开门迎客。” “赵公明，这次虽然无需直接拨付灵石与西方，但你也要出一套详实方案，我们要想方设法盘活三界民间沉淀的资产，引导其高效流转，为我天庭应对大劫提供坚实的物力保障。” “同时，让外交部联系一下佛界，进行初步对接。要趁其内部未稳、思绪未清之际，抢先接触，争取达成高层共识，让他们先入为主，接受我方提出的基本框架。此乃重中之重，关乎全局！” 玉帝目光扫过，最终落在苏元身上： “具体的外联对接与前期磋商事宜，交由苏元全权负责办理。他办事，朕放心。” 众人齐声躬身应诺： “臣等领旨！” 工作既已部署完毕，众人便准备转身离去。 “等等。” 通天教主突然开口，声音不大，却让所有人的脚步为之一滞。 只见他右手并指，于虚空中随意一划，之前收回的诛仙四剑再次横空出世，悬浮于殿内，杀气凛凛。 “差点忘了此事。公明，云霄，闻仲，上前接剑！” 赵公明、云霄娘娘、闻仲太师三人神情一凛，立刻上前，面向通天教主，恭敬躬身。 诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑分别化作一道流光，落入他们三人手中，与主人气机隐隐相合，发出清越剑鸣。 天庭众人见此情景，无不暗自凛然，屏息凝神。 诛仙四剑，非四圣不可破的洪荒杀伐至宝，如今竟一口气赐下三把！ 通天的意味，不言自明——这次大劫，任凭风浪起，我截教这几位核心弟子，绝不能出事！ 还剩最后一把绝仙剑，静静悬浮。 通天教主目光扫过下方截教众仙，略一沉吟。 “琼霄，上前一步。” 站在人群中的琼霄仙子明显愣了一下，讶然抬头，指着自己： “我么？师尊？” 通天教主看着她，一向冷峻的脸上，难得流露出温和的神色： “你天性烂漫，心思纯净，以往为师对你关注或许不及你兄姐。” “但你于阵法一道亦颇有天赋，心志更比外表看来更为坚韧。此绝仙剑，便交由你执掌。” 他语气加重，带着鼓励与期许： “持此剑，当更增自信。我截教弟子，何须妄自菲薄？” “纵是女子，亦可仗剑纵横，不弱于人。望你善用此剑，守护同门，亦护持自身道途。” 琼霄仙子闻言，先是一怔，随即眼圈微红，重重点头，双手郑重接过飞来的绝仙剑： “弟子琼霄，谢师尊赐剑！定不负师尊厚望！” 一旁的碧霄仙子眨了眨眼，看着姐姐和妹妹都得了杀伐至宝，忍不住瞄向了通天腰中的青萍剑。 “师尊，这把剑您还用么？”