第152章 老戏骨 拉着太白金星和闻仲太师这两位重量级人物一同莅临斩仙台，亦是苏元深思熟虑后的一步棋。 戏台已然搭好，精心准备的反派也即将就位，岂能没有够分量的观众来见证这出大戏？ 请这两位天庭真正的实权人物亲自到场，观看他如何当众打脸阻碍监察七司执法的人，其震撼效果，远比事后发几篇辞藻华丽的新闻稿要强烈得多。 同时，这也是做给监察七司内部那几位心思各异的副司长看的。 让他们亲眼瞧瞧，自己这位新任司长背后站着的靠山是何等扎实，手腕又是何等强硬，权当是上任之初的一次“秀肌肉”，确立权威。 此刻，苏元立于斩仙台主位，神色肃穆，声音透过扩音法阵，清晰地传遍全场： “……经查，原天河水军元帅朱刚烈，理想信念动摇，初心使命丧失，行为底线失守，无视天庭规定精神，醉酒调戏女仙嫦某；违反组织原则，在监察七司函询时不如实说明问题，对抗组织审查。 朱刚烈严重违反天庭纪律，构成严重犯罪，且在监察七司成立后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《天庭律》《天庭仙官惩戒条例》相关规定等有关规定，经监察七司常务会议研究决定并报雷部批准，决定给予朱刚烈削去仙箓处分，即刻贬下凡间，历劫重修！” 宣判声落，斩仙台四周顿时响起一片哗然与低声议论。 被邀请来的《仙民日报》、《三界快讯》等几家官方喉舌的记者，立刻抓住机会，纷纷举手示意。 苏元目光往下扫去，一眼就看到了被刘耀青安排在显眼位置的那位记者，微微颔首，点了他提问。 “苏司长，监察七司甫一成立，便以雷霆之势侦破并公开审理如此备受瞩目的大案，请问是何考量？是否标志着天庭内部整顿风纪、深化监察进入了新的阶段？” 好问题！老刘安排得漂亮！ 苏元心中暗赞，面上却是一片肃然，对着扩音法阵，声音沉稳有力： “此案的顺利侦办与审结，首先得益于玉帝陛下的坚强有力领导和高瞻远瞩的决策部署！正是在陛下重塑天庭法纪、净化仙官队伍的明确指引与亲切关怀下，我监察七司方能勇担重任，不负圣望！其次，离不开雷部、吏部等兄弟部司的大力支持与通力协作，体现了天庭各部司坚决拥护陛下决策、维护天条威严的高度自觉！我们将以此案为标杆，持续推进监察工作向纵深发展！” 回答得滴水不漏，既突出了领导，又团结了同僚。 苏元目光再次扫过记者席，这次选了前排的另一位记者。 “苏大人，您认为此案对于天庭未来的法纪建设与仙官管理有何深远意义？” “意义重大，影响深远！”苏元语气坚定，“它充分彰显了天庭刀刃向内、刮骨疗毒的坚定决心与无畏勇气！证明了在天条律例面前，没有例外，无论职位高低，功劳大小，资历深浅，但凡触犯天条，必将受到公正而严厉的惩处！我监察七司必将以此为契机，持续深化监察职能，加大执纪问责力度，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，为永葆天庭仙官队伍的先进性与纯洁性，为维护三界公平正义而不懈努力！” 苏元一边义正辞严地回答着问题，一边不着痕迹地抬眼望向天际，心里暗自骂娘： 【妈的，西方教派来搅局的那几个憨货怎么还不来？】 【拖不了多久了，这都回答两个问题了。】 【再磨蹭一会流程都要走完了！】 【金星和太师是看在交情份上才来给我站这个台，总不能让人家两位大佬一直在这儿干站着听我在这放屁吧。】 他感觉额头微微有些见汗，心中焦急万分。 文昌帝君不是明明发来消息，说西方派来任职的副司长已经进入东方地界，按理来说劫法场的应该也该到位了。 人呢？ 就在他内心焦灼，南边天际终于飘来一大团金光熠熠、梵唱隐隐的庆云，云中可见幢幡宝盖，气势不凡。 副司长来了！ 苏元眼睛骤然一亮，精神大振，立刻给台下心腹递了个眼色。 “带人犯，天蓬元帅——朱刚烈！” 随着一声唱喏，只见天蓬元帅重枷锁身，双腿俱断，被两名身材魁梧的雷部力士半拖半架着弄上了斩仙台中央。 他一身破旧的囚服沾满暗红血渍，头发蓬乱如草，脸上满是层层叠叠的血污，几乎看不清原本容貌，整个人气息奄奄，唯有一双眼睛流露出一种不屈的坚毅光芒。 “别碰我，老子自己会走！”他嘶哑着嗓子，猛地咳出一口带血的唾沫。 那两位力士闻言，对视一眼，默契地松手，将他掼在斩仙台地面上。 天蓬便拖着那双废腿，一寸寸地向前爬去，在台面上拖出一道触目惊心的痕迹。 苏元见到他这副尊容，也不由得暗中赞叹： 【什么叫老戏骨？这就是老戏骨！】 【配合演出还不够，还给自己加了戏，好一个迫于苏元淫威，被屈打成招却又申冤无门的铮铮铁汉。】 【这表情，这眼神，这台词功底！若不是天道注定他一定要下界应劫，把天蓬留在天庭跟我搭伙做生意，绝对比墨麒麟合拍得多！】 天蓬虽然被打扮得骨瘦如柴，蓬头垢面，但当他艰难地爬到斩仙台最前沿时，却猛地运起残余仙力，硬生生挺直了腰杆，昂起头颅，发出了生命的最后强音，将整出戏推向了高潮： “千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。” “粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！” 这诗一出，台下前来看热闹的仙官们纷纷交头接耳，指指点点。 “监察七司的大牢竟如此恐怖？这真是那个膀大腰圆、威风八面的天蓬元帅？怎么被折磨至此，我都快认不出来了！” “他不是跟嫦娥仙子是两口子么？怎么还闹出调戏一说了？这里面肯定有蹊跷！” “你没听他念诗么？分明就是被屈打成招的！这监察七司，下手真黑啊！” “啧啧，该不会是苏老魔自己也看上了嫦娥吧？” “谁知道呢？反正被苏元盯上的人，有几个能有好下场的？” “啊？那……那要是被他盯上了，该怎么办？” “还能怎么办？赶紧准备点灵石啊！苏大人只认灵石，关键时刻，能用灵石买自己一条活路！” “哦？真有此事？怎么买？老哥，详细说说？”有人立刻来了兴趣，压低声音追问。 那人嗓门不自觉地大了起来： “很简单！天庭黑市知道吧？进去之后，找西向东数的第三个柱子，下面经常有两个穿黑袍的，你到那儿，直接对暗号——‘佛前莲花开三朵’，然后再说自己的诉求就行了。” “据说，天蓬元帅这次，就是花了这个数……才买通了苏大人，得以带着这身金仙修为下界，保住根基和元灵！” 苏元在上面听得嘴角一抽。 这是谁的部下？一口一个苏大人，一口一个苏大人。 回头这种机灵的活不能安排他干！