第50章 精神点儿！别丢份儿！ 大鹏栽栽歪歪地带着孙悟空往天庭赶来。 苏元和太白金星则心急如焚地数着议题，掐算着时间。 “大鹏，我滴亲哥，你能不能再快点了！” “我【哔——】，你妈【哔——】，我要是自己飞，早就飞到了，扛一座山飞，谁飞的动？真拿我当驮碑的神兽了？少废话！” 苏元大意失亲妈，只得闭嘴。 太白金星在一旁，只看得恨铁不成钢。 “小苏啊小苏，就算你人脉再广，自身术法修为也要跟上。你等散会的，老夫练死你。” 苏元只觉得后背发凉，太白连着说了好几次操练自己， 怕是要动真格的了。 大鹏终于带着孙悟空抵达南天门外， 此时，朝会议题已进行到第一百七十九项。 文曲星君步出班列，整理衣袍准备汇报。 “无妨，” 见到文曲星君上场，太白金星稍稍松了口气， “文曲星君这厮最爱长篇大论，我们有足够时间。” 只见文曲星君整了整衣冠，缓步上前，朗声道： “下面由我来进行第一百七十九项议题：《论权责对等在仙吏体制中的重要性——基于深化天庭仙吏体制机制革新的若干思考》。” 苏元听到冗长的题目就开始不由自主打哈欠，问道： “这种学术探讨型的议题，有什么实际意义？” 太白金星冷哼一声： “有什么意义？在陛下面前刷存在感，这就是最大的意义。” 文曲星君一袭青袍，手持玉笏，风度翩翩。 他目光扫过孙悟空空着的席位，嘴角掠过一丝几不可察的笑意。 自己的议题本来是上半场最后一个，如今却提前了一位。 居然是太白金星那里出了问题。 下界上来的泥腿子果然是野性难驯，这种重大朝会居然都敢不守时。 文官的空位本就稀缺，你老兄还想往前走一步，那就别怪我文曲无情了。 太白金星也注意到文曲星君的冷笑， 心头一颤，暗道一声： “坏了！” “恩师，什么坏了？我听文曲星君的话头，至少还要将三个时辰。我们时间来得及。” “不是时间坏了，是坏事了！” 太白金星话音刚落，文曲星君就开讲了。 “陛下，诸位仙卿，” 他声音清越，却字字暗藏机锋， “今日臣欲探讨《论权责对等在仙吏体制中的重要性》。我天庭仙官晋升，素来讲究德才兼备，功绩与品阶相符。然则近日，臣听闻一些不好的风气。” 这下，连苏元都听出了文曲星君的话外之音。 他苦着脸道： “恩师，他好像在说咱们。” 太白也没什么好办法，只能板着脸低声道： “没办法，宣传口这个阵地，你不抢占，就会被敌人抢占。” “我们还是大意了。现在一步错，步步错。只能见招拆招了。” 文曲星君一句接着一句，句句诛心： “更有甚者，仗着些许微末功劳，便讨要封赏，贪图虚名，甚至……” 他刻意停顿，加重语气， “联合不明真相的群众，造谣鼓舌，给自己造势！意图以民间舆论裹挟倒逼天庭官方决策！此等行径，简直视天庭法度为无物，将陛下天威置于何地？此风绝不可长！” “嗡——”殿内顿时响起一片压抑的惊呼和议论声！ 要不还是读书人心眼多，骂人狠！ 文曲星君简直是指着鼻子骂太白金星，却又不带一个脏字！ 他不仅将自己布下的谣言定性为“造谣鼓舌”、“裹挟倒逼”。 更将其上升到了“藐视天庭法度”、“轻视陛下天威”的政治高度！ 这顶大帽子扣下来，别说孙悟空承受不起，就连主张招安的太白金星也要被牵连。 你是不是早就知道？是不是暗中纵容？ 甚至，是不是你太白金星也在借此为自己造势，想靠着这“泼天之功”入主吏部？ 文曲星君趁热打铁，语气愈发沉痛： “更有甚者，以为招抚一两个不服管束之辈，便可作为晋身之阶，视此为终南捷径。全然不顾此举是否会引入有才无德之徒！此辈若得高位，岂非坏我天庭千万年吏治清明之根基，寒了那些兢兢业业、恪尽职守、不慕虚名的忠臣良将之心？” 文曲星君字字诛心，句句暗箭。 李靖虽未直接回头，却微微侧身，对着身旁的巨灵神及几位心腹天将议论道： “哼！本帅早就说过，那妖猴如此大张旗鼓，闹得下界沸反盈天，分明就是处心积虑，裹挟民意，想要讨个天大的高位封赏！” 一旁的天将们立刻附和： “不当人子！ 简直不当人子！咱们兄弟哪个不是一刀一枪，为天庭南征北战，抛头颅洒热血，积攒了无数功勋才得以晋升？” “他孙悟空一个落草的妖仙，马夫出身，就敢痴心妄想，要个实权帝君的位置？凭什么！” 药叉将更直接，用胳膊肘捅了捅身旁憋得满脸通红的巨灵神： “巨灵神，一会孙悟空来了，你去给他个下马威。” “对！巨灵神！咱们可是刀枪里滚出来的，咱可别丢分啊。” “对，精神点！” 御座之上，四方帝君虽依旧眼观鼻、鼻观心，但勾陈帝君置于膝上的手指几不可察地轻叩了一下，这些细微到极致的反应，都明确传达出不悦与审视。 风暴中心的太白金星，此刻却显出了老牌仙臣的定力。 他面上依旧保持着那副惯常的和煦微笑，微微颔首，甚至也在跟旁人窃窃私语： “此言虽重，却也不无道理。” 但是苏元却敏锐发现太白金星的异样。 自己恩师眼角那总是堆叠着笑意的皱纹，此刻绷直了些许，使得他那慈眉善目的面容，平白透出一股冰冷的锐利。 文曲星君也注意到太白金星的失态， 他嘴角微扬，准备乘胜追击，将太白金星彻底钉死在耻辱柱上。 殿外却传来叽叽喳喳的叫嚷。 “到了到了！快放俺老孙下来！这扁毛畜生飞得忒慢，差点误了俺老孙的大事！” “放你娘的屁！你重的跟他妈石碑似的，压得老子翅膀都酸了！老子不驮……等会儿？！你他妈什么时候醒的酒！”