第24章 工作的时候称职务 三日后，悟空如约找到苏元，张口便道：“师……” 苏元眼疾手快，一把捂住他的嘴，一脸严肃： “工作的时候称职务！叫我小苏就好！” 他松开手，又语重心长地补充， “以后上了天庭，人多眼杂，切记莫要暴露我们之间的同门关系，于你清誉有损。” 【大哥，你是要大闹天宫的，可别跟我师兄师弟这么叫】 【到时候你挨个打一遍打爽了，又去取经混个正经身份】 【到时候把我留在天庭被人清算】 悟空眨了眨眼，从善如流地改口： “小……苏。那咱们这就走吧？” 苏元却缓缓摇了摇头： “不妥。” 悟空猴脸一紧， “怎么？莫非事情还有变故？真拿我当猴耍？” “非也非也，” 苏元摆摆手，又开始忽悠。 “大圣，你细想，你与那六位大圣乃是磕头拜把子的兄弟，歃血为盟，义结金兰。如今你得了前程，一走了之，留下他们六个在下界，旁人会如何说你？岂不是要骂你孙悟空背信弃义，贪图富贵，卖了兄弟？” 这话正戳中悟空心事，他顿时嗫嚅起来，抓耳挠腮： “不瞒你说，小苏，俺老孙这三日也在琢磨这事，心里着实不痛快！众位哥哥待俺甚好，俺却……唉！只是这话，俺实在没法张嘴啊！自古忠义难两全，恩师让我上天庭，我……” 苏元见火候已到，立刻顺势而上： “既然如此，不如让兄弟我去替你探探口风，如何？我与他们素不相识，有些话反倒好说。” 悟空眼睛一亮： “哦？怎么搞？” 苏元凑过去，如此这般，这般如此地低声说了一通。 悟空越听眼睛越亮，最后忍不住喜笑颜开： “嘿嘿，妙！妙极！有意思！太有意思了！” 他天性就爱热闹好玩，觉得这计策简直挠到了他的痒处，一口便答应下来。 但他随即又生出一点疑惑： “为什么要我帮你变化？你直接变成我不就好了？难道恩师没传你七十二变？” 苏元闻言，脸上一黑。 【我哪会啊！我这一身修为都是氪金氪上来的！】 【法术我学不会！练体我还怕疼！】 【我就是个水货啊兄弟！】 这些话自然不能宣之于口。 苏元只能干咳两声，眼神飘忽。 悟空一看他这窘态，立刻恍然大悟，知道自己失言，连忙拍了拍自己的嘴： “对不住了，看俺这破嘴！差点忘了你根骨稀烂，啥也学不会。” 说罢，他掐个诀，吹口仙气，叫声“变！”，苏元立刻变成了活脱脱的齐天大圣模样，毛脸雷公嘴，威风凛凛。 悟空自己则身子一晃，化作一只细微的小虫，钻进了苏元的耳朵里藏好。 ------------------------------------- 水帘洞内，酒气熏天，肉香四溢。 牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王六位妖圣正喝得痛快。 却见孙悟空大马金刀地走到主位，一屁股坐下，也不言语，抬脚勾起一坛酒，撕开封头便“咕咚咕咚”灌了下去，然后猛地将酒坛往地上一摔！ “啪嚓”一声，碎片四溅，热闹的宴会顿时安静下来，所有目光都集中到他身上。 “诸位哥哥！” 孙悟空面色阴沉，声音沉痛： “我们当中出了一个叛徒！有一个人答应了天庭的条件，被天庭敕封为大圣，位比四帝！不日就要上天享清福了！” 众妖圣呼吸都急促起来，他们知道天庭是来招抚的，也没人说条件这么优渥啊！ 位比四帝是什么概念！ 大伙都坏端端的，你凭什么好起来了？ 而藏在耳朵里的真悟空急得用传音入密大叫： “师兄！这就是你的策略？上来就掀桌子啊！” 苏元传音回去，语气淡定： “我知道你很急，但你先别急。” 六大圣见“孙悟空”罕见地动怒，既摸不清情况，又生怕被其他妖王误会自己叛变，连忙七嘴八舌地自证清白。 移山大圣狮驼王率先开口。 “老七，你是知道我的。如果是找到了我身上，天庭招抚组不会有活口。” 驱神大圣禺狨王则阴恻恻地一笑： “老七，你是知道我的。如果是我叛变，此事绝对办的隐秘，不会让任何风声传到你耳朵里。” 鹏魔王尖着嗓子道： “老七，你是知道我的。我太爷爷是佛母孔雀大明王菩萨的亲弟弟，金翅大鹏雕！我……俗称‘佛四代’，犯不上被天庭招安。” …… 孙悟空默默听完，幽幽地叹了口气，拿起另一个酒坛给自己倒了一碗： “我算是听出来了，诸位哥哥，你们各个都身怀绝技。” 他话锋一转，显得忧心忡忡： “正因如此，我才更要劝大家！我们七大圣一定要拧成一股绳！同进同退！绝不能给天庭分化我们的机会！” 他猛地一拍桌子： “那天庭特使，如今开出了极其丰厚的赏格！条件仅仅是让我们暂时撤掉妖兵，暂时撤掉大圣的封号，给他们一个台阶下就行！” 众人再次呼吸急促。 “我劝大家一定要擦亮眼睛！千万不要私下与那天庭招抚使团接触！ “也不要去私下联系招抚使苏元，还有他的通讯灵码：九五二八七一九五四五！大家千万不要记录，也不要拨打。” “更不要去花果山东边三百里那个无名山谷！” “那天庭特使狡诈无比，怕众位心有顾虑，抹不开面子，特意在那里布下了潜踪匿迹的阵法！听说过去之后，谁也探查不到你的真实身份和谈话内容！简直卑鄙！其心可诛！我们万万不能上当！” 他一番话说完，整个水帘洞安静得可怕。 几位大圣眼神闪烁，心思各异。 悟空在他耳朵里听得目瞪口呆， “师兄，你这不是摆明了告诉他们去哪里、找谁、怎么联系吗？！” 随即悟空恍然大悟。 “师兄，我懂了。你是想招安他们六个，来让我不那么自责是吧。” “师兄，你对我太好了。但是我们七大圣结拜，便是要与这天庭斗到底！他们六人就算被赶尽杀绝，也绝不会吃天庭一粒俸禄的！” 苏元暗中传音，语气高深莫测。 “该来的总会来，由着它去吧。”