第14章 责任重大，使命光荣 听到了苏元的虎狼之词，墨麒麟黑脸微红，怒斥道。 “呸！你这厮！” “把我当成什么麒麟了？” 他支吾了片刻，才不太好意思地低声道： “我是想……你此番若能下界，替我寻一寻……寻一寻我当年封神之前，散落在人间的一些血脉子嗣，承欢膝下……” 他忙又板起脸严肃补充： “记住！我只要我的子嗣！你莫要把它们那些凡间的老娘也一并带上天来！听见没有！” 苏元心中了然，郑重其事地点头。 “尊者如此重情重义，当真我辈楷模。此事包在我身上，定会细心寻访！” 第三日下午，招抚组动员大会现场，正在一边摄像的苏元收到消息。 “人抓了！” 苏元抬头，望向主席台上正滔滔不绝做着下界动员的太白金星，不易察觉地微微点了点头。 台上的太白金星话语一顿，接收到讯号。 他清了清嗓子，脸上瞬间笼罩上一层沉痛之色，声音变得无比严肃： “诸位同僚！我说两句关起门来的话。” 他刻意停顿，吸引全场注意， 所有人默契地停下手里的刻录阵法，将玉简放在桌上。 “我宣布一个令人痛心疾首的消息！我们本次招抚工作组，拟招聘的某位成员，当然，我在此就不提他名字了。因其自身存在的严重问题，已于刚才，被雷部依法收押审查了！” 台下顿时一片哗然。 太白金星痛心疾首地继续道： “这件事，给我们所有人都敲响了一记振聋发聩的警钟啊！这充分说明了天庭纪律检查工作的必要性和即时性！也说明了，即便是在我们即将执行如此重要任务的队伍里，也绝不能放松对自身的要求！” 他声音陡然提高： “我们此次下界，责任重大，使命光荣！更要时刻绷紧廉洁自律这根弦！要扎紧约束行为、净化思想的籓篱，守住底线！时刻提醒自己：莫存侥幸，违纪必被查！” 一番义正辞严、上纲上线的讲话，唬得台下不少仙官面色发白， 瑟瑟发抖，纷纷自查自省。 眼见气氛渲染得差不多了，太白金星话锋一转，语气稍缓： “鉴于该成员在公示期间，接受纪律审查，根据《天庭公开招聘及人员递补管理办法》第十七条第三款之规定，现顺位由综合考评第二名的仙官递补。” 台下有人按耐不住，想张口质疑。 但太白话锋一转，继续讲起了反腐倡廉的工作要求。 动辄“天帝指示”、“陛下谕旨”，将众人的话堵在口中。 会议讨论议定了全部人员名单后， 苏元这才彻底放下心来。 这种事情一旦会议议定， 别说是窦寅请到文曲星君前来说情， 哪怕是勾陈帝君亲至，最多也就是在工作组中额外加一个名额。 自己的副元级实职总算是尘埃落定。 ------------------------------------- 窦寅并未如预料中那般前来寻衅滋事， 文曲星君那边也毫无动静，并未仗着修为以大欺小，直接一巴掌拍死苏元。 这完全偏离了修真界常见的“打了小的，来了老的”的固有套路， 让早已准备好应对各种突发状况的苏元，反而感到一丝不适应。 天庭一切斗争都被约束在规章制度的条条框框内，没有人敢越雷池一步。 眼下，招抚组的首要事务，便是筹备这次招安的封赏。 天庭此次兴师动众下界征讨，结果大败而归，颜面尽失。 为使此次招抚能顺利达成，太白金星亦是竭力向上争取政策，批下了极其丰厚的赏格。 光是罗列各类封赏的明细目录，苏元就足足写了一上午。 五转金丹、三千年与六千年熟的蟠桃、以万年玉髓盛放的琼浆玉液、九叶灵芝草、星辰砂、凤栖梧桐木的种子、龙血宝兰、捆仙索的仿制胚件、甚至还有一直对下界严格禁售的“星辰灵铁”……林林总总，各类奇珍异宝，足足堆满十二艘庞大的无定飞舟。 苏元站在巨大的仓库平台上，一边面无表情地监督着数十名编外力士搬运装船。 一边凭借丰富的倒卖经验，估算着这些东西的在黑市的价值。 若是控制好销售周期，不急于脱手的话， 这些珍宝卖个五十亿灵石，轻轻松松。 就算拉快出手，也能卖到三十五六亿。 如此一笔天文数字的巨款，竟要白白送给下界那群妖怪？ 这与资敌何异？ 我一定要遏制住这股歪风邪气。 一切都是为了天庭！ 苏元迅速掏出了传讯玉符，联系上墨麒麟。 苏元：“尊者，我这有一票大的，有没有兴趣？” 墨麒麟：“有多大？” 苏元：“很大！” 墨麒麟：“你都说很大了，那准小不了！安全么？” 苏元沉吟一会，斩钉截铁回复道。 “值得一赌，晚上带人来飞舟码头四号泊位，我值守。” 墨麒麟：“俩人够不？” 苏元：“十二艘船。” 墨麒麟：“那我自己就够了，区区十二艘船，小意思，我拉得动！” ------------------------------------- “苏小子，你他娘的也没说是十二艘满载的船啊！” 墨麒麟此刻已现出小山一般庞大的原形，周身鳞甲开合，吞吐着浓郁的墨色云气。 它四只巨蹄死死抵住云石地面，鼻孔里喷出滚烫的白烟，艰难地拖动着身后那一长串无定飞舟。 飞舟的启动法阵所需的灵钥在物资组长手中，如今只能凭借最原始的蛮力将它们强行拖离。 苏元则在最后一座飞舟尾部，周身法力光华流转，双掌抵着冰冷的船壳，使出吃奶的力气向前推着。 虽然额角青筋暴起，却依旧如同蚍蜉撼树，效果微乎其微。 “少说两句吧，我的尊者。留点力气，天亮之前还得神不知鬼不觉地将这些大家伙拉回港口清点备查呢。” 墨麒麟一听“拉回港口”四个字，差点四蹄一软瘫倒在地。 无奈之下，它猛地甩头，脖颈间一枚鳞片翻开，飞出一包用油纸裹着的白色粉末，张开血盆大口，猛地一吸，粉末尽数没入。 霎时间，它周身气血沸腾，肌肉虬结胀大，青黑色的血管如虬龙般凸起。 飞舟群猛地向前一窜，速度顿时快了四成不止。 “呼——！” 墨麒麟长长吐出一口浊气，声如闷雷， “娘的，干活前还是得来这么一口精神精神！够劲！苏小子，你要不要也来一口？” 苏元看着那可疑的粉末，连连摆手。 “敬谢不敏。尊者您自己享用便是。”