第231章 黄龙人呢？ 但见其人身长八尺，面如冠玉，目似朗星，鼻若悬胆，颔下三缕清髯，周身更是神姿高彻，气度超然。 苏元看得心头一跳，不由得心中暗赞一声： 好风采！好气度！ 就差头戴纶巾，身披鹤氅，手里再拿一把鹅毛扇了，但看着却面生得很，不知是哪位高人？ 那道人身上并无赵公明的慷慨霸烈气魄，也无三霄娘娘那般浩荡绵长的气机。 只是那般简简单单地站在那里，朝着王母化身微微颔首，便一步踏入通道之中，从容不迫。 苏元看得心痒难耐，自己枉为知晓许多洪荒典故的穿越者，此等人物竟都不识得，实在有些丢份。 他连忙用胳膊肘捅了捅身旁自诩见多识广的辛环天君： “辛哥，这人谁啊？” 却见辛环竟也一脸茫然： “是啊，这人谁啊？” 老辛摸了摸自己的脸，语气带着几分不甘与自嘲： “如此风姿照人，甚至连我也不得不避其锋芒！” 苏元看了看辛环的刀条脸，吊梢眼，很识趣地把到了嘴边的吐槽咽了回去，默默闭上了嘴。 辛环到底是老江湖，茫然只持续了一瞬，他灵机一动，低声道： “别光顾着看人！快看看殿里，谁不见了！” “哪位大佬刚才还在前排，此刻没了踪影，八成就是谁！” 众人闻言，连忙扭头，在各部最前排的位置来回扫视。 张绍眼睛最尖，突然哆嗦了一下，扯了扯苏元的袖子： “小苏！你快看！你那老恩师太白金星常站的位置空了！” 苏元顺着他手指的方向猛地望去—— 果然文臣班首此刻空空如也，原本紧随其后的文曲星君，此刻已然顶替了上去，站在文臣班首。 而那位总是说着“要顾全大局”、“不利于团结的话不要说”的恩师，消失了。 “嘶——！” “竟然是金星！” “平日里真没看出来啊！” 雷部众人顿时议论纷纷，随即又拍着苏元的肩膀，挤眉弄眼地打趣： “可以啊小苏！深藏不露啊！抱上这么粗的大腿！” “以后发达了，可别忘了哥哥们今日给你‘指认’之功啊！” 苏元面上笑着应付同僚们的调侃，心里却道： 【我发达什么，恩师也不是今天才突破准圣的！】 【依恩师这个性子，恐怕只有成了圣人，才会摆明车马的偏袒自己。】 但其实苏元心底也惊讶万分。 他倒不是惊讶太白金星的修为，自己这老师在天庭起起落落，最终能登上文臣顶峰，没有一身过硬修为是不可能的。 他真正惊讶的，是自家这位平日里总是鹤发童颜，善于和稀泥、偶尔还显得有点怂的老恩师，竟有如此卓然不群、清雅出尘的另一面风采，连样貌都是假的，这老头也太能藏了。 要不是面见道祖，再用神通化形实在是太不尊敬，恐怕自己一生也无缘得见太白金星的原本相貌。 见到太白如此风姿，他的老对头文曲星君也不再犹豫。 他整了整头顶的进贤冠，快步上前，对着王母化身行礼后，便也要踏入通道。 只是他的动作远不如太白金星那般自然写意，似乎对那混沌之气颇为忌惮。 一连催动了护身仙衣、本命文宝零零落落三四样法宝，周身光华缭绕，显得颇为郑重，这才小心翼翼地一步踏入通道之中，身影被光芒吞没。 苏元撇了撇嘴，心下恍然： 【怪不得他总敢跟太白别苗头，互相使个腿绊啥的，合着也是个准圣。】 【也对，以太白那宽广的胸襟和灵活的手段，要是换个修为稍逊的，文曲恐怕早不知道在哪养老了。】 文曲星君进去后，那横贯天外的混沌通道轻轻晃动了一下，通道口的光芒开始明灭不定，入口竟以肉眼可见的速度缓缓缩小，呈现出即将闭合的趋势！ 原本稳定的侧壁结构也开始松动，丝丝缕缕的混沌之气开始从侧面渗出。 殿内尚未动身的几位见状，脸色微变，知道再也不能拖延观望了。 只见群臣班列之中，又有四五道身影几乎是同时涌出！ 刹那间，宝光闪烁，瑞气千条，各式各样的祥云、庆云、护身法宝、本命神通纷纷亮起，光华璀璨夺目，几乎映亮了半个通明殿。 众人一时之间眼花缭乱，气息混杂，竟也难以立刻分辨清楚这一波仓促涌入通道的，具体都是哪几位尊神。 御座之旁，王母娘娘见通道即将闭合，语气转冷： “通道将闭，本宫亦需借此路上紫霄宫复命。” “尔等若再迟疑不前，滞留此界，届时道祖问责，后果自负，好自为之！” 苏元正跟旁边的辛环天君盘算着刚才那一拨都有谁混进去了，忽听耳边响起： “邓忠。” “老夫不在天庭期间，雷部一应大小事务，由你暂时代为执掌，务必管束好众人，谨守本职，不得生事。” 是闻仲太师的声音！ 众人急忙循声望去，只见太师不知何时已离席站起，周身细密的紫色雷光不再压抑，发出低沉的噼啪声。 他左右手各提着一把紫电锤，整个人的气势引而不发，也不怕通道摇摇欲坠和侵袭周身的混沌之气，双锤交击，分开通道，只一步便迈了进去。 雷部众人见此情景，更是欢欣鼓舞，激动之情溢于言表，齐齐高呼： “恭送太师！” 雷部众人今日见识了太师以天庭权柄加持，显化雷祖真身，与老牌准圣太阴星君正面对抗而不落下风的神威。 但太师随后迟迟未能动身前往紫霄宫，众人心中其实也一直七上八下，暗自忐忑，不知太师是否只是借了天庭法则之力，方能与太阴相抗。 此刻，亲眼见到太师不仅动身，而且是如此从容霸气，丝毫不惧混沌之气，这无疑坐实了他亦是货真价实的准圣大能！ 一时间，众天君只觉得腰杆子前所未有的硬挺，底气十足。 张绍看着军部班列中还是一脸阴沉，一步未动的李靖，低声嗤笑： “哼，什么李靖八靖的，平日里仗着资历和儿子，好似多了不起。” “他什么修为？咱们太师又是什么修为？” “今日之后，这天庭里，谁还敢小觑我雷部？” 陶荣天君顺嘴接上，语气同样不屑： “就是！还有那个什么黄龙真人，也配整日嚷嚷着跟太师打擂台，争权夺利？我……” “我草，黄龙人呢！” “他刚才不还跟人交头接耳吗？怎么一转眼也没影了？”