第103章 刘耀青被抓了？ 苏元顿时了然，这金吒是替西方教当说客来了。 而所谓“应劫”之人，日后大抵是要归入西方教门下的。 若得一身灵秀根骨，在大劫中再好生淬炼一番，多攫取些资粮气运，自然能壮大西方声势。 反之，若是浑浑噩噩，资质平庸地混完劫数，对西方无甚大用，反倒多了一张需要供养的嘴。 【怪不得天蓬元帅被贬下界的时候误入畜生道，托生成了猪胎。原来是东方神秘大手发力了，狠狠摆了西方一道。】 【不对！】 苏元猛地想起细节。 【天蓬虽然入了猪胎，一身仙骨尽毁，但灵智未泯，先天元灵未散，不仅保住了修为，连随身的神兵都带了下去。】 这分明是东西方博弈、相互妥协的结果！自己一个即将上任的副司长，想在这种层面的较量中搅动风雨，风险实在太高…… 除非，能加钱！ 苏元心下计较已定，面上却不动声色，只是目光炯炯地看着金吒，沉默不语。 见苏元沉吟不语，金吒含笑追问： “怎么样，小苏大人？此事若成，于你而言，不过是在监察七司职权范围内，稍稍争取一下，行个方便。我李家也绝非忘恩负义之辈，定不会亏待于你……” 【快说，看看怎么个不亏待法。】 苏元摆出一副耐心倾听的姿态。 金吒语气笃定： “我李家全力扶持你，日后在这天庭序列之中，保你一个司长正职，如何？” 苏元：？ 没了？ 就这？ 【我背靠太白和闻仲，还有系统，日后别说司长，副部都大有可为，我用你李家来保？】 苏元没吱声，静静等待金吒的后续。 金吒看到苏元居然没有纳头就拜，略一沉吟，又抛出一条退路： “若苏老弟志不在此，无意久留东方天庭，也无妨。我乃文殊菩萨亲传弟子，待此番大劫过后，自当回归西方。届时，我可带你一同前往，于极乐世界中，为你谋一清净殊胜之果位，岂不胜过在这天庭案牍劳形？” 苏元：？ 【你那个菩萨师尊，还欠着我四百亿灵石没给呢！说好的分期付款，这都拖了一年多，半块灵石都没见着！】 【我碍于身份，也不好直接催债。你要真有心，不如去帮我催收一下。】 【再者，人在外面混，身份是自己争取的。就算我日后真有心去西方，至少也得是特殊人才引进的渠道，起码给个菩萨果位吧，给你当跟班过去算怎么回事？】 苏元笑了笑： “大太子，您当我这雷部的面大讲特讲回归西方，不怕我参您一本？” 金吒以为他仅是担忧此事，不由得朗声大笑，拍着胸脯道： “哈哈，苏老弟多虑了！举报若真有用，当年的燃灯副教主，又如何能安然前往西方，成就古佛尊位？放心便是。待修为到了一定境界，眼界自然不同，这三界之大，便也无分东西了，皆是大道所在。” 至此，苏元明显感觉到，这金吒的智谋与格局，似乎也并不如传闻中那般高明。 比木吒那个傻子自然是高了不少，但明显是温室里精心培育出的花朵，未曾真正经历过风雨毒打。 这种话你在家宴上关起门来说说行了，怎么跟自己这个外人也敢这么说话。 这种看似精明的人，比一眼就能看穿的傻逼更可怕。 与这种人合作，不一定什么时候就被坑死，风险远大于收益，实在不值当。 相比之下，还是老老实实抱住闻仲太师和太白金星这两条粗壮大腿更为稳妥。 至少目前看来，这两位顶头上司之间并无直接利益冲突，自己能游刃有余，左右逢源。 若是此刻再暗中投靠李家，那便是首鼠两端，无异于自绝于雷部和吏部，自毁前程。 想到此处，苏元心中已有决断，绝不与眼前这厮牵扯过深。 面上挤出一丝恰到好处的为难，打起了官腔： “大太子殿下厚爱，下官感激不尽。只是此事关乎天条定数，干系重大，下官人微言轻，实在不敢妄加干预，更不敢以此邀功，还望殿下体谅。” 金吒闻言，也没有动怒，反而意味深长地笑了笑。 他轻轻拍了拍苏元的肩膀，语气依旧温和： “无妨。小苏大人，有些事，不急在一时。我相信，假以时日，你自会想通的。” ------------------------------------- “什么？刘耀青被抓了？” 几年后，苏元正在雷部衙署内埋首算账。 半截观音身死道消，基地顺利完成改组，两千多亿灵石到账。 他正头疼如何把这笔钱合理合法地给上下游都分一分，正要叫刘耀青过来研究，实在不行打算把陆志廉也叫回来。 听到手下天官急匆匆的禀报，他猛地抬起头，愣了一下，还以为是什么小问题，随手扔出令牌： “这小子犯什么事了？酒后架云？还是作风不检点被抓了？去，拿着我的令牌走一趟，赶紧把他放出来，我这正寻他有急事。” 那天官却一脸苦相，连连摇头道： “大人，不是小事。是天兵大营那边直接来人带走的！说是天兵大营教导总队新兵营的营房，前天夜里塌了一大片，砸伤了好几个新兵。” 苏元心里“咯噔”一下，隐隐感觉不妙： “营房塌了？这跟刘耀青有什么关系？” “关系大了，军部派人彻查，发现用于主体结构的‘星辰百炼钢’数量严重不足，以次充好，偷工减料得厉害！一查当年的竣工验收资料，签字的人是刘耀青！” 新兵营项目，苏元当年正是工程部部长。 设计也是他找的挂靠单位。 一边画图纸，一边管现场，狠狠吃了一大笔。 刘耀青那时候还在他手下当见习施工员，很多具体的材料验收、隐蔽工程检查，都是让刘耀青签的字。 一直都没出事，偏偏这时候营房塌了？ 这是巧合？ 还是金吒的后手？！ 自己还是小看了这位大太子！ 他压根没指望自己能立刻答应，而是直接另辟蹊径，从天兵大营入手，精准地找到了把柄！ 若是刘耀青一旦开口，拔出萝卜带出泥，自己就算能撇清大部分关系，一个监管不力的罪名是跑不了的，在监察七司筹建的关键时期，这绝对是致命的污点！ 这事可大可小，全看自己怎么处理。