第290章 四海不宁，仙心浮动 文昌帝君闻言脚下一软，差点没站稳。 一旁的地藏菩萨手疾眼快，连忙一把搀住他，提溜起来： “老哥哥！莫慌！稳住心神！” “依我看，下面这些人也就是闻风而起，闹一闹，发泄一下，成不了什么大气候！” “乌合之众罢了！过几日热度散了，新鲜劲过去了，自然便消停了！咱们该吃吃，该喝喝，该谈谈！” “不成气候？老兄弟，你看看这个！” 文昌帝君哆哆嗦嗦地掏出自己的通讯灵符，上面赫然也有一条加急滚动的快讯，他颤声念出标题： “西海龙王四太子，于西海上空当众焚毁天庭御赐至宝‘沧溟定澜珠’！” “宣称‘宝珠可焚，气节不灭’！西海亿万水族誓与疆土共存亡！” 他念完，手抖得更厉害了： “疯了！真是疯了！西海龙族一向恭顺安分，顾全大局，怎会行此激烈决绝之举？” “连御赐的宝物都敢烧？这是要造反吗？” 苏元也凑过来，看着那熊熊燃烧的宝珠，还有那头黑蛟，叹了口气，语气同样沉重： “疯的恐怕还在后面。您看后续，”他伸手划了一下。 “西海龙王已下令，将四太子锁拿，悬挂于西海海眼之上，严惩不贷，以儆效尤。” 他抬眼，目光意味深长地扫过文昌和地藏： “您二位说说看，这究竟是老龙王大义灭亲、维护天庭威严的严厉惩戒呢？” “还是在向各界展示西海龙族不惜代价的决心，甚至是竖立起一面大旗，以示不屈？” “……其中的深意，恐怕就仁者见仁，智者见智了。看大家心里，愿意怎么理解了。” 他仗着自己有玄黄塔，谛听看不透自己想法，演技全开，重重地揉了揉眉心： “这事儿办的，唉，让我们怎么跟陛下交代啊！” “谈判还没正式坐上桌开始谈呢，家里就先闹成这个样子！烽烟四起，舆情沸腾！四海不宁，仙心浮动！” “我苏元倒还好，不过是个跑腿办事的司长，大不了事情办砸了，被一撸到底，贬回项目部去继续画我的图纸。” 他看向面无人色的文昌帝君，语气带着同情： “文昌帝君您老人家刚转正，您刚转正不久，这正是陛下考验您能力的时候，这是陛下交办的第一个任务，您这若是办砸了，那您这仕途……” 苏元和文昌帝君虽然事前并未通过气，更没有排练过。 但此刻，一个是真心被吓得六神无主，一个是演技精湛顺势引导，一个无奈叫苦，一个惊慌失色，最后两人的目光，不约而同地，都落在地藏菩萨脸上。 地藏菩萨见老友如此狼狈，前途堪忧，虽然感觉有点莫名奇妙，自己不过是喝了顿酒，怎的就闹到今天这种地步，但胸中那股江湖豪气还是翻涌上来。 他浓眉一拧，用力拍了拍文昌帝君的后背： “老哥哥！苏兄弟！你们不必如此为难！更不必担惊受怕！” “既然外面因我此行而起如此风波，让我两位兄弟受此无妄之灾，我地藏岂能坐视？那还是人吗？” 他把胸脯拍得砰砰响： “咱们兄弟什么交情？断然不会让哥哥你们难做！我就不信没有两全其美的办法了。” 文昌帝君抓住救命稻草，一把反握住地藏的手： “真的么？如今舆论发酵成这样，这还有转圜余地？” 地藏哪里懂这些复杂的舆论操纵和政治博弈，他只是义字当头，热血上涌，觉得不能让朋友为难。 他琢磨了一会，试探道。 “比如那五万兆灵石的无偿援助，我这边可以……可以减点儿？” “四万兆不行么？三万兆……也可以商量嘛！” “西海北海的领土问题……大不了咱们换个说法，不是割让，用长期租借的方式？ 文昌连忙扭头看向苏元，急声问道： “苏元，地藏兄弟这般诚意，这样能平息外面的风波么？” 文昌帝君不开口还好，这一开口，苏元当即把脸一板，怪叫一声，直接把地藏拱成三人里的大哥： “文昌！您这话是怎么说的？怎么能让地藏大哥退这一步？” 文昌愣了一下，自己是有这个意思，想着让地藏退一步，把这事儿应付过去，但是这退让的细则毕竟是地藏自己说的。 大家理解一下，面子上过得去就行了，苏元你他妈也不用把这话挑明了吧，这多尴尬！ 他下意识想辩解： “？我没这个意思，小苏你理解错了，我的意思是现在局面艰难，大家看看有没有都能接受的办法……” 苏元却没等他说完，不依不饶地打断： “那您是什么意思？” “现在外面传得有鼻子有眼，若是在这个节骨眼上，地藏大哥为了全兄弟之情，私自降低标准，回去之后，佛界上下会怎么看他？” “岂不是让地藏大哥里外不是人，难做至极？我们做兄弟的，能这么坑自己大哥吗？” 文昌帝君被噎得一时语塞： “我是怕……” 苏元抢过话头，声音提高： “怕什么？” “不过是牺牲我们两个的名声，若是能全了地藏大哥的威名，咱俩这名声又有何妨？” 地藏虽然不知道这个刚认识几天的小兄弟，为何对自己这么好。 但听苏元一口一个大哥，这会儿纵横三界、快意恩仇的豪气自是更加澎湃。 “好！好兄弟！” 地藏重重一掌拍在苏元肩上。 “哥哥我认你了！你这兄弟，我地藏交定了！” “你跟文昌老弟也不用如此为难，更不必作此牺牲！” 他大手一挥，气势豪迈： “莫说现在我们谈判的消息佛界还不知道，就算他们知道了，那又如何？” “哼，文殊、普贤，他们是大菩萨？我地藏就不是？他们又能奈我何？” “我发下宏愿，坐镇地狱的时候，他俩还在玉虚宫扫地呢！” “就按我刚才说的思路来！灵石可以减，领土说法可以改！只要能让我两位兄弟不为难，这主，我先做了！” 文昌帝君闻言，如释重负，连连点头： “对对对！地藏兄弟高义！顾全大局！” 苏元却把眼一瞪，此刻正是拱火的关键时刻，必须要再往前逼地藏一步，千万不能做成一锅夹生饭。 “对什么对！” 他转向地藏，语气恳切： “大哥，你不懂，这两界谈判，关系亿万生灵气运，牵一发而动全身！” “你若是能在此次谈判中，为佛界争取到实实在在的重大利益，那对你来说，在佛界内部将是多大的功劳？前途无量啊！” 他抓着地藏的手臂，情真意切： “大哥，咱们虽然认识时间短，但是一见如故，兄弟我有你这个哥哥，是三生有幸！” “你有更好的前途，兄弟为你高兴也来不及，怎么能成为你的拖累。” “莫说是些许名声，就算是俺这颗项上人头，哥哥若用的话，自管取走，奔个好前程！”