第93章 来来来，莲台给你，你来当菩萨吧 “非是化缘，” 苏元连忙摆手，正色道： “是为了菩萨您的未来，做些必要的准备。” 文殊菩萨眯起眼睛，略显疑惑： “这话倒有意思。本座的未来？需要你准备？嗯？你能准备什么？” 苏元压低声音： “自然是待未来佛弥勒尊佛‘身退’之后，菩萨您全面接管大雷音寺，拨乱反正、重振佛门声威之时的安排啊。” 他观察着文殊的神色，继续道： “彼时新朝雅政，百废待兴，总不能还像现在这般，固步自封，严格封锁各方物资流通吧？那如何彰显您的新气象？” 文殊菩萨闻言，不自觉挺直了身子，语气果决，霸气外露： “呵，那是自然！” “只待百年之后，再闹得大一点，群情激奋之下，本座便要顺应佛意，请弥勒让位！届时，我必当拨乱反正，终结此前诸多不合时宜的乱命！” 苏元立刻顺杆往上爬，语气热切： “正是如此！菩萨高瞻远瞩！届时，在下必当倾尽全力，备好海量物资，只待菩萨您一声令下，所有物资第一时间就会源源不断驰援三千佛界，助菩萨迅速收拢佛心，稳定大局！” “只是……这前期备货，规模巨大，周期漫长，资金沉淀实在……” 文殊菩萨听得正心潮澎湃，畅想美好明天，被他这“只是”一打断，顿时有些不耐： “直接说！要多少灵石，好的不学，东方这些绕圈子的本事，你倒是学得挺快！” 苏元不再犹豫，伸出食指，清晰吐出三个字： “一千亿。” “多少？” 文殊菩萨的真身猛地一震，一步走下莲台，气急败坏，脱口而出： “来来来，莲台给你，你来当菩萨吧。你把本座这具金身熔了，看看能不能炼出一千亿灵石来！” 苏元见他反应如此激烈，反而松了口气，不怕你跳脚，就怕你不动声色。 他嘿嘿一笑，双手一摊，惫懒道： “菩萨，凡人做生意好歹还有个一口要价，一口还价呢，您倒是说个价，咱们慢慢谈嘛。” 文殊菩萨重重哼了一声，也伸出一根手指，没好气道： “十亿！最多十亿！多一个子儿都没有！” 苏元立刻算账： “菩萨，您别闹。您知道一个佛界的基本生存物资保障，一年至少就需要一千万灵石打底！您这十亿，最多也就覆盖一百个佛界。那剩下两千九百个佛界怎么办？您到时候走马上任，这灵石可节省不得。” 文殊菩萨此刻反而冷静下来，微微一笑，反身回到莲台跌迦而坐： “哦？按你这算法，三千佛界，每个一千万。那就是三百亿灵石喽？小苏啊小苏，你开口就报一千亿，这可是不地道，虚头也太大了。” 苏元此刻只想抽自己两个耳光。 【千算万算！怎么在这么关键的地方，口不择言，反倒给自己挖了个坑埋了！】 他本想扯点具体数据出来增加自己话语的可信度，谁知道菩萨反应这么快，瞬间就把话头堵死。 【要是三百亿，那自己还差一百多亿的缺口，上哪弄去？西方这条路要是走不通，那金仙之境可就真的遥遥无期了！】 念及此处，苏元把心一横，一咬牙，一跺脚道： “菩萨，妙音坊你要不要？” 菩萨愣了一下，略显困惑： “什么叫我要不要？那玩意不当吃不当穿，到时候我解开封锁，三千佛界能正常使用就行，我要来干嘛？” 合着您不知道那东西多厉害啊，苏元立刻来了精神，解释道： “这东西用处可大了。先不说这里面的大数据算法推荐模型技术。单说我们运营百年，沉淀了海量用户数据！这里面，清晰记录着三千佛界的信仰偏好！通过这些数据，我们能精准分析出，哪些佛界比较认同您的观念，是您的铁杆，哪些则可能更亲近弥勒或者其他菩萨，需要争取或者打压！甚至，不少有名有号的菩萨、罗汉、金刚，他们的浏览内容我这里都有存档，稍加分析，就能得出出他们的个人喜好、思想倾向。” 看到文殊菩萨的眼睛眯了起来，苏元抛出了最后的筹码： “其三，待菩萨您未来执掌大雷音寺，这妙音坊，便可成为您手中最锋利的一柄剑！届时，保证三千佛界、灵山净土上上下下，绝不会出现任何不利于您的杂音，引导佛心向背，巩固无上权威！这，难道不值钱吗？” 文殊菩萨陷入了长久沉默。 良久，他才缓缓开口，语气复杂： “苏元啊苏元，若不是你真到了急缺灵石的地步，你肯将这东西和盘托出？若这东西在你手里三千年，本座岂不成了佛界的罪人？你小子，藏得可真深啊。” 苏元苦笑： “菩萨，我这也是没办法。修行本就是与天斗，与地斗，与人斗。机会到了眼前，不去搏一搏，我不甘心！” 菩萨深吸一口气，似乎想起了当年弃阐投佛之事，颇有同感： “罢了！给你加一百亿！连同之前那三百亿物资款，总计四百亿灵石！” 他竖起手掌，将苏元的话挡了回去，斩钉截铁： “实话告诉你，本座每年手中能自由支配、且不被轻易察觉的灵石，刨去各项开支，也不过五十亿上下！这四百亿分十年支付！这就是底线！你就是真把本座这金身熔了，也榨不出更多了！起事之前，我会让人联系你。” 说罢，不等苏元反应，文殊果断退出阿赖耶识。 苏元拿到了承诺，自己金仙大道近在咫尺，心下大定。 【陛下虽言百年后组建监察七司，但重要的人事任命必定会提前敲定，不可能临阵磨枪。】 【约莫也就是这十年间，吏部和雷部就会组织仙官干部考察和谈话。】 【这些大头灵石到账，剩下的零敲碎打，自己上哪借不到三五个亿。】 ------------------------------------- “什么叫这一千多份踏勘报告，都是经过萧升主任那边确认有效的？” 苏元指着办公桌上堆积如山的玉简，压着怒火，质问着垂手站在面前的刘耀青。 “也就是说，这一千多家，全都通过了资格预审，有资格参与咱们的基地改组投标？”