第178章 已有取死之道 黄龙真人一脸正气： “好处？好处就是老夫又能安安稳稳地混过这次天地大劫！” 他伸出一根手指，侃侃而谈： “老夫本来以为躲在山里修炼就不会被人打扰了，谁知道我一个山中野修，怎么就会被陛下点名到天庭任职去了，扛起阐教的大旗。” “好，我扛起来了！我不仅扛了，我还亲自下场，跟你这位雷部新锐、太师麾下的爱将，在几位帝君和满朝仙卿面前，争个面红耳赤，咬得不可开交！这动静够大了吧？我这不就圆满完成了陛下的交代？” 他狡黠地眨眨眼，“最关键的是又没真得罪人，两边都落好，岂不美哉？这才是为官处世的长久之道啊。” 苏元讶然： “您老人家被我这样一个晚辈后生驳倒，那您的名声……” 话一出口，他立刻反应过来——名声？ 黄龙真人在封神时期就以“屡战屡败”、“逢战必被擒”而闻名，堪称阐教十二金仙中的一股清流。 如今在朝会上被一个小辈驳倒，岂不正是完美契合了他一贯深入人心的人设？甚至可以说是本色出演！ 这念头一出来，让苏元瞬间一个激灵，后背汗毛耸立。 【我草，细思极恐！】 【封神大战的时候，黄龙该不会也是这般操作吧。】 【他知道在某些局面上硬碰硬打不赢，或者打赢了代价更大，干脆就顺水推舟，主动牺牲自己的面皮，认输送人情。】 【怪不得封神之战二人分属阐截二教，但他还能跟闻太师这般有说有笑地坐在一起喝茶，合着两个老东西在封神之战就在诚信互刷是吧！】 黄龙真人仿佛看穿了苏元的心思，抿了口茶，悠然道： “打？打什么打啊。大家辛苦修行，求的是长生久视，逍遥自在，探索大道真谛。” “我最看不起那些一味修习杀伐之术、争强斗狠的莽夫，忒俗！整日里打生打死，不仅容易坏了道心，更会折损自身气运，说不定哪天就应了劫数，身死道消，何苦来哉？安稳度日，与人为善，和气生财，才是长久正道，才是大智慧。” 闻仲冷笑一声： “你被赵公明拴在柱子上的时候怎么没见你这么说？” 但是看着黄龙真人那副“我弱我有理，我菜我安全”的坦然姿态，苏元不禁眼眶微微有些湿润，心中涌起一股难以言喻的激动！ 几千年了，终于遇到知音了！这位前辈，简直是把生存智慧点满了！是自己修行路上的明灯啊！ 一旁的闻仲太师听不下去了，打断道： “小苏，你少听黄龙在这放屁，混淆视听！他这套明哲保身的歪理，听听也就罢了。现在的年轻人，还是要有点锐气，有点担当，不然怎么做事？怎么在天庭立足？” 他敲了敲茶几，“小苏，既然老黄把戏台子都搭好了，你就跟他提前对对词儿，别到时候接不住戏，反而弄巧成拙。” 苏元灵机一动，想起黄龙真人跟观音的那番话，顺着他以情动人的思路，建议道： “黄部长，您看这样如何？您因顾念同属龙族的那份香火情谊，前往西海龙宫拜访。偶然间，突然发现观音菩萨的踪迹也出现在西海，行踪诡秘……” 黄龙真人立刻心领神会，接口道： “哼！我深恨文殊、普贤、观音这几个昔日阐教叛徒！见此可疑行踪，自然便悄悄运转神通，远远坠在后面，想要看看她究竟意欲何为！” 苏元跟着捧哏： “嘿！结果您猜怎么蛰？那观音菩萨竟与天庭雷部监察七司司长苏元，在一座偏僻无名的小岛上秘密相会！” 黄龙真人猛地一拍大腿，激动万分： “何止是密谈！当时那小岛上灵气冲天，光华蔽日，耀人眼目！我以神通远观，分明看到那岛上灵石堆积如山，观音菩萨正在亲自点验！老夫打眼一瞧，粗略估算，至少有一百多亿之巨！” 苏元点点头，由衷赞道：“姜还是老的辣，您这么一描述，时间、地点、人物、金额、嫌疑动机俱全，简直就跟亲眼见到似的，画面感极强，由不得人不信。” 黄龙顿了顿： “而且，老夫当时心中惊疑，唯恐空口无凭，还特意留下了当时的影像为证！” 说着，黄龙真人伸手在空中轻轻一点，一道影像赫然显现出来，正是观音和苏元在岛上秘会的情景。 苏元看得目瞪口呆，差点从锦墩上滑下去： “不是，你真有啊？” “那我今天要是不主动提这个事儿呢？这影像您……” 黄龙真人嘿嘿一笑，从从容容： “凡事嘛，多留点记录，总归不是坏事。哪怕一时用不上，放在自己手里也安心。” “你不说，我自然也不提，就当留个存档。但万一哪天就能用到呢？” “这是老夫给你上的第二课，什么术法都可以不学，但这摄录影像、留存痕迹的术法，必须要掌握！而且要修炼到随念而动，隐蔽无形，关键时刻，能派上大用场！” 闻仲冷哼一声，眉心竖瞳无声无息地张开一丝缝隙，扫了一眼黄龙， 黄龙收起影像，看向苏元，带着考较的意味，“我这影像证据都准备好了，下一步，你准备怎么翻身？可别真被老夫的指控给驳倒喽。” “要不要我在影像里故意留点破绽？比如我弄点细微的拼接痕迹？或者把小岛边缘弄得模糊一些？让你有个抓手反击，质疑影像的真实性？” 苏元自信地道： “不用麻烦黄部长您再加工了，下官不屑用这种歪门邪道！” “我苏元身为监察七司司长，执掌天地大劫，别说是跟观音菩萨做点生意，筹措应对大劫的资粮，就算是跟文殊菩萨、跟西方任何势力做生意，我又不是没做过，谁又敢置喙半句？” 闻仲冷哼一声： “你个兔崽子，在这投机倒把、左右逢源还挺骄傲？真是欠收拾！” 黄龙真人却摇了摇头，表情变得严肃了一些： “苏元，话不是这样说的。年轻人有锐气是好事，但朝会之上，讲究的是策略和分寸。” “这场论战你要考虑两个问题：一是你口头的辩解，远不如我的影像资料来的直观有力，你要考虑帝君们的想法，提前接触一下可能主持朝会的几位帝君，比如紫微、勾陈他们，在汇报其他工作或者闲聊时，言语间不经意地埋下伏笔，让他们知晓此事，做到先入为主，这样我这段影像就有栽赃找茬的嫌疑。” “二是你要考虑到，你骤得高位，执掌监察七司，这些日子以来明里暗里树敌不少，若是我在朝会上率先发难，难保不会有其他人跟上，落井下石。你若是还有什么别的屁股不干净的地方，趁着这几天，抓紧时间擦一擦，做好应对各种诘难的预案，别最后被我开了头，却被其他人抓住别的把柄，真把你给批倒批臭了。” 闻听此言，苏元长身而起，脸上非但没有惧色，朗声笑道： “黄部长，您大可放心！天庭之内，但凡是存心跟我苏元过不去的……” 他故意顿了顿，露出一丝睥睨之意： “那便是已有取死之道！” 黄龙真人微微侧过头，用眼神向旁边一直默默抽烟的闻仲示意了一下，手指隐晦地指了指自己的太阳穴： “太师，你这宝贝孩子，是不是以后少跟你那头麒麟在一起厮混比较好？”