第199章 父母之爱子，则为之计深远 观音伸手解下自己腰间一个绣着青莲的储物囊，递到了苏元面前，深吸一口气。 “这里面有一百亿灵石，乃是我的体己钱。” “你先拿着去应急，该打点的关节，不要吝啬。” 她看着苏元，语气郑重： “并非本座不愿多给，或是信不过你。” “实在是金蝉子下凡应劫，我独自在西方维持局面，各处用度紧张，手头现存的流动灵石也需支撑诸多日常周转与应急之需，无法一次性全部给你。剩下的缺口……” 她略一思忖，继续道： “我会再让惠岸行者想想办法，看能否从其他渠道，再为你筹措一百五十亿灵石，尽快与你。” 她看着苏元将储物袋收起，不忘细细叮嘱： “记住，要把事情办得妥帖干净，绝不能留下任何后患。” “更重要的是，你要保护好自己，切莫因小失大，暴露了自身。” “切记！事有不谐，你立即传讯本座，我可以不惜代价，破界出手，你万不可置自己于险地！ 苏元收起储物囊，愣了一下。 【这……就成功了？】 【不光挽回了损失，还有赚头，虽然不多，但是自己也什么都没付出，纯白赚！】 【难道她真是我妈？】 苏元猛地摇摇头，甩出这些杂念，又觉得有些好笑。 【李天王家里也是倒了八辈子血霉了。】 【这木吒堪称是“运输大队长”转世。】 【一会儿帮着他大哥金吒送灵石打点，一会儿又要帮着他师父观音送灵石平事。】 【看来这脚踏两条船的叛徒，也不是那么好当的，业务还挺繁忙。】 不过想到木吒，苏元心中微微一动，想起一事，他随意地问道： “菩萨，说起木吒……” “他如今不是已在您座下受戒，成了惠岸行者？” “为何我看他似乎有久留东方天庭之意，并未随侍菩萨左右？” 观音闻言，长叹了口气： “其一，是为了保持与李家的联系畅通无阻。” “以往是金吒坐镇东方，佛界若有事，通过文殊师兄便可联系到李靖。” “如今金吒回归佛界辅助文殊师兄，这沟通的桥梁，自然便落在了木吒肩上，他暂时不能回来。” “其二嘛……”她顿了顿，浅笑道： “这佛界清规戒律繁多，木吒那孩子，生性跳脱莽撞，心思活泛。” “在那灵山净土束缚得久了，对他心理健康也不甚有益。放他回天庭度个长假，松散松散心神，也是好的。” 苏元眼珠一转，脸上露出神秘兮兮的表情，压低声音道： “菩萨，既是说起木吒，晚辈这里，倒是还有一个不算太紧要的消息，不知您要不要听？” 观音菩萨见他这副作态，不由得微微蹙眉，轻斥道： “你以后好好说话！莫要做这等怪样！站有个站像，坐要有个坐像。” 苏元立刻收敛了表情，正色道： “是。晚辈收到风声，那洪锦不知何故被人打伤，至今未能痊愈。” “如此一来，蟠桃园管事这个职位便空了出来。听说下次朝会，便要议定接手的人选。” 菩萨眨了眨眼，淡然道： “然后呢？一个看守桃园的管事职位空缺，跟本座，跟木吒，又有何干系？” 苏元循循善诱： “菩萨，您看要不要让木吒去试试这个位置？” 观音嗤笑一声，不以为然： “一个看守桃园的破管事，终日与泥土桃树打交道，有何可试的？” “木吒乃是本座的亲传弟子，身负慧根，将来势必要成就佛果，作祖一方的。去当个园丁，岂非荒唐？” 苏元没直接接她关于“成佛作祖”的话茬，而是话锋一转，抛出了另一个问题： “菩萨，您在西方日久，觉得金吒平日里的行事作风，为人处世，究竟如何？” 观音闻言，冷哼一声： “不如何！” “若不是看在他出身天王之家，与文殊师兄有师徒名分的份上，就凭他多次言语无状，行事倨傲，冲撞长辈，本座早就要治他一个不敬之罪！” 菩萨骂了一顿，仍觉得不过瘾，补充道： “我再跟你强调一遍，你以后少跟金吒在一起胡混，知不知道？” 苏元忙不迭地点点头，追问道： “那抛开这些不谈，单论他行事作风和谋断决策呢？” 观音沉吟了一下，评价道： “思虑倒是力求周全，面面俱到，行事作风也讲究个滴水不漏，更擅长内奸反奸死奸这些权谋算计。” “但格局终究不大，行事作风的出发点，往往都落在一家一业的得失利弊之上。” “而且有些想法过于理想化，不切实际，经常是拍脑袋做决策，缺乏深思熟虑和实地验证。” “菩萨，这就是他的问题所在了。” 苏元接过话头，开始他的分析： “金吒太子自幼便随文殊菩萨修持佛法，深居简出。” “虽然于封神一战中也曾出力，立下功勋，但他这一路走来，几乎从未有过真正独当一面、处理具体事务的基层经历。” “他所精通的，是神通法术，是高层博弈，但对如何管理一方，如何协调具体事务，如何与三教九流打交道，恐怕是一片空白。” 他进一步引申：“这其实也是如今很多骤得高位的通病。” “据晚辈观察，如今天庭这边，对于重要位置的仙官选拔，越来越看重其是否有扎实的基层主官经历。” “就像李靖外甥李道真那样，一直担任幕僚、参谋职务上来的，即便背景深厚，最多给到一个副司长的位置也就到头了。” “除非他能找人活动，再次外放，去一方天地或者重要司衙担任主官，沉淀一番，做出实绩，否则仕途再难有寸进。” 观音菩萨似乎听出点味道来了，但仍有疑惑： “你说了这许多，与木吒又有何干系？他又不需要在天庭当官求晋升。” 苏元语气恳切： “菩萨，这不仅是当官，更是做人，是修行啊！” “木吒不可能一直在您的羽翼庇护下成长，总归要出去独立面对风雨，经历历练的。” “这蟠桃园看似方寸之地，却如同一个小世界，这里面的人际关系、资源调配、突发状况处理，样样都是学问。” “他的脾气秉性，比之金吒更为暴烈冲动，若不好好寻个地方沉淀一下心性，磨一磨棱角，学习些人情世故，懂得些民间疾苦。” “对他未来的修行道途，只怕是弊大于利，绝非益事。刚极易折的道理，菩萨您比晚辈更懂。” “更何况，马上就是蟠桃大宴，这管事的职位容易出政绩啊！” 观音闻言，脸上露出了明显的犹豫之色： “可是那蟠桃园管事，终究是案牍劳形，琐事缠身之地，又辛苦又无甚好处……” 苏元知道她已然心动，便使出了最后一记重锤： “菩萨，岂不闻凡间有言：父母之爱子，则为之计深远。” 菩萨思忖良久，终于正眼看向苏元： “文殊师兄此前对你赞不绝口，说你有急智，通权变。若没有中途夭折，未来必是一方人物。” “本座一直未能深切领会师兄的意思，觉得你不过是阿谀附势之辈，最多有点小聪明。” “今日与你一番交谈，我算是看出来了。你这为人处世的玲珑心窍，审时度势的机变口才，比起金吒、木吒他们，确实强了不止一筹。” 她轻轻摇头，带着一丝感慨： “不愧是从最底层摸爬滚打上来的人精，见识过真正的风雨，方知何处需要撑伞。” “罢了，此事本座知晓了。” “我会亲自跟李天王，跟木吒说明利害，你这边也帮他使使劲，看看能否促成此事。” 说罢，菩萨不再多言，周身佛光微漾，身影渐渐淡去。 只剩下苏元掐诀念咒，重新凝聚云头，有些费力地爬了上去，驾起云，慢悠悠地朝着天庭方向返回。