第448章 误会了 镇元子站在后院，先揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。 后院空空荡荡，那株撑开如盖、缀满灵果的参天大树，此刻正歪歪斜斜地倒在一旁，树根朝天，枝叶委顿于地，满地狼藉。 “我这么大的树呢？怎的就倒了？” 金吒见状，二话不说，一个翻身骑上天蓬的后背，狠狠拍了一把猪头，压低声音喝道： “快走！” 天蓬哪敢怠慢？ 怪叫一声，再次撒开四蹄便要往山下冲。 谁知蹄子还没迈出去，眼前便是一花。 镇元子宽大的袍袖只是随意一拂，众人只觉天旋地转，日月倒悬，耳边风声呼啸。 等再睁眼时，两人一猪已经整整齐齐地站在了后院月门边上，分毫未差，仿佛从未动过。 金吒脸色一僵，从天蓬背上滑下来。 苏元也是一脸讪讪，心里把金吒骂了八百遍，跑他妈什么跑？ 原著里孙悟空跑了几次被抓回来几次，在镇元子面前跑，不是自取其辱么？ 骂完金吒，又嘀咕上镇元子： 【这老道倒是会挑时间，家里大人都走了，你回来了。】 【有本事跟赵大爷，观音正面碰一碰啊！】 镇元子转过身来，脸上倒没什么怒色。 他微微颔首，算是打过招呼，声音平和： “苏小圣，小金太子，又见面了。” 苏元和金吒被他这么一叫，越发心虚，眼神乱飘，一个看天，一个看地，胡乱还了个礼，嘴里支支吾吾地应着。 “大仙安好，大仙安好。” “老仙翁别来无恙，别来无恙。” 镇元子倒真是个有修养的，自家宝贝被人放倒了，此刻竟还能按捺住脾气，不失了礼数。 他捋了捋长须，温言道： “老道受闻仲闻帝君相邀，特去玄明恭庆天，与几位同道坐而论法，切磋道趣。” “谁承想，不过离家片刻，庄里竟糟了这般变故。” “二位且少待，容老道先唤出童子，问明家中情况。待处置了这些琐事，再奉清茶，与二位叙话。” “说来也怪，平日里我但凡回返，清风、明月两个童儿必定早早迎出门来。今日怎的这般安静，连个人影都不见？” 金吒连忙接话，脸上堆起笑： “许是大仙您平日里教导有方，早课勤勉，两个小道童难得偷得浮生半日闲，无人督促，想必是倦意上涌。如今日上三竿，还在房中高卧未醒哩！” 镇元子闻言，当即爽朗一笑，摇了摇头道： “小金太子说笑了。” “我这观中，向来清静无为，从无定例早课，更无甚约束。” “平日里，那两个小童也不过是洒扫庭院，看守门户，闲时自己用功罢了，何来倦意？” 镇元子也不再多言，袍袖一拂，朝着正堂方向轻轻一招。 只听“嗖”的一声，两道身影从正堂侧边的厢房里飞了出来，踉踉跄跄地落在他面前。 正是清风明月两个小道童。 两个小道童眼睛红肿，跟桃子似的，脸上还挂着没干的泪痕。 一见到镇元子，清风嘴一瘪，“哇”的一声便哭了出来。 明月更是不堪，直接扑上去抱住镇元子的腿，嚎啕大哭，鼻涕眼泪糊了一脸。 “大仙！大仙您可算回来了！” “我们差点就见不着您了！呜呜呜……” 镇元子轻轻拍了拍两个小道童的脑袋，语气温和： “好了，莫要哭，莫要惊恐。慢慢地说来。” 他将拂尘轻轻一拂，一道清光洒落，两个小童的情绪便渐渐平复下来，只是还抽抽噎噎的。 清风抹了把眼泪，伸手指向快要溜到门外去的两人一猪，声音还带着哭腔： “大仙！就是他们仨！昨夜夤夜前来行凶！” 明月也气鼓鼓地补充： “没错，这个年轻和尚是领头的！”他指着金吒； “那个白头发的动手偷果！”他指了指苏元； “还有那个胖子！化成猪妖，凶神恶煞，把我们从后院赶了出来！”他最后指向天蓬。 镇元子听完，面色不改，只是微微点头，问了一句： “他们打人了没有？” 清风明月对视一眼，摇了摇头，老老实实道： “打倒是没打，就是那猪妖太过骇人，把我俩吓得够呛。” 镇元子又问道： “你说他们偷果子，那这树怎么倒了？” 清风低着头，泫然欲泣： “大仙，这我就不知了，我俩离开前树还是好好的。” “哦？”镇元子微微颔首，又温声问，“那我临行之时，是如何交代你二人的？” 清风擦了把眼泪，老实回道： “大仙交代，要我们敞开庄门，莫要关闭。说是会有有缘人前来，无论僧道俗凡，皆要好生招待，引入堂中用茶。” 明月接着道： “大仙还说，若是那来人想要取树上的哪一个果子，尽管叫他们指出，我们便取了金击子，去后院打下，用丹盘盛了，好生奉上，全了这份缘法。” 镇元子听着，点了点头，又问： “那你们二人，又是如何做的？怎会闹到如此地步？” 清风吸了吸鼻子，委屈道： “大仙，我俩谨遵您的吩咐，昨日一早便将庄门大敞，静待有缘。” “可是等了一整天，直到日头西斜，也无人来访。我俩守着空荡荡的大堂，不免有些困顿，后来不知怎的，就在那蒲团上睡着了。” 明月接着道，语气激动起来： “谁知前脚刚睡熟，就被后院禁制触动的动静惊醒！待我俩急急忙忙赶过去，这三人已经在那禁制光幕外捣鼓了！我们气不过……” “气不过，便与其争执了几句。”清风小声补充。 金吒听到这里，有点坐蜡，转头看向苏元，压低声音： “咋回事，苏哥？” “人家大仙给咱们留了后手，敞开门让咱进来，把这些事儿都安排好了，结果咱俩倒好，上来就把人家树给推倒了，这也太没礼貌了啊！” “你还在这‘倒，也得倒，不倒，也得倒’叭叭给我上什么‘天道大势’的课……” 苏元脸上也有些挂不住，同样压低声音： “我他妈也不知道大仙提前交代了啊！我以为大仙让咱们放手一搏呢，这不是误会了么！”