第57章 恶意讨薪 “苏元。” “跟我们走一遭。” “你的事，发了。” 苏元下意识地就想看向旁边的墨麒麟， 旋即硬生生忍住了这个冲动。 很简单，墨麒麟在后面一言不发， 这件事显然已经不是他能决定的。 深吸一口气，苏元异常平静地伸出双手。 不宽不窄，正好是手铐的距离。 那雷部神人身后一名属下上前，取出一副阴铁镣铐， 咔嚓一声锁住了苏元的手腕，周身仙力瞬间被禁锢。 众人架起云头，沿着天河向雷部飞去。 镣铐加身，自然无法运转仙力护体。 墨麒麟下意识地想张开护罩，为苏元抵挡九天罡风。 苏元却极其轻微地摇了摇头。 此刻不宜暴露他们之间的关系。 形势不明朗的情况下，能保一个先保一个。 苏元一路吹着九天罡风，心里只有一个念头。 【要是还能出去，以后一定听恩师的话，】 【好好操练一下自己的仙体。】 【实在是太虚了！】 被扔进一间审讯室后，过了好一会儿， 苏元才感觉稍微缓过一点劲来，开始飞速思考。 他第一反应就是，自己的阴招被人学到了。 有人也想借着公示期污蔑自己。 但是很快这个念头被他否掉了。 第一，自己的公示期还有几个月才结束，如果真的想搞自己，完全可以跟自己当时举报窦家那小子一样，卡在最后一天的下午。 否则只要洗脱嫌疑，自己照样可以渡过公示。 第二，有墨麒麟在，这种小人上不得台面的手段完全可以被他挡下来。 至于墨麒麟都挡不住的大人物。 人家有的是办法给后辈谋个好位置， 何必跟自己抢这么个岗位。 难道说，醉翁之意不在酒？ 明面上针对我苏元， 其实是针对刚刚执掌吏部、手握大权的老师太白金星而来？ 也不对啊，就算把我苏元当场毙了，这点小事，也根本扳不倒根基深厚的太白金星啊？ 就在这时，审讯室的门无风自开。 一个面容威严的长髯男子径直走到主位坐下，神目如电，扫过苏元。 苏元心中擂鼓： 这又是雷部的哪位天君？ 看这气势，比张绍和陶荣高到不知道哪里去了。 那天君没有任何废话，直接开门见山： “苏元。你的事，发了。如实交代，可少受些苦楚。” 苏元抬起头，尽管仙力仍然被锁，脸色苍白，眼神却还算镇定。 他没有顺着对方回答，反而反问道： “长官！按天庭律例，这种没有指向性的问话，我是不是有权保持沉默？” 那位长髯天君显然没料到他会是这种反应，身体微微前倾，压迫感更强： “哦？你不怕我？” 苏元瞟了一眼卧在一边装可爱的墨麒麟， 心中已经大概有数，知道该如何应对。 “我怕。但我更相信天庭律法的公正，相信陛下和帝君会明察秋毫，给我一个公平。” 他心里清楚，怕没用。若是小事，太白老师和墨麒麟肯定在外面想办法捞自己。 若是连他们都摆不平的大事，那自己怕不怕的，也没什么区别了。 更何况墨麒麟的态度，也是一种暗示。 那位天君盯着苏元看了半晌，拍了拍手。 “带证人。” 审讯室的侧门被推开，一个唯唯诺诺的老年仙人走了进来。 那老仙低着头，双手紧张地搓着衣角，不敢看任何人。 苏元死死盯着那张脸，脑子里飞速搜索——没有任何印象！ 那天君看向老仙人，语气温和： “你看清楚了。是他么？克扣你俸禄，不给发灵石的，是不是他？” 那老仙人这才怯生生地抬起头，朝着苏元的方向仔细看了好一会儿： “是他！就是他！当初说好一天给三百灵石，管一顿灵食。小老儿我在他的仙山别苑工地上干了三个多月，结果一块灵石没拿到。” 听到这里，苏元紧绷的心弦骤然一松，嘴角忍不住翘起。 【不是，就这？】 【我还以为什么事情发了！】 【走私重甲】 【贩卖烟土】 【勾结妖族】 【偷工减料】 【倒卖仙丹】 …… 【合着这些通通不是，是拖欠农民仙工资？】 【那我可有话说了！】 那天君的目光电射而来： “苏元！你笑什么？克扣仙工血汗俸禄，致使老弱无依，此乃大过！你还敢发笑？” 苏元活动了一下被铐住的手腕，慢悠悠开口： “天君，好教您得知。” “您看他这身子骨，像是能出大力的人么？体弱，仙体太弱，工地上根本不会用。” “其次，您再看看他这岁数，按照天庭《仙工用工安全条例》和《仙寿保险通则》，这个年纪的老仙是不能进工地的。” “我们放着那么多刚飞升的精壮仙人不用，用他干嘛？” 苏元越讲越激动，直接拍着胸脯道： “天君！我苏元分管的项目，别的不敢说，但在‘仙工工资支付’这一块，绝对是响当当的硬气！” “我们严格遵守天庭《保障仙工工资支付条例》，所有项目都设立了‘仙工工资专用账户’，劳务款项提前足额打入，由财部直接监管，专款专用，根本不可能出现克扣工资的情况！” “而且！我的所有工地，实行最严格的工人‘实名制人脸识别考勤’！每一个仙工从进场、干活、到退场，都有详细记录！哪个工地、哪个班组、干了多少天、该发多少灵石，都有档案记录。！” 这次换苏元身体前倾，盯着那老仙人： “您让他自己说！他到底是哪个工地？哪个劳务队？哪个班组？叫什么名字？干的哪个标段？咱们现在就可以去档案室调阅记录！但凡能查到有他这么一号人在我的工地上过一天班，领过一天饷，我今天就认了这罪！” 他心中冷笑。 【别管我贪了多少钱，但凡你能从档案里找到一丝问题，】 【我苏元这三千年项目就算白干。】 【这种拿书面档案和用工规范说事的招数，】 【都是下界凡间土木行当玩烂了的，也敢拿来唬我？】 那天君见状，对身旁的副手使了个眼色。 副手立刻领着老头出去核查。 当副手再次单独进来时，对着天君微微摇了摇头。 苏元露出了笑容：攻守之势异也！ “天君，有人恶意讨薪，依律怎么办？”