第243章 你们几个啥时候偷偷收的徒弟？我咋不知道 苏元和黄龙真人此刻已从大门口，慢慢挪到了餐桌旁。 黄龙真人自打进了这门，脑袋就没敢完全抬起来过。 眼观鼻，鼻观心，一副谨小慎微、如履薄冰的模样。 通天道人当年在碧游宫万仙来朝时的赫赫威势与霹雳手段，他是亲眼见识过的，封神之战时的惨烈与旧怨更是不必多提。 他是生怕这位师叔一个气不顺，随手就拿自己这个跟着师尊进来的“跟班”撒气。 这会他正老老实实站到了自家师尊元始天尊的身后，垂手侍立。 苏元却趁着黄龙在这装死的档口，脚步一转，一个交叉步便滑到了已经重新落座的闻仲身后站定。 这个位置选得精妙，既能借太师的身形稍作遮挡，又明确将自己与阐教区隔开来。 开什么玩笑！ 除了恩师太白金星，苏元在天庭最粗的几根大腿——赵公明、三霄娘娘、闻太师，可都在这张桌子上坐着呢！ 此时不赶紧站队，表明立场，难道还傻乎乎地杵在元始那边，让截教这几位心思敏锐的大佬看了，心生芥蒂不成？ 他一边在闻仲身后眼观六路，一边听着元始天尊在那闲聊。 眼见这位圣人不过三言两语，云淡风轻地就将琼霄、碧霄突破的因果，乃至赵公明重炼法宝的机缘，都揽成了自己的“照拂”之功，原本冰冷尴尬的场子微微有些暖了起来。 苏元心里不由得暗自撇嘴，泛起嘀咕。 【我可亲眼见过这位圣人操纵时间、把持因果的莫测神通。那真是颠倒阴阳，一念既定。】 【谁知道他这会儿是不是又在玩‘倒果为因’的把戏，先把人情坐实了再说？】 同时，他忍不住悄悄瞥了一眼在元始身后装鹌鹑的黄龙真人。 到了此刻，他总算有点明白，为何黄龙真人法宝不多，修为平常，在外更是时常窘迫，却能始终稳坐阐教十二金仙之位。 甚至这次准圣共聚紫霄宫，就连南极仙翁这种位居阐教十二金仙之上，仅在常务副教主燃灯之下，亲随元始多年，如今更是在天庭贵为正天级干部，长生大帝，此番也不过是得到元始天尊一句隔空传音吩咐罢了。 偏偏是这看似不着调的黄龙，却能亲身前来碧游宫拜谒，甚至被元始带在身边来碧游宫蹭饭，足见元始天尊对他的喜爱与亲近，绝非《封神演义》话本里描绘的那般轻视看不上眼。 就因为这黄龙的面皮和口才简直是玉清真传，堪称青春低配版元始天尊。 只不过元始天尊身份太高，平日里不需要用出“语言的艺术”，但今日难得一用，每一句话也都是羚羊挂角，堪称绝妙。 苏元几乎能想象，元始天尊看着黄龙在玉虚宫“彩衣娱亲”、殷勤侍奉时，心中会不会油然而生出这种感慨： “此子，类我！” 这边厢，元始天尊说完之后便不再多嘴，通天亦沉默不语，闻仲太师虽未回头，却察觉到苏元站到了自己身后，目光微动，瞬间便明白了这小子的顾虑。 苏元毕竟是随着元始天尊和黄龙进来的，这层关系容易让心思敏感的通天产生不必要的联想。 电光火石间，闻仲心中已有计较。 他端起自己面前的酒杯，面向元始天尊，朗声道： “雷部闻仲，谢过玉清圣人援手之恩。” 元始天尊正用刀比划着中间的那只穷奇，琢磨从哪下刀，闻言动作微微一顿，抬眼看向闻仲。 “哦？此话怎讲？我何时对你施以援手了？” 闻仲并不直接回答，而是先将杯中酒一饮而尽，杯底轻叩桌面，以示敬意。 随后伸手将身后的苏元轻轻拉到身旁，介绍道： “圣人容禀。此子苏元，在我雷部任职多年，向来兢兢业业，克己奉公，屡有新功，便是陛下也曾亲口赞誉其‘干练敏捷’，曾授予其三界楷模称号，号召三界六道，有情众生皆向其学习。” “不过前些日子，苏元因铁面无私，秉公执法，开罪了太阴星君。” “那太阴星君含恨在心，觑见我等赶往紫霄宫的空当，竟不顾身份，以大……欲行不轨，加害雷部官员。” 多亏苏元手快，在后面拽了闻仲一把，好险让太师把“以大欺小”这四个字给咽了回去。 这可是洪荒“以大欺小”第一人：元始天尊当面，可不敢当着和尚的面骂秃驴。 闻仲顺势顿了顿，继续道： “万幸圣人洞察秋毫，及时出手，救下我雷部官员，维护天规秩序，闻仲在此，谨代表雷部上下，谢过圣人主持公道！” 苏元见闻仲并未立刻落座，知道这“致谢”的戏码还没完。 他连忙拿起酒壶，又为太师斟满了一杯。 果然，闻仲再次举杯，赵公明与云霄娘娘也早有默契般同时起身，各自执起一杯酒。 三人面向元始天尊，动作整齐划一。 “这第二个酒，” 赵公明接过了话头，“截教弟子赵公明、云霄、闻仲，敬谢师伯/师伯祖仗义出手，回护之恩。” 碧霄和琼霄俩人放下手中的筷子，大眼瞪小眼。 【咱不是吃烤肉吃得好好的么？气氛不是刚缓和点吗？】 【为什么大哥和大姐就突然起身敬酒谢上了？】 【咱俩现在是该跟着起立，还是继续坐着吃肉啊？】 元始天尊脸上的笑意渐浓，饶有兴致地看着他们，特别是赵公明： “哦？方才闻仲不是已代雷部谢过了么？怎地又谢一次？这酒，我可不能白喝两回。” 赵公明手持酒杯，并未立刻饮下： “方才所谢，是闻仲以天庭雷部主官，谢过圣人维护天规、匡扶正义，此乃公义。” “此刻这一杯，是我等以截教弟子之身份，谢过师伯念及三清一体、道门同源之谊，仗义出手，救下我截教晚辈。身份不同，情义有别，此恩此德，自当另谢。” 苏元心底暗暗松了口气。 【看来几位大佬也看出来了，元始圣人今日带我过来，多少有点不怀好意。】 【闻太师和赵大爷这是特意把话撂在前面，免得我日后被稀里糊涂划走了，有理也说不清。】 通天本来没掺和他们的酒局，正在埋头啃肉，听到“截教门人”四个字，也抬起头来，半开玩笑半认真地道： “截教门人？你们几个啥时候偷偷收的徒弟？我咋不知道？” “行啊，你们现在都出息了，翅膀硬了，可以自己开山收徒，都不用禀告我这个师尊了？”