第29章 不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎 “趁热打铁，不能让他们冷静下来。” 太白金星关键时刻的传音，瞬间点醒了苏元。 必须得再下一记猛药，不能让六大圣重新团结起来。 需得发动群众斗群众。 他猛地一挥手，身后一块巨大的展板骤然亮起，勾勒出十二艘飞舟的虚影。 每一艘飞舟旁边都罗列着密密麻麻的物资清单——天河水军重铠、蕴神叶、两千万无名幽魂、三千六百颗定风珠……方才展示的所有禁售品都在其上，数量庞大得惊人！ “诸位！”苏元打破了僵持的沉默， “这十二艘飞舟物资的认购仪式，现在正式开始！” 他目光扫过阴晴不定的众妖王，抛出了新的规则： “只要诸位能集体达成一致，共同签署招安协议，即刻便可获得其中六艘飞舟的保底奖励，按份额均分！” “此外，还有特别的优先奖励！” 他故意停顿，加重语气， “最先签约的三位，可以额外认购另外三艘飞舟的全部物资！” “第二名，可以额外认购两艘，第三名，可以额外认购一艘。” 牛魔王闻言，巨大的牛鼻喷出两股白气，环视其余五位大圣，积威之下，竟一时无人敢动。 苏元见状，不慌不忙地又添了一把火： “诸位，我苏元今日卖的，不是一锤子买卖！” “我卖的是未来五十年的‘分销资格’！谁包圆了三千副军甲，谁就是这五十年天庭在下界军器的唯一话事人！五十年所有军械下界，都由您来分销……” 他话音未落—— 轰！ 一道极其刺目的金光骤然暴起，强猛的罡风刮得在场众人衣袍猎猎作响，几乎睁不开眼！ 那金光快得不可思议，几乎是苏元最后一个字音刚落下的瞬间，便已撕裂空间，消失在原地。 场内烟尘尚未落定，那金光竟已骤然回返！速度之快，让绝大多数妖王都没能看清过程。 待烟尘稍散，只见鹏魔王所化的黑袍身影依旧站在原地，仿佛从未离开过， 只是他手中多了一面被揉得皱巴巴、绣着“混天大圣”字号的妖旗，被他随手如同丢垃圾般扔在地上。 他朝着牛魔王的方向微微颔首，声音冰冷： “对不住了，大哥。我麾下还有几万张嗷嗷待哺的嘴，兄弟我……赌不起。” 说罢，他不再看牛魔王瞬间变得难看的脸色， 踏前一步，指尖妖力凝聚，毫不犹豫地在悬浮的契约玉板上刻下了自己的真名印记。 “特使，我刚才已施展血脉秘法，传讯回山，即刻遣散外围妖军，撤掉了‘混天大圣’的所有旗号与印信。从此世间，只有鹏魔王，再无混天大圣。” 苏元猛鼓了几下掌，声音爽朗洪亮： “好！鹏魔王果然是识时务、重大局的豪杰！天庭就需要与您这样有远见、有魄力的合作伙伴共谋发展！” 苏元亲热地上前，拉住大鹏略显僵硬的手腕，背后法术光芒一闪，瞬间展开一条红底金字的巨大横幅—— “天庭下界一家亲，合作共赢谱新篇”！ “来，鹏魔王，看这边，笑一笑，我们留个影，也好让天庭看看您的决心和风采！” 苏元低声对浑身不自在的鹏魔王说， “这是好事儿啊，自然点，开心点。” 鹏魔王嘴角抽搐了一下： “某平生，不爱笑。” 苏元快速念道： “想想你的兄弟们，有了这笔资源和这分销权，以后再也不必冒着风险出去打家劫舍；也不必再去费劲心力扶持凡人国度，只为那点可怜的血食贡品；更不用担心哪天被路过的正道修士组团顺手把妖丹挖出来当零嘴吃！有这种独门生意在手……” 苏元加重语气， “您鹏魔王，就算没了‘大圣’的尊号，从今往后，东胜神洲这一堆儿一块儿，谁见您不得低下头，恭恭敬敬地尊称您一声——‘鹏三爷’？” 这一声“鹏三爷”，仿佛带着奇异的魔力，直接将鹏魔王听得骨头都轻了三两。 紧绷的身体不由得放松下来，嘴角真的勾起了一丝弧度。 他施施然回到座位上，竟主动与旁边的狮驼王低声交谈起来。 狮驼王看着鹏魔王转眼间就“功成名就”，还拿到了最大的份额，眼红得几乎要滴出血来，再也坐不住了，猛地一拍石凳就要起身！ 却被身旁一道更快的黑影抢了先——猕猴王本也以速度见长，此刻一个筋斗快如闪电，翻到契约玉板前， 大叫道：“我签！我也签！第二名签约是不是可以买两艘？” 说着生怕别人反悔似的，迅速刻下自己的印记。 “猢狲尔敢！” 狮驼王又急又怒，怒骂一声，再也顾不得牛魔王的脸色和什么兄弟义气，连忙大步流星地跟上： “还有我！剩下一艘优先权是我的！” 他也迅速完成了签约。 转眼间，契约玉板上又多了两个妖力印记， 猕猴王抢到两艘飞舟的采购指标， 狮驼王慢了一步，只有一艘的配额。 十二艘飞舟，有六艘飞舟虚影黯淡下去，表示名花有主。 七大圣中孙悟空早早被招安，鹏魔王、猕猴王、狮驼王也陆续签字同意招安。 蛟魔王、禺狨王眼睁睁看着六艘飞舟奖励不见，再也坐不住了！ 这真是应了那句话：不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎！ 大家都坏端端的，你凭什么突然好起来了？ 他俩围到牛魔王身边，你一言我一语，语气焦急： 蛟魔王一把拉住牛魔王的胳膊： “大哥！大哥！醒醒吧！形势比人强啊！再不低头，汤都喝不上了！” “是啊大哥！大家都领不到奖励也就算了，可如今老三、老四、老六他们都签字了！” “他们拿了这么多好处，以后势力大涨，必定要压我们一头！这谁受得了？” “大哥！大伙当初结义，说是同生共死，可不是说要一起穷死啊！都是两个肩膀扛一个脑袋，凭什么以后我们要看他们脸色过日子？被他们卡着脖子过日子？” “大哥！！” “大哥，你就签了吧！” 俩人围着牛魔王，声音急切，几乎是在苦苦哀求。