第359章 我苏元，唯有一剑 （新的一年，祝大家新年快落，阖家玉快！） 赤脚大仙看得心惊肉跳，沉声道： “不妙！大大地不妙！” “劫气侵袭远比我预料的更快，此刻已快要伤及菩萨本源了！而勾陈帝君却凭执掌天庭法度的正统名分，借了三分‘大势’，气机仍旧稳如泰山。” “此消彼长之下，若再无人出手相助，分担压力，再这么对峙下去，菩萨怕是真的要伤及根本了。” 一直按剑观望的李靖，闻言眼中精光一闪，左手托着的玲珑宝塔微微放光，似乎有些意动。 他早已看明白，勾陈帝君此刻也是骑虎难下，进则恐与佛门彻底交恶，退则颜面尽失，巴不得有第三方插手，把这尊大菩萨架走。 而自己既没有准圣修为，不受天道限制，二儿子还在观音座下当行者。 此番出手，可谓公私两便，名正言顺，毫无后患，而且东方西方，勾陈、观音乃至苏元，都会承自己一个人情。 这买卖，稳赚不赔，硬是要得！ 他身形微动，正要驾云上前。 赤脚大仙立刻瞥了他一眼，摇头低喝： “天王！慎重！” “这次是准圣气机相抗，法则纠缠，已非寻常斗法。” “您虽神通广大，宝塔玄妙，但修为境界差距太大，贸然卷入，纵有宝塔护体，也危险万分！” 李靖动作猛地一滞，脸上神色变幻不定，权衡着风险与收益，最终还是没有动身。 勾陈大帝也并非真的想与观音结下不死不休的因果，更怕观音万一在此有个闪失，那乐子可就大了。 他急忙现出真身，声音朗朗，传遍四方，既是说给观音听，更是说给所有围观仙官听： “诸位仙卿！尔等可都看得分明！非是我要逼迫菩萨，实是菩萨执意不撒手，强逆法理！若真有损伤，亦是劫数使然，因果自担！非我之过！” 云头上众仙官闻言，反应出奇地一致。 个个眼观鼻，鼻观心，有的抬头研究天象云纹，有的低头整理袍服绶带，默契地装作什么都没听见。 开玩笑！ 你们俩准圣大佬打出了真火，还牵扯到劫气天道这种恐怖玩意儿，我们可看不分明，出了事儿您老自己担着！ “等等！” “你们快看！三界通道……有异动！” 哪吒一声高喝，将众人注意力转移。 众人凝神细看，无不骇然。 只见那原本流光溢彩的三界通道，此刻竟镀上了一层朦朦胧胧的青色光晕！ 这光华并非覆盖表面，反而像是从通道最深处弥漫出来。 金吒也凝神望去，随即瞳孔骤缩，失声道： “我没看错吧？那通道，它怎么转的……越来越慢了？” 慢了？ 这两个字如同惊雷炸响在众人心头！ 三界通道乃是上古妖族建立天庭，统御万界，天道所感，自然化生而成，其运转自有恒常之理。 莫说寻常仙神，便是勾陈帝君方才以自身权柄，勾连三界通道稍稍挪移了位置，事后都免不了手尾。 而此刻，这三界通道，居然会……转得慢？ 那是维系诸天平衡的动脉之一，谁能令其停滞？谁敢令其停滞？ 就在众人惊疑不定之时，一个他们无比熟悉的声音从那渐染青色的三界通道深处传了出来！ 如蚊蚋低语，细不可闻，仿佛自言自语，又似宣告天地。 “……大劫弥漫，众生皆苦，我苏元……” “……唯有一剑……” 三界通道口的青意愈发浓郁，旋转彻底停滞。 细碎剑气丝丝缕缕从通道内向外溢散。 剑意在积累，在沸腾，那声音也随之拔高。 “可搬山……” “倒海……” “降妖……” “镇魔……” “敕神……” “摘星……” “断江……” “摧城……” 每念出一个词，通道内的青光便炽盛一分，溢出的剑气便狂暴一倍！ 这一刻，天地间的所有声响都被吞噬。 只有通道内洪钟大吕、穿云裂石的长吟，伴随着通道内喷薄而出的滔天剑意，轰然炸响： “开天！！！” 万籁俱寂，唯有一线青光撕裂混沌。 玉手和青竹消散不见，云头上，只余一条竹叶，半片指甲。 所有目睹这一剑的仙神，无论修为高低，心中都只剩下一个念头： 这一剑， 好像…… 真的能开天！ ------------------------------------- 刺目的青色剑光，终于缓缓敛去。 众人惊魂未定地望向那三界通道的入口。 一个身影，缓缓从中浮了出来。 正是本该遁入下界、逃之夭夭，此刻却去而复返的苏元。 他立于通道入口氤氲的光晕边缘，身形似乎有些踉跄，周身气息起伏不定，时高时低，眼神却亮得骇人。 束发的紫金冠已然碎裂，任由满头黑发披散下来，夹杂着两鬓的银发随风狂舞。 势若疯虎。 云头上，众仙官再无人觉得他潇洒，或是感慨其才情。 众人只剩下麻木，和荒诞。 麻木是因为苏元蟠桃宴开始，就跟开了挂一样，手段层出不穷，一次次冲破他们对“金仙”二字的认知。 蟠桃宴内，大家固然是各有心思，默契放水，但南天门下，硬撼翻天印、强夺画戟、剑气破仙衣、御剑穿双阵，大伙可都看在眼里。 结果，本以为他总算逃出生天，这厮居然掉头杀了回来！还搞出这么大动静！ 荒诞，是众人谁都没想到。 一个金仙，竟能一剑迫退执掌天庭兵戈雷法、位列四御的勾陈大帝？ 虽然只是逼得勾陈收手退避，斩落了半片指甲与一片竹叶，未能伤及准圣真身，但毕竟也是逼的勾陈退了一步，收回了两只手。 这也彻底颠覆了他们对力量层级的认知。 金仙就可破准圣，这世道究竟怎么了？ 我们历经万劫，苦熬岁月，一点点积累功德，小心翼翼寻求突破，每一步都如履薄冰，算什么？ 算我们特别努力么？ 今日他金仙便可剑指准圣。 若他日他也成就太乙道果，是不是就敢提剑直上大罗天，去跟三清圣人放对去了？ 念及此处，不少仙官甚至道心剧烈动摇，体内气息翻腾不止。 云头上，顿时响起一片压抑的闷哼与低呼，三三两两的仙官，嘴角竟也溢出鲜血，显然是道心受挫，灵台蒙尘！ 甚至有一个刚破镜的小金仙，竟猛地抬起手掌，运起仙元，毫不犹豫地朝着自己头顶灵台，狠狠一掌拍下！ “嘭！” 刚刚突破的金仙境界，瞬间跌落。 “这一刀，戒骄戒躁！”