第347章 翻天印 苏元看着眼前大呼小叫、涕泪横流的增长天王，心下颇感无奈。 他记得当年这老兄被孙悟空一棍子抽飞的时候不是挺机灵的么？ 当时还知道装晕来缓解尴尬，怎么到了自己和哪吒面前，就吓得这般方寸大乱，连最基本的“眼色”都不会看了？ 他不再多言，直截了当地开口： “我要闯这南天门下界。” “你，明白？” 增长天王浑身一个激灵，如何能不明白？ 这是苏元在回护自己，在这天庭混，不明白这种关窍的人早就死了八百回了。 他立马从地上爬起来，干脆利落地捡起那把剑，胡乱用袖子抹了把脸，忙不迭地点头哈腰： “明白，明白。苏大人，卑职完全明白！” “今日，只有擅闯天关的苏元，绝没有玩忽职守增长天王。卑职这就‘力战不敌’！” 说着，他倒提宝剑，瞄向自己的脖子，旋即想了想，啧啧嘴，又往下挪了挪。 不提增长天王犹犹豫豫，准备对自己下刀。 旁边的哪吒猛地抬头望天，眉头紧锁，隐晦地抬手指了指上方翻滚的云层。 “云上来人了，估计是那帮看热闹的闲散仙官，我只能送你到此，再往前，性质就变了。” “苏元，接下来的路，你自求多福，一切小心！” 苏元心知肚明，点了点头。 戏要演全套，他猛地向后撤开几步，与哪吒拉开距离，脸上惊怒交加，扬声喝道： “好个哪吒！你竟然能挣脱我的‘擒龙控鹤大神通’？倒是小瞧了你！” 说罢，他不再犹豫，更不回头，身形化作一道黑色流光，直奔门外三界通道而去。 然而，他身形刚动，忽听耳边恶风不善，同时身后响起哪吒的惊呼。 “小心头顶！” 苏元下意识抬头望去，这一看，只觉得头皮发麻。 天！塌了！ 极目四野，视线所及，原本霞光流彩的天幕，全部被一方玄黄大印彻底取代！ 那大印初始尚在极高远的云端，只是一个模糊的轮廓，下一刻便已遮天蔽日，从云层中轰然压下，投下的阴影将苏元完全笼罩。 在那巨印之下，苏元感觉自己渺小得如同尘埃蝼蚁，周身气机都被牢牢锁定，避无可避，逃无可逃！ 翻天印！ 此印乃是元始天尊取半截不周山炼制，赐予首徒广成子的镇洞之宝！ 份属先天，其重无量。 更是具备镇压诸天、倾覆寰宇之威！ 封神一战中，不知多少成名仙神，在此印一击之下化为齑粉， 强如哪吒，当年也曾一个不慎，被殷郊用此印从风火轮上生生打落！ 凶名赫赫，震慑洪荒！ 云头上，早已聚集了一众仙官，此刻响起一片抑制不住的惊呼： “是翻天印！广成子的翻天印！” “不是说殷郊身死封神后，此宝已被广成子收回了么？怎会还在殷郊手中？” “坏了坏了！殷郊本就是太乙金仙修为，又持这般杀伐至宝，含恨全力出手，苏元怕是要糟！” “他怎么不闪不避？难道，难道他要硬撼这翻天印不成？！” 苏元在下方心中苦笑： 【我不是不想闪，是这印来得太快太猛，锁定了四方气机，我是他妈的看到了也来不及了！】 太快！太猛！太绝！ 仿佛整个天地都在这一刻凝固，时间变得粘稠，空间被彻底封锁。 无穷无尽的压力从四面八方挤压而来，让他呼吸停滞。 此时此刻，天地之间，仿佛只剩他一人。 狂暴的劲风与灵压先至，苏元一袭黑色大衣在狂暴的风压乱流中疯狂鼓动，猎猎作响。 但是身形却钉死在原地，未后退一步。 “叮——！” 一声轻微地碰撞声响起。 紧接着！ “轰！！！” 一道肉眼可见的环形气浪以苏元站立之处为中心，猛地向四面八方推开！ 天翻地覆！ 所过之处，连空间都被刮得破碎不堪！ 更别提刚刚竣工，气象万千的南天门。 整座大门如同被无形巨手抹过的沙堡，连一息都未能支撑，那九天玄铁的门柱、昆仑神木的横梁、流霞漆面、辟邪金铃…… 全部化作齑粉，烟消云散！ 增长天王也被这股的余波狠狠扫中，闷哼一声，直接震晕了过去，不省人事。 狂暴的气流吹得远处云层疯狂翻涌，显露出其中影影绰绰无数仙官身影。 片刻之后，气浪与烟尘缓缓散去。 无数道目光迫不及待地投向爆炸中心。 只见苏元的身影，依旧矗立在那里！ 黑衣依旧笔挺，纤尘不染，甚至连鬓间白发都未曾凌乱。 头顶上方，缓缓浮现一尊七层玲珑塔。 塔身旋转，垂下道道玄黄之气，丝丝缕缕，将苏元周身护得严严实实。 还没等苏元喘口气，高天之上，云层轰然再破！ 第二记翻天印轰然砸下。 玄黄之气剧烈荡漾，但依旧稳稳接住了这第二击。 苏元站在塔下，虽然毫发无伤，但心头却愈发沉重。 【这样下去不是办法！久守必失！】 他虽然斗法经验不算丰富，但也知道斗法的基本原理： 修为低就要挨打。 殷郊此人，或许在政治斗争和官场倾轧上显得有些蠢笨，但斗法经验还是险胜自己一筹。 他根本不玩虚的，以太乙金仙的修为隐藏自身气息，也不现身废话，就是躲在暗处猛砸自己。 力大砖飞，毫无花巧，却最为致命！ 自己一直被动挨打，仙元总有耗尽之时，这玲珑塔的防御也未必真能无穷无尽地抵挡下去。 而且殷郊选择的时机极其刁钻。 哪吒刚刚离开，此刻若再折返回来相助，那就不是被自己胁迫了，而是真的要跟自己联手大闹天宫了，性质完全不同，会把他彻底拖下水。 心念电转间，第三记翻天印已然挟着风雷之势，再次轰然砸落！ “轰！” 玄黄之气再次剧烈波动，但苏元的身形依旧稳如磐石。 苏元心底难免升起一丝焦急。 他抬头望去，只见远处云路之上，数道遁光正疾驰而来，为首者托塔昂然，正是李靖！ 在其身侧，金吒紧随，正凑近李靖耳边低声说着什么。