第96章 法会期间我在岗 《雷部“清朗·利剑”行动首战告捷，西牛贺洲近千违规修行据点被铲除》 雷部监察六司特别事务处讯 为切实解决西牛贺洲部分地区存在的修行乱象，近期，雷部统筹协调，多部门联动，在西牛贺洲组织开展了代号为“清朗·利剑”的专项整治行动。目前，首轮集中打击清理工作已圆满结束，战果显著，有效净化了当地修行生态。 日前，雷部监察六司根据群众举报和前期摸排，发现辖区内存在部分修士及妖类无视天规律法，非法聚众修行、无序渡劫，严重破坏灵脉环境，甚至结社滋事，扰乱地方秩序，群众反映强烈。为此，雷部高度重视，迅速由监察六司牵头，联合治安司、巡天司及下界相关仙府力量，成立专项行动指挥部，精心制定了《西牛贺洲重点区域“清朗·利剑”专项整治行动方案》，明确以“铲窝点、断链条、摧网络、打团伙”为重点，坚决向修行领域违法犯罪活动亮剑。 此次行动坚持“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”原则，采取“天庭地方联动、天上天下结合、技术人力互补”的方式，对西牛贺洲实施拉网式排查、精准化打击。各参战单位密切协同，攻坚克难，累计投入各级执法仙官七百六十三人次，运用多种侦查手段，锁定并捣毁各类违规设立的修行场所、非法宗门据点、邪妖聚集点位共计九百八十七处；依天条处置涉案违规修士一千二百余众、妖修一千八百七十余名，查扣大量非法修炼器材、违禁典籍及来路不明的灵石资源，极大削弱了不法势力的生存基础。 通过本轮集中整治，西牛贺洲重点区域的修行秩序得到明显规范，各类修行领域违法犯罪活动受到强力震慑，天规律法的尊严得到有力维护。行动赢得了辖区内广大遵纪守法修行者的普遍赞誉和衷心拥护，为构建和谐、稳定、有序的修行环境奠定了坚实基础。下一步，雷部将持续保持高压态势，巩固整治成果，建立健全长效机制，确保“清朗·利剑”专项行动取得长久实效。 ------------------------------------- 苏元在雷部特别事务处办公室，拿着刚呈递上来的新闻稿，只扫了一眼，眉头就皱了起来，指着那光影图像问道： “这配图怎么回事？怎么放了个老牛显化真身、仰天咆哮的特写？我们雷部修士执法巡查的影像记录呢？去，换掉。突出我们的人！把老牛他们几个协助的场面，放到后面去，给个远景或者侧影，意思一下就行了，明白吗？” “是，处长，下官疏忽，这就去换。” 刘耀青连忙记录，片刻后呈上了第二版。 苏元仔细看着，皱了皱眉，又道： “最近天庭不是正在西牛贺洲举办那个什么‘九霄灵宝祈福法会’么？按照惯例，各殿各司除了必要的值守人员，大部分仙官吏员都按例轮休放假，也算是普天同庆。把这个背景加上去。要着重强调，就在这万家团圆、仙神共庆的时刻，我雷部将士为保三界安宁，依旧坚守岗位，戮力办案，无一人休假！这多好啊，充分体现出我们的辛苦与担当。 “再让下面挑几个典型，比如哪位仙官几千年都没机会跟道侣、家人团聚的例子，稍微润色一下写进去，形成‘法会期间我在岗’之类的内容，要感人，要突出反差，明白吗？” 刘耀青恍然，立刻道： “属下明白！这就去改，一定突出节日氛围与我等恪尽职守的强烈对比，把氛围营造到位！” 又过一炷香时间，新版稿件送来。 苏元左看右看，手指在玉简上点点划划： “这里，‘的’字用错了，应该是‘得’。另外，这一句‘因此行动取得了显著成效’，语句不太通顺，读起来拗口，是不是把‘因此’改成‘所以’比较好？再推敲推敲。” 刘耀青依言再次修改。 最新版送来，苏元接过，反复又看了几遍，这次在具体行文和格式上确实挑不出什么明显毛病了，连他自己也不知道具体还要怎么改。 他沉吟片刻，干脆将玉简递还给刘耀青： “刘啊，这个稿子，写得还是有点空，流于表面，不够具体，不够深入。你再好好琢磨琢磨，下去再改改，要写出高度，写出深度。” 刘耀青嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是把话咽了回去，背影略显萧瑟。 苏元靠在椅背上，嘴角不由得露出一丝笑意。 萧升的办法果然奏效。 自己第一时间联系了余庆天君，顺利调出了内牍司的秘档。 随后让刘耀青带着手下人日夜比对，筛出了九百八十七家没什么根脚的土鳖妖王、本地宗门，反手就给他们统一扣上了“非法修行、聚众滋事、破坏灵脉”的邪修帽子。 紧接着，早就憋着一股邪火的牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三大妖圣，带着各自麾下如狼似虎的妖兵，以及几个雷部力士，几乎是以犁庭扫穴之势，在一夜之间，就将名单上的目标清理得干干净净。 那九百多家原本通过了资格预审的单位，瞬间烟消云散，彻底退出了竞争，连带着西牛贺洲的生物多样性都受到了一点微不足道的影响。 剩下那些多少有点背景和人脉、原本还想观望或者运作一下的势力，看到了财部出台的那份文件，也都彻底熄了想要掺一脚的心思，明智地选择了放弃。 最后，能安安稳稳将标书送到他苏元案头的，仍旧是如意真仙、覆海真君、以及鹏三这三家。 一切尽在掌握。 苏元轻抚着下巴，悠然感叹： “学无止境啊！这合规合法合程序的手段，用起来确实体面。” 正志得意满间，忽然感觉屁股下的息壤靠椅猛地一晃！ “嗯？” 他皱了皱眉，下意识起身。 “天庭地震了？还是我感知错了？” 没等他站稳，整个办公室地面猛地颤抖了一下，桌面上几个玉简滚落在地。 不是错觉！ 苏元一个箭步冲到窗边，急忙向外望去。 只见特别事务处外的防护大阵剧烈波动，两道金光如游龙般交错翻飞。 几名雷部力士连人带法器被斩得倒飞出去，仙甲破碎，雷光溃散！ 后续反应过来的雷部天官们，正源源不断地从各处涌来，各色仙法、雷符如同暴雨般向那两道金光倾泻而去。 混乱中，只听得一声暴喝： “我是来送材料的！你们拦我作甚！”