第232章 想杀你，还真挺难的？ 苏元急忙向火部班列望去，此刻那里已然空空荡荡，哪里还有黄龙真人的影子？ 只剩下刚才跟他凑在一起交头接耳嚼老婆舌的那位仙官，孤零零地站在原地。 这仙官脸上还残留着几分兴奋和一丝错愕，似乎也没反应过来同伴何时消失了。 很显然，刚才黄龙趁着通明殿众人被一颗高闪全白的时机，跟大部队一起溜入了通道内。 【这厮还真他吗是个准圣！】 苏元心下愕然，随即又升起一股莫名的鼓舞。 【看来不用法宝，也不用会神通，光靠混也能混到准圣！】 【我道可期！】 黄龙的真实修为大大鼓舞了苏元，令其道心愈坚！ 与此同时，西方天际也有数道纯粹而磅礴的佛光光柱接连腾空而起，直冲霄汉，应诏而去。 但比起东方这边准圣们或单打独斗、彰显气概，或浑水摸鱼、低调上天的热闹景象。 西方贫瘠之地就显得朴实可怜得多，只有寥寥几道光柱，一望便知。 大雷音寺方向，乃是如今佛界实质上的二把手，普贤菩萨。 南海珞珈山那一道光柱，是观世音菩萨。 而那从幽深轮回之地升起的光柱，则是发下大愿的地藏菩萨。 至此，佛门四大菩萨，除了正在紫霄宫中议事的文殊菩萨，其余三位皆显露出准圣道果，登临紫霄宫。 苏元怔怔地望着属于观音菩萨的那道消逝在天际的光柱，一时有些出神。 他还盘算着会后要如何巧妙联系这位大菩萨，商讨对付太阴星君的计划呢，这下可好，人家直接上最高层开会去了…… 【等等！】 【观音是准圣，所以要去紫霄宫……】 【那太阴星君也是正儿八经的准圣啊！她动身了没？】 他如同被冰水浇头猛地一个激灵，瞬间从短暂的恍惚中惊醒，本能地抬头，目光正好与一道冰冷目光对上。 太阴星君不知何时又变成了老妪模样。 这会已转过身，死人脸上毫无表情，目光正如毒蛇般在雷部众人所在区域缓缓逡巡，最终，牢牢锁定在了苏元身上！ 四目相对！ 苏元浑身的寒毛瞬间倒竖，心脏仿佛被一只大手攥紧，呼吸都变得急促起来。 【完了！】 他以这辈子从未有过的速度瞬间打开储物袋，掏出那一枚与观音联系的灵符。 “妈——！救我——！！！” ------------------------------------- 就在苏元掏出通讯灵符的一瞬间，太阴星君动了。 那通往紫霄宫的混沌通道已经缩得只剩半人高，光芒明灭，岌岌可危。 但太阴星君看也未看那通道一眼。 她起身后也根本没有飞身投入其中的打算，反而朝着雷部众人所在的方向，一步步走了过来。 她的步伐看似缓慢，但每一步落下，离她稍近的一些仙官，无论是文臣还是武将，甚至来不及做出任何反应或躲避的动作。 沿路之人全部被寒意瞬间冻结，僵立在原地。 准圣之威，碾压蝼蚁，恐怖如斯！ “小苏！退后！” 辛环斗争经验最丰富，反应也是最快，见到太阴星君直冲苏元而来，一看就是来者不善，要下死手！ 他暴喝一声毫不犹豫地抢步而出，挡在苏元身前，手中雷锤与雷钻瞬间绽放刺目雷光，就要拼死一击！ 其他天君也反应过来，邓忠修为最高，高喝一声： “结阵！” 雷部大阵，瞬息而成，一道雷网罩下，将众人护在其中。 然而，太阴星君只是淡漠地瞥了他一眼，枯瘦的手指随意地凌空一点。 没有惊天动地的巨响，只有一道凝练到极致的苍白寒气闪过。 “砰！” 一指，雷部当年轻而易举困住木吒的大阵被太阴星君一指，轻松点破。 “砰！” 再一指，站在最前面的辛环倒飞出去，手中的雷锤化成齑粉，狠狠撞在远处的殿柱上，砸出一片裂纹，跌落在地，生死不知。 “区区金仙小辈，也敢拦我？” 太阴星君终于开口。 “真以为你们雷部人人都是闻仲么？” 她继续逼近，目光死死锁定脸色发白的苏元，脸上露出了扭曲而快意的狞笑： “小畜生，是不是很好奇，老身为什么还没走？” 她顿了顿，似乎很享受从苏元眼中看到那无法掩饰的惊惧，慢条斯理地自问自答： “不过是紫霄宫，老身当年也去过不止一次，何须借助这摇摇欲坠的通道？” “嘿嘿。” 她干笑了一声，充满了猫戏老鼠般的残忍。 “苏元，你的靠山，看起来很多啊？” “勾陈，斗姆，赵公明，闻仲，李长庚……” “想杀你，还真的挺难的？” “现在嘛……” 她缓缓环顾四周，目光扫过四仰八叉，再起不能的雷部众人，最终回到苏元脸上，笑容愈发狰狞。 “你再仔细看看，这偌大的天庭，除了老身，还有第二个准圣留在此地吗？” 她的话如同一盆冷水，浇在苏元心头。 确实，此刻已知的准圣大能，几乎都已应诏前往紫霄宫。 闻仲走了，太白走了，赵公明三霄走了，连黄龙都溜了……太阴星君此刻，便是此地修为最高、地位最超然、也最肆无忌惮、无人能制的存在！ 殿内不少仙官虽然平日与苏元或有龃龉，甚至乐见其吃亏，但太阴星君此举，实在太过蛮横霸道，太逾越底线。 这已不是官场倾轧，而是赤裸裸的以力压人，恃强凌弱！ 今日她可以凭修为碾压，无视天规，当众击杀一位天庭仙官，那明日，自己若是得罪了某位背景深厚的仇家，对方是否也能请动这样的“长辈”来对自己下杀手？ “星君！此乃通明殿，岂容你肆意妄为？！” “住手！快停下！” 数声怒喝响起，众多仙官终于按捺不住，纷纷祭起自己的法宝，一时间仙光闪烁，剑气凌霄，宝印横空，试图阻拦。 然而，太阴星君只是冷哼一声，甚至没有回头，周身那沉寂万古的太阴寒煞猛然全力爆发！ “咔嚓、咔嚓……” 令人牙酸的冻结声密集响起，所有向她袭来的法宝，无论飞剑、玉尺、宝印，还是索命神通，在接触到她的寒气瞬间，光华迅速黯淡，所有灵性大失，纷纷失控坠落在地！ 众人心中骇然，再难提起勇气，只得看着太阴星君逞威。