第544章 河底森森藏稚子 书声朗朗诵西行 正思忖间，外头又是一阵水响。 却又见殿外水纹分处，一个身量高挑的女妖领头走了进来。 她身披一领暗青锦袍，腰间束着银丝软甲，行动间自带一股利落劲儿，不似寻常妖邪那般扭捏作态。 苏元悄悄眯了眼，只见那妖身后跟着七八个虾兵，押着四五个凡童。 天蓬缩在苏元身旁，压低声音道： “这女妖却是个斑鳜成精了。” “你看她脸上那几片细鳞，泛着青金光的，尚未褪尽，但道行不浅，怕是在这通天河里修行了不下两三千年。” 苏元不动声色地点了点头。 鳜鱼生性凶猛，本就是水族里头极为凶悍的一类。 斑鳜更是鳜中之王，一身鳞甲坚逾精铁，口中利齿能咬碎礁石。 这般根脚的妖精，能修到化形境界，必然不是善与之辈。 斑鳜精先是看了一眼空荡荡的宝座，眉头微不可察地皱了一下。 随即便转向旁边一个值守的蟹将，开口问道： “大王呢？” 那蟹将连忙躬身： “回斑总管的话，大王带人去笮国那边了，说是要亲自镇桩，怕底下那几个夯货又偷懒，把桩打偏了。” 斑鳜精哼了一声： “倒是一刻也闲不住，这边催工期，那边验物料，偶尔还要亲自上阵抡大锤。” “我倒想问问他，他到底是通天河的河神，还是庄子里的佃户？” 那蟹将讪讪地陪着笑，不敢接话。 斑鳜精也不理他，自顾自地继续说道： “大王回来后，告诉他一声，卢甘国，象雄国、且末国，这三个地方的今年进修人员还没送来，回头让大王去催一下。” 那蟹将急忙掏出本子记录，斑鳜精继续道： “上一批也该结业了。考核通过的，需得在大殿办个结业仪式，好生给他们饯行，在安排人送回去。” “没通过的，该补课补课，该重修重修，这些都要大王操心的事儿，他怎么一天天没个章程，瞎忙。” 斑鳜唠叨了一阵，方才转过身来，目光扫过殿内众人，最后落在苏元和天蓬身上。 她缓步走上前来，微微弯腰，将二人打量了一番，语气倒颇为和善： “这两个便是陈家庄今年送来的童男童女？倒比往年生得齐整。” 旁边一个蟹将连忙躬身回道： “正是，斑总管。陈家庄的，一个叫渡生，一个叫芦娘。” 斑鳜精点了点头，直起身来，对着那几个凡人和苏元天蓬一招手： “走吧。先带你们去后面，登记造册。” 苏元和天蓬对视一眼，也夹在那几个凡人中间，两条小短腿紧倒腾着，嘴里却闲不住，压低声音对苏元道： “奇也。这妖怪吃人还要先登记造册，后厨备个食材也恁般讲究。莫不是还要分门别类，哪个村的归哪个架，哪年的归哪笼，谁肥了先宰，谁瘦了再养养？” 苏元没作声，天蓬见他不理，又道： “大圣，我还得跟你说道说道。” “那灵感大王的铜锤，你方才可看仔细了？那锤头，分作九瓣，赤红如铜，却又不是真铜，隐隐透着一股子堂皇之气，绝非山野妖怪东拼西凑、胡乱祭炼出来的法宝能有的气象。” “还有那妖怪的言行举止，进退有度，行事有章法，治下有规矩，整个水府运转得井井有条。” “我说句难听的，这劳什子大王，看着比金翅大鹏还聪明些，只怕是个有主的妖怪，要不咱们再观察观察，别轻举妄动，万一打错了人，面子上须不好看。” 天蓬能有这等眼力，苏元点点头，颇为满意。 他倒也不藏着掖着，直接道： “这妖怪我认识，菩萨家的。” 天蓬一愣，下意识问道： “哪位菩萨？” 苏元瞥了他一眼： “他那九瓣赤铜锤，是珞珈山莲花池中一枝未开的菡萏，被他运炼成兵。你说他是哪位菩萨家的？” 天蓬闻言，先是一怔，随即嘿嘿低笑起来： “大圣爷，您不早说！合着是您自家养的妖怪，害我在这提心吊胆这半天。” “要我说啊，咱俩也别装了，直接现了原形，那妖怪怕是还要磕个头，管您叫声少主呢，直接让他送咱过河算了。” 苏元踢了他一脚： “别犯浑，想过河还不简单？岸上随便砍几棵树拼个筏子，把金吒拴在筏子上，怎么还不能过河？” “咱们是来干嘛的？” 天蓬讪讪地闭了嘴。苏元却犯了难。 若是在车迟国之前，管他三七二十一，直接现了本相，斗过一番后，请菩萨来降妖就了账。 可车迟国前前后后折腾了三次，每一回都觉得自己思虑周全、万无一失，结果每一回都摔得鼻青脸肿，属实给他留下阴影了。 如今这条鲤鱼搞出这许多花活，谁知道是不是哪位菩萨或者是大能在考验自己？ 还是再看看吧。 正想着，前头的斑鳜精忽然停下了脚步。苏元抬头一看，已经到了后院。 这后院比前头的大堂还要开阔几分，正中一座高楼，足有五层，通体以河底青石垒就。 楼里楼外都有不少人。 大的不过十五六岁，小的约莫与苏元和天蓬现在这副模样差不多，七八岁光景。 天蓬压低声音道： “乖乖。这可不只是陈家庄一年一对的童男童女了，怕是通天河沿河全部庄子，都要来贡献哩，这灵感大王倒会养猪，养肥了再杀。” 苏元白了他一眼，要不要看看你在说什么？ 斑鳜精回头扫了二人一眼，见苏元和天蓬都瞪着眼睛四处张望，只当是寻常孩童没见过世面，也不在意，只是道： “新来的，给他们登记造册。” 楼外的老龟抬起头来，慢吞吞地翻开一本厚册：“姓名，年岁，籍贯。” 那几个凡人一一报了，轮到苏元时，苏元奶声奶气道： “陈渡生，七岁，陈家庄人。” 老龟精点点头，记下了。 轮到天蓬，天蓬掐着嗓子道： “芦娘，六岁，陈家庄人。没取大名。” 斑鳜精在旁边听了，倒是个闲不住的性子，啧啧两声道： “芦娘这名字，忒也随意。一个小女娃，连个大名都没有，将来如何出门行走？” “这名儿不好。芦者，水边之草，随风俯仰，无根无骨，命途飘零。娘者，女之依也，然母女相依，终非长久。两字合在一处，乃是浮萍寄水、飘零无定之象。” “你们陈家庄也真是，回回送女娃来，都不给取个名字，你一秤金姐姐如今叫陈家蕙，你也改了，叫个陈定萍。芦草虽轻，若能定得住，便也能在水边长成一片。往后若是有了本事，自己站稳了脚跟，这个名字才算不负你。” 老龟精提笔在册子上写了，又抬起头来： “领了衣裳和书，去二楼丙字安顿，明日卯时，在前院集合。” 两个虾兵上前，一人塞了一套靛青短褐，又一人发了一本薄薄的书册。 天蓬拿到书，低头一看，吓得手一抖，凑到苏元身边道： “大圣……这、这书，您自己看看吧，我……我说不清。” 苏元低头一看，那书册封面印着几个端端正正的大字。 《苏元西行法语·传法篇》