第484章 探城池大鹏报喜讯 说灭法谛听道实情 隔了大半年，这支取经队伍，终于又磕磕绊绊地往前挪动了步子。 只是这队伍，如今瞧着是越发“壮大”了。 地面上，除了原本从长安就一路跟过来的宝月禅师等小宗佛徒。 如今队伍尾巴上，还多了一条通体雪白、毛茸茸的大狗，天上还飘着三朵沉甸甸的黑云。 谛听迈着四条小短腿，不紧不慢地缀在队伍最后，时不时还停下来，对着路边的野花嗅一嗅，或者抬起后腿，在树根下做个记号。 苏元回头看了它几次，终于忍不住开口： “小谛啊，这劫也过了，热闹也看了，你不回地藏菩萨那儿去？跟着我们作甚？” 谛听抬起眼皮，懒洋洋地瞥了他一眼，狗嘴一咧： “苏大圣，您这话说的。” “我是奉了观音菩萨的法旨，来给您当帮手的。菩萨没亲口叫我回去，那我自然得跟着您，继续听用。” “您要是觉得我碍事，要不您回灵山亲自问问观音菩萨？问问她什么时候让我回去？” 苏元：“……” 他刚离虎口，哪里还敢再回灵山，只得悻悻地转过头，不再提这茬。 罢了罢了，带上就带上吧，左右多一张吃饭的嘴，闲着没事还能扯扯闲篇，打听点三界秘闻。 麻烦的是天上。 青狮、白象、大鹏，这三位可是赖着不走了。 青狮和白象自忖在平顶山办砸了差事，人家那边打的天翻地覆，他俩倒好，好歹也是纵横三界的大妖王，上去一个照面就被对面的法宝收走。 半点忙没帮上不说，还险些成了累赘。 如今见苏元归来，收拾残局干净利落，更是羞愧难当。 两妖私下里一合计，这事儿传回灵山，两位菩萨脸上怕也不好看，哥俩就这么灰溜溜回去，也实在没脸。 不如就死乞白列地一路跟着取经队伍，鞍前马后，多出点力气，好歹将功赎罪，等立下些实实在在的功劳，回去也好有个交代。 大鹏就没那么多弯弯绕绕的心思了。 他纯粹是不想回去。 灵山那地方，规矩多，经又难听，姐姐孔雀大明王菩萨管得还严，哪有跟着老领导在外面自由自在？ 想吃就吃，想睡就睡，遇到热闹还能凑上去掺和一脚。 至于在平顶山自己搬救兵搬成了笑话？ 那算什么事？有什么可丢脸的？ 反正苏司长知道我的，我大鹏这辈子，办砸的事儿多了去了，不差这一件。 苏元看着天上那三朵碍眼的“云”，心里也有些无奈。 他倒是知道原著里这三位该去狮驼岭蹲着，弄出个八百里狮驼洞，吃人无数，凶名赫赫。 可这话没法直接说啊。 难道他能拍着大鹏的肩膀说： “鹏啊，听哥的，你带着青狮白象，去前面狮驼岭占山为王，记得多抓些凡人开开荤，等着我们来降？” 思来想去，也只能作罢。 让他们远远坠在空中，权当是多几个使唤的人手，逢山开路，遇水架桥，遇上些不成气候的小妖小怪，也能随手打发了，好歹是个支应。 众人风餐露宿，一路西行。 约莫又走了三四个月的光景，周遭景色渐渐不同，荒山野岭少了，人烟痕迹多了起来，道路也平坦宽敞了不少。 众人精神不由得一振。 一直闷头赶路，嘴里都快淡出个鸟来，眼见人烟稠密，想来必有繁华市镇，不说别的，热汤热饭总能指望上了。 恰在此时，天际金线一闪，大鹏收敛双翅，轻巧地落在队伍前头： “大圣，大太子，前面探明白了！是个大城池，好生气派！” “我看那城门楼子高耸，来往行人如织，城门口还聚着一帮光头和尚，想来定然是个敬佛礼佛、吃斋行善的好去处！” 众人闻言，心情更好了几分。 这数月跋涉，多是荒凉地界，能遇到个繁华大国，自然是好事。 唯有苏元，心里咯噔一下。 大城池？门口有和尚？吃斋念佛的好去处？ 不对啊。这西行路上，但凡大城池，有几个是真正“敬佛礼佛”的？ 难道是因为自己的蝴蝶效应，剧情又跑偏了？ 他心里犯着嘀咕，转头看向旁边。 巨灵神正挑着一副沉甸甸的扁担筐，一个筐里是行李干粮。 另一头框里铺着厚厚的软垫，谛听正团在软垫里，睡得四仰八叉。 苏元毫不客气，一巴掌拍在它肚子上。 “小谛小谛，醒醒，别睡了。” 谛听耳朵扑棱了一下，迷迷糊糊地睁开眼： “怎么了大圣？到地方了？该吃饭了？” 苏元问道： “前面那城，是什么地界？” 谛听漫不经心地说道： “哦，那地方啊，叫个车迟国。” “车迟国？” 苏元心中顿时了然。 算算脚程，也差不多该到这里了。 谛听又继续道： “听说这城里，正在灭法呢。” 金吒闻言，却是愣了一下，回头看向谛听，疑惑地问道： “灭法？灭的谁的法？” “谁知道呢。”谛听重新趴下，把脑袋埋进爪子里： “那些陈芝麻烂谷子的，谁关心啊。反正就是个凡人国度，能有什么大事。” 但随行的一众僧人闻言，顿时窃窃私语起来，脸上都露出了担忧的神色。 宝月禅师眉头微蹙，上前一步，对着苏元和金吒合掌道： “苏大圣，大太子。依贫僧之见，咱们不如绕道而行吧。” “一路西行，无所不有，风俗各异。” “恐怕这国主不信佛法，甚至可能排斥佛门。您等虽有神通在身，但终究不能对凡人出手。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。何必自寻烦恼，徒生事端呢？” “绕什么绕！” “绕什么绕！” 几乎是异口同声，两个声音斩钉截铁地响起。 正是金吒与苏元。 金吒大摇大摆地往前走了两步，毫不在意地说道： “宝月禅师多虑了。区区一个凡人国度，还能翻了天去？” “兵来将挡，水来土掩。他若是信佛，那自然最好；他若是不信，咱们便让他信了便是。” “大太子说的是哩！”天蓬在一旁连忙帮腔，“既然咱们来了，那便是缘分到了！管他原来信的什么玩意儿，有咱们这些人在，凭他是铜浇铁铸的顽石，管教他吃上斋，念上佛，晓得什么才是正法，什么才是大道！” 众人说说笑笑，继续往前走去，正走着，路边一座颇为齐整的神庙引起众人注意。 天蓬仗着众人齐备，把钉耙往地上一顿，自告奋勇地说道： “苏哥，大太子，你们且在此稍候。” “让俺老朱先进去瞧瞧，这劳什子车迟国的边儿上，到底供着个什么神仙，信的又是个什么东西！”