第530章 天尊妙论破窠臼 苏元顿首悟真传 黄龙和苏元杵在大殿中央，大眼瞪小眼。 黄龙知道慈航在元始天尊跟前儿受宠。 当年在玉虚宫听讲的时候便是这般。 广成子讲完了道，天尊只点点头；云中子献上了宝，天尊也只嗯一声。 偏生慈航说什么，天尊便听什么。 可那都是万万年以前的事了。 后来她弃了阐教，入了西方，连道号都改了。 黄龙以为这情分早就断了，俩人再见面时，纵不至刀兵相向，也该是冷眼相对。 谁曾想…… 苏元则直接傻了。 观音是跟他说过，当年是赌气才离了阐教，出走西方，话里话外一副闺女嫌弃老爹，离家出走的模样。 但苏元心底也清楚，一个圣人，一个准圣，俩人哪能有什么父女之情。 观音口中所谓的父女之情，最多便是与自己跟观音这般。 观音拿自己当半个儿子看，他也拿观音当半个娘看。 但这母子之情里头有利益，有权衡，有人情往来，有灵石丹药，有各取所需。 他对观音有敬意，有感激，有畏惧，也有一点点真心实意的亲近。 但这份亲近，是拿几百年的鞍前马后、赴汤蹈火，互相利用换来的。 可观音在殿中的眼泪，是真的。 天尊那一次次逆转时光，只为了跟观音缓和关系，是真的。 那被掐掉的不给任何人看的父女重逢，也是真的。 苏元转过目光，看着云台之上那对说着话的父女。 天尊已用完了苏元这枚棋子，便不再搭理他，只是接过观音奉上的茶盏，低头啜了一口，竟透出几分美滋滋的惬意来。 黄龙酸溜溜的声音从旁边飘过来： “别看了。人家是天尊嫡女。” “难怪这么多准圣，偏生观音杀心最重。她自从成道以来就连连征战，处处树敌，却始终稳如泰山，大伙都打趣她爹是元始天尊，没想到他妈的是真的啊！” 云台之上，天尊将茶盏搁下，整了整袍袖，悠然开口： “我久不闻世事，追索大道，如今三界情况如何？你与我分说一下。” 苏元心头一动。天尊度过最开始的冷场期之后，聪明的智商又占领高地了。 他说自己久不闻世事，可当时大闹天宫的时候，这老天尊直接打开三联屏，恨不得发弹幕看热闹，那叫久不闻世事？ 但这句话问得确实好，不高不低，不近不远，既给了观音一个开口的话头，又不显得刻意。 就像是在说：闺女，这些年你在外面做了什么，爹不知道，你跟爹说说。 这话头一递出去，观音能说的便太多了。 说灵山，说新法，说佛界东进，说西行取经，说五庄观，说平顶山，说车迟国。 父女俩几千年没正经说过话，缺的就是这么一个由头。 果然，观音微微愣了一下，随即便开口，将近千年的大事缓缓道来。 讲到灵山新法时，她的语气微微高了些许。 讲到矛盾之道、量变质变之机、否定之否定理，她的眼底有光。 讲到灵山所有人都在佛界挂点扶贫，她的声音里带着几分的自豪。 讲到众人宝象国、车迟国的传教实验，她的眉头又微微蹙起，将那车迟国内二入二出、幻境试炼、金吒道心破碎的事，一五一十地讲了出来。 观音自说自话，却惊到了一旁的黄龙。 他是阐教金仙，是元始天尊座下弟子。 虽说跟佛界也有不少交集，但根子上还是玄门正宗，这些话听得他冷汗直冒。 他偏过头，压低声音问道： “苏元，当年在碧游宫议事，咱们可是定的要请客，斩首，手下当狗，讲的是把佛门骗进来杀。” “如今当着阐教教主的面，大谈特谈如何在三界传播佛法，这合适么？” 苏元偷着往上漂了一眼，身旁的黄龙又急了： “嘿，你怎么还偷看呢？” “你没孩子，你不懂。”苏元收回目光，淡淡道，“自己家孩子有出息了，比什么都强。” “天尊是什么人？万劫不磨的混元圣人。他眼里有道法佛法的分别么？他在乎的是，自己女儿在外面闯出了一番事业，没给他丢人。” 果然，元始天尊听闻观音谈佛法，却也不恼，只是面带微笑，静静地听着。 待听完苏元和金吒二入车迟国的来龙去脉，将茶盏往案上轻轻一顿，笑了。 “绥靖主义。”天尊吐出四个字。 苏元耳朵倏地竖了起来。 “自上而下的传教，指望着说服一个国王，再由国王一道圣旨推行新法，这不是传法，这是偷懒。” “把根基扎在一个凡人的点头上。失败了，也是应有之意。” 观音沉默了片刻，缓缓开口：“那依您的意思？” 元始天尊呵了一声，将双手拢在袖中，往云床靠背上微微一靠。那姿态与方才端坐如仪时判若两人，语气也松快了几分。 “本座当年在洪荒传道之时，三界未分，人妖杂处。那些个大族，有的好说话，有的不好说话。遇到好说话的，我们便传下三清传承。” “遇到不好说话的，我们哥仨便一拥而上，打到他好说话为止，再传下三清传承。” “遇上既不好说话又打不过的，那便要开动脑筋，今日在他道场边上收两个弟子，明日在他洞府后头点化一条蛇，日积月累，他那一亩三分地上全是我三清门人，他还怎么跟你犟？” 天尊说完，又低下头，抿了一口茶： “三界之中，最不能信的，就是承诺。” “所以不要把希望寄托在别人的良心上。要让百姓先信了你的法，再用百姓的信念倒逼朝堂。到了那时候，不是你在求他推行新法，是他不敢不推。因为不推，他的龙椅便坐不稳。” 苏元听到此处，心头猛地一震，他福至心灵，上前一步，躬身合掌： “小子受教了。” 元始天尊看了他一眼，微微点头，算是应了。 观音看了他一眼，又将目光转向高台。她犹豫了一瞬，终是开口。 “此次上玉虚宫来，一则是为车迟国传法之事。弟子想请您出手，回溯光阴，让苏元他们重回车迟国，再走一遭。传法之路，从不是一蹴而就，还需上下求索，多方实践。” 天尊没有应声，只是静静听着。 “二则……”观音顿了顿，“苏元身上劫气浓重，弟子斗胆，请您出手化解。” 元始天尊没有看苏元，而是看向观音，眼中带着几分笑意。 “你有自己的事业和追求，我自然全力支持。总好过像你那些师兄弟一般，至今还在东一榔头西一棒子地瞎胡混。” “至于这小子身上的劫气，倒不必担心。”