第244章 别给我丢人。听到没有 闻仲不慌不忙，心中早有了说辞，躬身解释道： “师祖息怒。” “苏元此子，习得了我雷部秘传的《紫府破煞真诀》。此真诀源头，可追溯至师祖您当年亲传的上清神雷一脉，乃是我截教道统无疑。” “按我截教旧例，凡修习我教法门，且心向截教者，都可以递交入教申请。” “经外门执事谈话与背景审查后，再经过至少三十年的言行观察与道心考验期，便可转正，录入名册，成为外门记名弟子，云霄就是他的入教介绍人。” “只不过当时师祖您远游鸿蒙，清修无暇，未能亲身禀告，举行正式的拜师仪式。” 一旁的赵公明立刻放下酒杯，猛猛点头： “没错，确有此事！我当时想着等师尊您什么时候回来了，再补个仪式也不迟。” 通天教主闻言，脸色稍霁，放下手中骨头，起身离座。 他一边用丝帕擦着手，一边径直朝苏元走来。 “都说了多少回了！咱们截教，往后收徒必要慎之又慎，讲究宁缺毋滥！” “封神一战吃的亏、受的教训，还不够深刻么？怎么就一点记性都不长！” 他一边教训赵公明几人，脚步却未停，走到苏元近前，双手背在身后，绕着有些僵硬的苏元缓缓转了半圈，上下打量： “《紫府破煞真诀》？” “我怎么没看出来你小子身上有雷法的仙元？” “小子，我来考考你。‘意守丹田雷种，引紫府先天一炁，过重楼’下一句口诀是什么？说给我听听。” 苏元被圣人近距离审视，压力山大，但还是下意识地脱口而出： “下一句是……‘闯绛宫，沿手厥阴心包经，直贯劳宫穴！’” 这口诀他可是刻在骨子里的，想忘都忘不掉。 当年刚加入雷部，时任直属上司的余庆天君还不知深浅，曾一度燃起教学热情，妄图教小苏一点真本事傍身。 结果折腾了整整一下午，各种雷部基础术法、御雷手诀，苏元是一个都没学会，倒是这个心法背的滚瓜烂熟。 至于让仙元严格按照口诀路线运行？ 抱歉，那是另一回事。 通天教主听了，若有所思地点了点头。 “心法倒是没错，看来也是下过功夫的。” 说完，他不再盯着苏元，而是踱步回到赵公明身边的座位，却并未立刻坐下，而是微微倾身，半掩着嘴： “我说公明啊，为师我久居这鸿蒙深处，一心参悟混沌大道，不履凡尘，是有点跟不上时代的变化了……” 他顿了顿，手指隐蔽地指了指苏元： “如今这下界四洲的天地灵秀，已经衰败稀薄到如此不堪的地步了么？” “怎么连这种别具一格的苗子，都能飞升上天？” “难道外面已经绝天地通了？还是说，天底下修仙炼气的都死绝了？” 苏元： 【这屋里这么安静，您老人家就别掩着嘴说了！】 【我特么一字不落，全都听到了！】 赵公明却恍若未觉，反而爽朗一笑： “恩师此言差矣！不凡之人，自有不凡之处。” “更何况苏元走的是上古炼气士的路子，不修今法，不假外丹，不倚灵宝，唯精唯一，乃是以自身为天地炉鼎，淬炼神魂，参悟最本源的法则道理！” “足以证明我截教弟子，岂是随波逐流、庸碌之辈。” 通天闻言，略感讶异地又瞥了苏元一眼，这才点点头，坦然落座，嘟哝道： “上古炼气士？好像是有那么一撮人在那修来修去，还要躲灾避难，不知道在搞什么东西。” 忽然，他手中筷子“啪”地一声轻拍在碗边，惊道： “等会，你们才刚说的那个十分看好的晚辈。” “促成你们在天庭暗中串联，陛下钦点执掌本次大劫，更被你们寄予厚望，当作我截教未来核心人物来栽培，应对未来变局的……” 他的目光缓缓移回一脸无辜的苏元身上，语气充满了难以置信： “不会……就是他吧？” 此刻，赵公明、云霄、闻仲仍旧站在那里，手中还举着那杯准备敬谢元始天尊的酒。 气氛因为通天这一句追问，变得尴尬微妙起来。 元始天尊则一脸笑意，目光在通天和截教几人之间游移，不知在琢磨什么。 苏元看着元始天尊眼神越来越玩味，心头再次一紧。 【大哥，不要当着潜在竞争对手的面上这么大声密谋啊！这下好了，底牌让人看光了！】 【元始天尊带自己来，就是想小小地恶心通天一下，本来这事儿都快揭过去了，你这一句执掌大劫，就够元始天尊动别的心思了。】 【别人不知道，当年姜子牙执掌大劫，明里暗里给阐教捞了多少好处，元始能不知道么？】 他暗自叹气。 若是通天师祖能晚一会儿张口，等截教众人把这杯“感谢回护”的酒敬完，名分大义坐实，元始天尊纵是脸皮再厚，心思再多，当着众人的面，也不好拿自己做什么文章。 如今这话提前挑明，反而给了对方反应和操作的空间。 果然，赵公明本就不白的脸又黑了两分。 连一旁的琼霄也看出不对劲，伸手把桌子转了一下，把另外一只穷奇腿转到了通天面前。 “师尊，别光说话，尝尝这个腿，烤得恰到好处，外焦里嫩！” 就在这时，一直作壁上观的元始天尊却缓缓起身。 他端起酒杯，抚须轻叹： “善！大善！” “正所谓不破不立，多难兴教。” “截教历经昔日磨难，饱受风霜，却能薪火不绝，反显蓬勃韧性，更能源源不断吸纳新鲜血液，吐故纳新。这才是一个教派能够真正兴盛长存之根本啊！” “反观我阐教，哎，或许便是往日我管束太多，谋划太深，反倒让他们失了锐气，一个个心里头打起了自己的小算盘，难以同心。” “有时，我倒真是羡慕通天你啊，看似放任自流，门人弟子反倒是亲如手足，能担起教派之责。” “俗话说，国有诤臣，不亡其国；家有诤子，不败其家。” “通天，你收了一帮好徒弟啊！” 寥寥数语，既抬高了截教，又谦抑了自身，还暗含几分真诚的感慨，把通天哄的，忍不住轻哼起来。 说罢，元始天尊也端起了自己面前那只碧玉酒杯： “来，今日适逢其会，借此佳酿，祝贺截教再得佳徒，后继有人！当满饮此杯！” 众人饮胜，苏元长舒一口气。 【看来是我又多虑了？】 【元始圣人居然如此好说话，还主动出言祝贺？】 【看来圣人心胸，果然非我所能揣度。】 元始天尊放下酒杯，重新落座后，朝着他招了招手： “小苏啊，别站那么远，过来。” 苏元心头一紧，不敢怠慢，连忙弓身上前，束手恭立： “弟子在，请圣人吩咐。” 元始天尊伸手，轻轻拍了拍他的肩膀，动作自然： “去了截教，要谨记门规，好好做事，用心修行。凡事多看、多学、多思，更要勇于任事。” 他顿了顿，目光扫过神色略显错愕的截教众人，最后落在苏元脸上，微微一笑： “别给我丢人。听到没有？” 苏元猛地抬头：“？” 赵公明、云霄、闻仲等人：“？？” 正准备继续啃穷奇腿的通天教主，动作僵住，缓缓转脸：“？？？”