第286章 重要的活，陛下能给我么？ 苏元正待再敲打刘耀青几句，让他往后办事多从大局和利害着眼，别总盯着细枝末节。 却听得身后会议室的门“吱呀”一声被推开了，还未见其人，先闻其声。 “呦，所谓‘望云海而知天地阔，临清风乃觉世事轻’。” “苏小友，好雅兴啊，凭栏远眺，吞云吐雾，看来你是胸有成竹了？” 一个带着笑意的声音传来。 不用说，张嘴闭嘴掉书袋的，正是此间地主，风流雅士，“利群”命名人，文昌帝君。 他一身青色仙官常服，气度儒雅，慢吞吞踱进会议室，众人连忙起身问好。 苏元见了，神色松弛了些，打趣道： “你这老倌儿，明明是你的主场活计，却连累我在这里点灯熬油，烟熏火燎。” “您倒好，又去哪儿逍遥自在，躲清闲去了？” 文昌帝君本就是个爽朗开阔的性子，对待苏元更是没的说。 当年文殊东来，就是这老倌非要拉着苏元去对接阿难迦叶，结果导致苏元被友军重伤，文昌还颇为内疚，亲自送了一对九千年蟠桃给苏元补身子。 可以说除了公务不擅长，其余无论为人处世还是吟风弄月，文昌帝君都擅长得很。 他闻言不着恼，反而哈哈一笑，走到苏元身边，很自然地伸手揽住他的肩膀： “能者多劳嘛！老夫巴不得陛下事事都钦点你，我也好落个清闲。” 他顿了顿，语气里带上一丝感慨： “当年你上蹿下跳，争这个监察七司位子的时候，我跟你说什么来着？” 苏元眨了眨眼，配合地问道： “您老当时金玉良言太多，不知指的是哪一句？” “我说啊，”文昌帝君拍了拍他肩膀，“你小子天生就是个干外交的料！” “心思活，脸皮厚，应变快，该硬的时候硬，该软的时候软得下去。” “当时我就说，你何必汲汲营营在雷部当什么副司长，不如跟着老夫干，在我这历练几年，老夫保你一个副部长的前程！岂不美哉？” 苏元哈哈一笑： “得了吧，您老人家分明是自己想偷懒，拿我当大骡子大马使唤，好躲在后头清静！” 文昌摇摇头，故作遗憾状： “现在说什么也晚喽。你看看你现在，雷部实权堂官，太师眼前的红人，陛下钦点的谈判副使，已是三界数得上的风云人物了，声威之隆，堪比当年执掌封神榜的姜子牙！” “咱们老哥俩，看来是注定有缘无分喽。” 苏元打个哈哈，顺势从文昌帝君的胳膊下溜出来，给他斟了杯茶： “您老可别捧杀我了。您这位大忙人亲临指挥部，可是有什么指示？” “总不会是专程来回忆往昔的吧？” 文昌帝君也收敛了玩笑之色，正容道： “确实有事，而且是急事。” “刚收到西天佛界通过正式渠道发来的照会，地藏菩萨的行程……提前了。原定三日后抵达，改为今日下午便到！” “什么？” 苏元眉头一拧，脱口道： “您老人家心真大，这么大个事儿您不进屋就说，还跟我扯东扯西？” “这他妈西天佛界办事也太没溜了！如此重要的正式访问，行程也能说改就改？连个缓冲时间都不给？” 文昌帝君倒是一点都不急： “嗨，你啊就是责任心太重，遇到事情想开点。” “陛下都把这活交给我了，能有多重要？” “重要的活，陛下能给我么？” “依我看啊，这多半就是地藏本人的手笔。” “此人素有急智，而且做事不拘一格，爱行非常之事。” “这次突然提前行程，恐怕就是想打我们一个措手不及，搅乱我们的既有部署。” “你赶紧准备准备吧，下午你是主角，老夫给你打打下手。” 他转念一想，问道： “不过这谈判到底是个什么原则，什么底线？你们这些碧游宫出来的大能，也不跟老夫透个底。” “到时候万一我嘴快，说了点儿什么不该说的，岂不是丢人？” 苏元闻言，连忙解释道： “可不是我有意瞒您老人家，实在是情况特殊。” 他压低了声音： “地藏菩萨座下，有一头异兽，名唤‘谛听’。” “此兽神通广大，最能伏地聆听，洞察三界六道，九天十地，辨善恶，明真假，几乎无物可瞒其耳。” “谈判之事，犹如用兵，虚虚实实，最重要的就是这‘信息差’。若策略底牌过早泄露，让对方窥破虚实，那就未战先输了三分。” “您若是担心，到时候您就负责外场媒体，我进去跟地藏打交道。” 文昌帝君恍然，点点头： “原来如此！这倒是在情理之中。那个畜生，确实鬼精鬼滑，难缠得紧。” “不瞒你说，老夫当年尚未入职天庭，四处游历时，也曾与地藏有过数面之缘，把臂同游过几日。当时就没少被他那头白毛畜生捉弄，着实可恼！” “如此说来，你就不惧这谛听神兽之能？” 苏元听得愣了一下。 【什么情况？赵公明和三霄跟地藏把臂同游，您文昌帝君也跟地藏“把臂同游”过？】 【这地藏菩萨的人脉这么广的么？三山五岳、天庭地府，到处是故旧？】 【怪不得云霄娘娘曾评价他“素有任侠之风”，看来当年也是个交游广阔、挥洒恣意的人物啊！】 心中念头转过，苏元脸上却笑了笑，没有直接回答，而是伸手从储物囊中掏出一尊玲珑宝塔，托在掌心念念有词，随即轻轻向上一抛。 小塔滴溜溜旋转着飞起，悬停在苏元头顶三尺之处，道道厚重凝实的玄黄之气如璎珞般垂落下来，将苏元周身笼罩得严严实实，气息隔绝，万法不侵。 苏元在玄黄之气中对着文昌帝君眨了眨眼，意思不言而喻。 文昌帝君看着那尊赫赫有名的宝塔，没好气地白了苏元一眼： “行行行，知道你背景硬，法宝多！算老夫白操心。” 他摆摆手，恢复了那副潇洒模样，“得，反正谈判博弈是你的事，我呀，还是找长生，去杀他两盘，静静心。” 文昌走远后，刘耀青这才敢凑上前来，小声请示道： “大人，地藏行程突然提前，我们之前的诸多布置……” 苏元收起七宝玲珑塔：转过身，目光锐利： “慌什么？东边，西边，天上，地下，都是我的人，他拿什么跟我斗？” “先陪他耍耍，看看他是怎么个路子。”