第353章 苏元，真仙人也 云头之上，一片死寂。 那横亘天际、久久不散的剑痕， 那波涛翻涌，尚未闭合的云海， 无不震慑着在场众人。 良久，才有人艰难地咽了口唾沫，一位素来以诗酒风流著称的星君，望着那渐次消弭但余威犹存的剑光残影，怔怔地喃喃重复： “朝游北海暮苍梧，袖里青龙胆气粗。” “好一个‘朝游北海暮苍梧，袖里青龙胆气粗。’……” 他身旁的同僚回过神来，抚掌喟叹，眼中异彩连连： “豪情冲霄汉，剑气动星河！我辈仙人，仗剑行空，快意恩仇，当如是！当如是也！” 更有人望向云下那负手持戟、黑衣猎猎的身影，忍不住喃喃道： “从今往后，怕是‘三界剑仙八百万，遇他也需尽低眉！’” 众人闻言，无不默然。 剑修？ 在座皆是历经封神、见多识广的仙官，谁不知道剑修在洪荒是个什么路数？ 那是下界未曾得窥大道门径的修士，无奈之下才走的偏锋小道！ 淬炼一口本命飞剑，讲究什么“一剑破万法”，听起来凌厉霸道，实则近乎舍本逐末。 洪荒正统，修的是无上道法，参的是天地法则，炼的是性命交修的本命法宝！ 移山填海，摘星拿月，靠的是神通广大，法力无边，借天地伟力而成己道。 靠自己吭哧吭哧修炼一口飞剑？ 那得练到什么时候去？ 没等你练完，早被仇家上门把户口本都给你扬了。 谁曾见过，剑，能修到如此地步？ 可眼前发生的一切，由不得他们不信。 那可是赤精子压箱底的宝贝，先天灵宝紫绶仙衣！ 寻常太乙金仙都难破其防，竟被那清濛濛一道剑气，如热刀切脂般，一划而开！ 落魄钟钟声未响，便被一击而飞，杳无影踪。 若说在蟠桃宴苏元以神通诡术克敌，此刻在众人眼中，这一战便是苏元自恃武力逞凶。 众人再看向废墟中央，那负手持戟的身影，无不艳羡。 金吒捅了捅站在他身边的刘耀青： “小刘，你见过苏元用剑？” 刘耀青茫然地转过头： “我跟着苏司长也有些年头了，从没见过大人用剑，甚至没见他摸过剑。司里配备的制式法剑，他向来是嫌累赘，丢在衣柜落灰的。” 金吒眉头微蹙： “这倒是奇了怪了。” 李靖缓缓开口： “真正的剑道至境，不在形，而在意；不在一时之磨砺，而在百年之涵养。” “手中无剑，胸中无剑，故能涵养出吞吐八荒的天地浩然之气。” “气至则意足，意足则剑生。剑意自然沛然充沛，雄浑无匹。” 金吒喃喃道： “原来如此。” “胸藏浩然气，剑意自然足。双袖虽无剑，青龙胆气粗。” 云头上不少仙官闻言，望着下方那道可怖剑痕，再看向气度沉凝的苏元和他那空空荡荡的袍袖，纷纷心悦诚服地点头。 “苏元，真仙人也。” 然而，“真仙人”苏元此刻心中，却正在疯狂骂娘： 【这他妈也没人告诉我，催动圣人亲赐的这道本源剑气，竟会如此耗费仙元啊！】 外表看似气定神闲，负手而立，逼格满满。 实则他体内早已贼去楼空，仙元十不存一，甚至经脉都隐隐作痛。 要知道苏元虽然是系统拔的修为，但仙元和经脉却是实打实的金仙巅峰，扎实无比。 不是他不想趁着众人震惊之际立刻跑路。 实在是心有余而力不足，得先缓口气，回回蓝。 他一边竭力维持着高人风范，一边用眼角余光紧张地瞥向四周。 只见李靖指挥下的天兵，那“天罗地网”大阵的光幕已然越发凝实。 大阵封锁八方，气息勾连一体，肃杀之气弥漫。 苏元心中不由纳闷： 【不是放水么，怎么还在布阵？】 念头未落，但见远处云路尽头，雷光疾驰，电蛇狂舞！ 正是普化天尊，率领着雷部一众天君、力士，驾着滚滚雷云，浩浩荡荡赶了过来！ 看那架势，显然是把瑶池内假装睡觉的天君全都踢醒了，亲自前来督阵。 怪不得李靖还要布阵，合着是不想留把柄在普化手里。 【真是阴魂不散！就差这最后一步！】 他不敢再犹豫，也顾不得心疼，迅速探入储物囊中，掏出一粒九转金丹。 这还是当初从兜率宫“协调”出来的库存精品之一。 他看也不看，直接丢进嘴里，用后槽牙狠狠咬碎，连忙补充仙元。 此时，普化天尊的雷部众人已然停在了天罗地网大阵之外，与李靖的兵部人马隐隐形成对峙。 “李天王，人证物证俱在，凶犯苏元毁坏南天门、袭击仙官、抗拒执法，罪加三等。” “你兵部既已布下大阵，为何还迟迟不动手，将其缉拿归案？莫非，要纵虎归山不成？” 李靖速来与闻仲是不对付，他左手稳稳托着玲珑宝塔，右手按住剑柄，闻言毫不客气地回敬： “闻仲，本帅如何行事，还轮不到你来指手画脚！我兵部缉拿要犯，自有兵部的章程与法度！管好你雷部自己那摊子事儿得了！” “苏元是你雷部出身，更是你监察七司的司长，他犯下如此滔天大罪，你雷部御下不严、监察失职之责，跑得了吗？” “怎么？看本帅在此主持大局，心里不痛快了？觉得我兵部抢了你雷部的风头？雷部容不下你了，想当天庭当家做主了？” 扣完了帽子，李靖又对下面苏元喊道： “苏元！你这狂悖无知的小儿！莫要以为仗着几分神通，就能目中无人，视我天庭兵部如无物！” “好教你得知，此阵乃兵部不传之秘，内按三才，藏先天之妙；外合九宫，具后天之数。阵眼依周天星斗移位，门户循地水火风演变。四象镇守四方，八卦流转不息。若无破阵之法，纵是大罗金仙陷入其中，也要被削去顶上三花，闭了胸中五气，骨消神灭！” “除非你能先寻到死门，以五行遁术中的金遁之术，于东南巽位，踏罡步斗，先走离火之位，再转坎水之向……” 这一番话，说得又快又急，夹杂着大量阵法专有的晦涩名词，什么三才九宫、四象八卦、星斗罡步、门位灵机。 苏元不禁苦笑： 【天王啊天王！我知道你是好意，明着训斥，暗里指点，想放我一条生路。】 【但是有没有一种可能……我苏元，真的不懂阵法啊？】 【什么八卦九宫，什么死门生门，什么纵地金光五行大遁，你直接发个定位给我得了。】 他还在研究破阵，那边普化天尊已然彻底失去了耐心。 他见李靖光说不练，苏元也毫无束手就擒的迹象，直接祭出雷池。 “雷部众将听令！” 邓忠、辛环、张绍、陶荣等人面色一紧，纷纷躬身。 “在兵部大阵外，布‘九霄雷狱镇魔大阵’彻底封死此獠所有退路！” 他目光如刀，扫过几位天君： “再敢有畏葸不前、行事不力者，休怪本座以雷部家法，严惩不贷！”