第167章 我跟你这种连编制都没有的劳务派遣，没什么可谈的 苏元说完后，也不再作声，只是用眼角的余光，淡淡地扫视着在场众人的反应。 西海龙王敖闰脸上的笑容瞬间僵住，龙母也脸色发白，嘴唇颤抖。 殿内死一般的寂静。 半晌，龙王敖闰才像是猛地回过神，勉强挤出一个比哭还难看的笑容： “大人，要不要先休息休息？咱们稍后开宴。” 苏元知道兹事体大，他们需要私下商量对策，便顺水推舟，点了点头，语气平淡： “也好。调研之事，也不急在这一时。那便叨扰龙王，暂且休息片刻。” 说罢，他站起身，带着大鹏、刘耀青等随行人员，在西海侍从的引导下，离开了气氛凝重的会议室，转入旁边奢华无比的宾客休息室。 一进入休息室，苏元便对随行的高觉使了个眼色。 高觉会意，立刻在休息室的隔间内盘膝坐下，五心朝天，屏息凝神，全力运转神通。 胸前玉简之上灵光急促闪烁，文字如同流水般不断跳出，正是隔壁的对话： ------------------------------------- 敖闰：“没想到，真是没想到啊。这才消停安生了多少万年？封神旧事，累累白骨，犹在眼前，怎的这大劫就又落到我西海头上了？我龙族向来安分守己，谨守四海，为何总是难逃这等祸事？” 龟丞相：“王爷，稍安勿躁，切莫自乱阵脚。据现有情报来说，此次大劫仍旧是东西方的大教之争，是圣人之争，道统之争，与我等水族何干？这苏元突然前来，言之凿凿，您说是不是另有所图，借题发挥？” 龙母：“宁可信其有，不可信其无！你们没注意到吗？方才苏大人说话时，眼神时不时就瞟向我们家烈儿！他是不是要选我们家烈儿去应劫？” （急促踱步） 龙母：“不行！绝对不行！老爷，你可就烈儿这么一个儿子！他年纪还小，道行也浅，心思单纯，去了那不是送死吗？你快想想办法！无论如何，绝不能让我儿去应劫！” （披挂响动，枪柄戳地） 敖烈：“娘！您别担心！我不怕！孩儿已经长大了，修为也已至元仙巅峰！若天命真的选中孩儿，为龙族争光，为父王分忧，孩儿义不容辞！” 龙母：“（低声啜泣）你闭嘴！你懂个什么！你才活了多少万年？经历过几次天地杀劫？那无量量劫是开玩笑的吗？上古时期，多少大罗、多少准圣都身死道消，魂飞魄散，连真灵都不得存留！你以为是你们姐弟间的嬉笑打闹吗？不知天高地厚！” 龙母：“我不管！你平日里吆五喝六的，吹嘘有多少人脉，多大能力，事到临头想推我烈儿出去顶缸应劫？想都别想！你赶紧给我想办法！不然我跟你没完！” 龙王：“你催什么催！我这不是正在想着吗？！容我静一静！” 龟丞相：“王爷，夫人，暂且不要自乱阵脚。老臣听闻，这苏元，在天庭是出了名的视财如命，贪得无厌！更何况他年轻就身居高位，想必是幸进之辈，缺少人生阅历。据说他与那花果山的孙悟空厮混已久，老臣怀疑，他此番前来，未必是真有什么天机示警，多半是听闻我西海富庶，想学孙悟空来打打秋风，敲诈些灵石宝物罢了！” ------------------------------------- 休息室内，苏元看着光屏上跳出的“视财如命”、“贪得无厌”、“与孙悟空厮混”、“打秋风”等字眼，嘴角微微抽搐了一下，脸色瞬间阴沉了几分。 他此刻终于能体会到，当初玉帝陛下在通明殿看灵山直播，听到弥勒指着他鼻子骂“狗脚朕”时，是一种什么感觉了。 【王八蛋龟丞相，敢在背后如此编排本官！你看我弄不弄死你就完了！】 随行众人见司长面色不善，纷纷躬身退出休息室，唯有大鹏还翘着二郎腿，看得津津有味。 苏元没好气地在他腿上踹了一脚，示意他也滚出去。 高觉胸前的玉简还在不断向外跳动文字。 ------------------------------------- 龙母：“若真是如此，那，那我们随便拿些库里的破烂，打发他走算了？当年敖广用一个没人要的破烂定海神针就能打发那猴子，我们也随便清清库存，总能将这瘟神送走吧。” 龟丞相：“夫人莫急。谈判谈判，得有来有回，岂能他一开口，我们就将底牌和盘托出？先不必如此破费。让老臣先去会一会这个毛头小子，探探他的虚实底细，顺便震一震他，让他知道西海不是他能随意撒野的地方，免得他狮子大开口。” ------------------------------------- 苏元看到定海神针时，正激动地站起身，眼中放光，可紧接着又看到“周旋一番”、“震一震他”这几个字，不由得坐了回去，嗤笑一声，眼中闪过一丝寒光。 【你算个什么东西，也配跟我周旋周旋？】 【看来是本官刚才态度太好，给你脸了！】 不多时，休息室外传来脚步声： “苏大人，可在休息？老朽龟承，求见大人。” 苏元示意高觉收起玉简，自己则重新端坐主位，面无表情地道： “进来。” 龟丞相推门而入，躬身行礼： “打扰大人清修了，老朽实在是……” 苏元眼皮都懒得抬一下，直接打断了他的客套，语气冷淡： “这位妖仙，有何事，直说吧。本座时间宝贵。” 龟丞相被这毫不客气的称呼噎了一下，勉强维持着笑容： “是是是。大人久居天庭，位高权重，想必是第一次来我们西海这等偏僻之地，若有招待不周之处……” 苏元猛地打断他，双眉倒竖，不怒自威： “什么叫‘你们西海’？普天之下，莫非王土！这四海八荒，三界六道，皆是天庭辖内！皆是陛下子民共居之地！何时成了‘你们’的私产了？你这是要划海而治吗？” 龟丞相被这顶大帽子扣得一愣，冷汗瞬间就下来了，连忙改口： “是是是！老臣失言，老臣失言！大人教训的是！是四海，是天庭的四海！” 苏元却不依不饶，身体微微前倾，盯着龟丞相： “还有，你方才自称‘老臣’？本座倒要问问，你是谁家的臣子？” 龟丞相从龙凤大劫活到现在，没有人问过这种问题，闻言又是一愣，下意识回答： “老臣，自然是龙王的臣子啊。” “龙王？敖闰龙王，天庭所授仙箓，乃是‘西海龙王’之职，司掌一方行云布雨，协调水族。天庭何曾允许他开府建牙，私设臣属了？你口口声声自称臣子，莫非是说，西海龙王在此地圈定疆域，自设朝堂，有不臣之心？” 苏元点了点胸前正在微微发光的执法记录仪： “本座的执法记录仪，直接联通雷部内牍司档案库与闻太师案头，一字一句，皆可作为凭证。我劝你这位妖仙，开口之前，最好多过过脑子，想想什么该说，什么不该说！” 龟丞相也不是好相与的，见苏元态度如此恶劣，脸上的笑容也渐渐冷了下来。 “苏元，我龙族执掌四海，见证了多少兴衰……” 面对这位修为已达太乙金仙之境的老龟，苏元丝毫不惧，反而将脸凑近了过去。 “听着，”苏元的声音压得很低，却字字如锤，敲打在龟丞相的心头，“现在的天庭，不是龙族天庭，也不是妖族天庭。是玉皇大天尊，统御三界的时代！” “为了度过这次大劫，就连世尊佛祖的亲舅舅，金翅大鹏，都得在我监察七司麾下听令效力！你们西海龙宫，在这装什么与世无争，资历深厚的老前辈？嗯？” “想跟本座谈，换个有资格，懂规矩的人来！我跟你这种连编制都没有的劳务派遣，没什么可谈的。滚出去！”