第338章 当面对质 哗然！ 全场哗然！ 全场仙官，有一个算一个，全都傻了眼。 苏元和李靖几乎在同一瞬间，猛地转头看向对方，齐刷刷地各自向后猛退一步，迅速拉开距离。 “你搞我？”苏元压低声音，语气又惊又怒。 “你搞我家？”李靖压低声音，语气又怒又惊。 七仙女此刻个个花容失色，俏脸煞白，聚在一处，蟠桃园土地更是满头大汗，跟旁边的人飞速交流。 “他……他怎么敢？！”紫衣仙女嘴唇哆嗦。 青衣仙女急得眼泪在眼眶里打转： “不是已经打点好了么？许了他那么多好处，他也收了啊！” “贪心不足！定是嫌我们给得不够！” “现在……现在怎么办？” 观音菩萨自然知道苏元干的那些好事，她秀眉微蹙，抬起玉手，便欲施展神通将这不知轻重的木吒暂且制住，以免事态继续扩大。 她身侧的金吒却忙道： “菩萨，莫要乱了阵脚。” “你看高台上……” 菩萨顺着望去，只见高台之上，陛下和娘娘仍旧古井无波，闭目打坐。 这二人本就是一尊化身，没有反应倒也正常。 但旁边的紫微帝君此刻态度却耐人寻味，他竟也好整以暇地端着杯酒看热闹。 人群中的太白金星也一脸微笑，丝毫不急。 金吒低声道： “您瞧，帝君与太白金星都稳坐钓鱼台。说不定就是苏元那个贼心眼子，安排的，且看看。” 而场中维持秩序的雷部力士与天兵，见到闹事的居然是托塔天王家的二太子，一个个面面相觑。 抓？谁敢轻易去锁拿天王之子？ 不抓？这蟠桃宴眼看就要被搅黄了。 又见上头的帝君和各自领导都没发话，谁也不敢第一个上前去触这个霉头，只能紧张地围在外围。 角落这边，苏元与李靖已经以最快速度完成了对账。 李靖气得额头青筋直跳，低声怒骂： “这个孽障！成事不足，败事有余的孽障！” 他猛地瞪向苏元，连带迁怒： “你跟大郎也是！明知道这小子发现了问题，怎不早与老夫通个气！老夫也能提前把这憨货关在家里，不让他出来闯祸！” “我家这二郎，看着憨厚耿直，没什么心机，可他最是执拗认死理，比老三性子更爱钻牛角尖。” 苏元也不多言： “天王，事已至此，急也没用。” “眼下二太子虽然捅破了天，但也还没扯到我身上来，此刻宴会已乱……” 李靖闻言，也瞬间反应过来。 他到底是历经风浪的天庭统帅，决断极快，此刻最要紧的是让苏元赶紧消失，这是陛下和娘娘的大事。 自己家的这点小事，先往后放放吧。 他立刻从怀中一枚令符： “拿着这个！从瑶池西门出去，那边有我安排的人接应，转向南行，直奔南天门！守将见到此令符不会阻拦，你速速下界，一刻也不要耽搁！” 说罢，他用力推了苏元一把： “快走！” 苏元对着天王一抱拳： “青山不改，绿水长流。天王，后会有期！” 说完，就准备抬钩子开溜。 然而，他身形刚动，不远处座位上，又有一人长身而起： “木吒兄弟，这可真是巧了。” 这声音比木吒更显年轻些，却带着一种刻意拿捏的沉稳。 众人循声望去，只见一位青年越众而出，他鼻直口阔，面容乍看颇为周正，只是那双眼睛生得有些细小，破坏了整体的敦厚之感，反添了几分阴鸷与算计。 他排众而出，踱步上前，所过之处，周遭仙官竟不约而同地向旁侧避让，让出一条通路。 “殷郊？” “太岁部的首神？他今日也来了？真是晦气！” “快让开些，莫要被他身上的太岁煞气沾上，平白倒霉三年！” 殷郊对周围的反应浑不在意，径直走到木吒身旁不远处： “木吒兄弟不畏强权，敢于当众揭露弊案，勇气可嘉，令人佩服。” 他话锋陡然一转，声音提高： “说来也是巧了，我们太岁部奉命监察下界，在几处小千世界，和大宗门的秘境里，竟然也发现了蟠桃的踪迹！” “此等天庭御苑至宝，按律绝无可能流落凡间。我部察觉有异，遂暗中调查，历时数年，追索线索，抽丝剥茧，最终所有线索，都指向同一个人——” 说到此处，他猛地抬起手臂，食指如戟，指向瑶池最后方那个黑色身影。 “监察七司司长，苏元！” “苏元！你敢不敢下来，与我当面对质，说清楚这些失窃的蟠桃，究竟去了何处？” 唰！ 全场所有目光，瞬间齐刷刷地调转，钉在了苏元身上！ “天呐，居然是苏元？” “哥们，这有什么好惊讶的？他苏元这些年手伸得有多长，捞得有多狠，你心里没数么？蟠桃园那么肥的地方，他能放过？” “我惊讶的不是他偷了桃，而是居然有人敢当面锣对面鼓地指认他。” 七仙女和蟠桃园土地也松了口气。 紫衣仙女：“还好，还好他们抓到的是苏元。” 橙衣仙女哭丧着脸： “大姐，抓了苏元，咱们还能跑掉么？黑市里咱们可没少跟苏元做生意。” 苏元站在原地，能清晰地感受到众人的目光。 他甚至看到高台之上，紫微帝君与太白金星也望向了自己，紫微帝君面容沉静，看不出端倪；而太白金星还隐晦地竖起拇指，比划了一下。 苏元心中一阵无语。 【啥意思？】 【这二位爷还在这看戏呢？】 但他此刻绝不能露怯，更不能轻易下场，甚至连脚步都未移动分毫。 殷郊是什么身份？ 一个常年奔波在下界、看似权柄不小实则处于权力边缘的太岁部首神。 他苏元是什么身份？ 雷部监察七司司长，背靠太白金星和闻仲两座大山，天庭如今最炙手可热的权柄人物。 被狗吠了几声，难道还要下场去跟狗对吠不成？权当没听见便是。 一旁的李靖，脸色已然黑的像锅底。 这事儿本来跟自己家一点关系都没有，自己甚至拿了陛下和王母两道旨意，一道让保，一道让杀。 足见天庭对自己的倚重，让自己在这夹缝中游刃有余，稳坐钓鱼台。 谁知道一个不慎，二儿子成了大劫的导火索。 自己纵横三界，历经封神杀劫而不倒，靠的就是精准的站位、灵活的骑墙和关键时刻的装糊涂。 现在队伍没站明白，墙也没骑上去，一只脚已经结结实实地踩进了这滩浑水里，想抽身都难。 他妈的要是追查下去，自己事后还有好？