第186章 金盆洗手 苏元眼皮都没抬，仿佛全部心神都沉浸在那碟青翠欲滴的仙蔬之中，慢条斯理地又夹了一箸，送入嘴中细细咀嚼片刻，这才不咸不淡地回了一句： “哦？是么？咱们见过？” 洪锦呵呵一笑，身体微微后仰，颇为自矜： “当年陛下遣使下界，招抚那花果山的弼马温，组建招抚专班。在下不才，添为招抚专班情报组组长，负责统筹各方讯息，研判妖猴动向，为天庭决策提供依据。” 他微微一顿： “而苏大人当时……似乎是在物资组担任一名组员？负责些后勤保障、物资调拨之类的琐碎事务吧？唉，时日久远，具体职司，在下也有些记不太清了，哈哈，见谅，见谅。” 苏元面色平静地放下手中玉筷，并无半分被轻视的羞赧，只是坦然道： “不错。洪驸马记性甚好。在下当时承蒙天恩，确在招抚专班中担任物资保障组组员，奔走效力，协调粮秣仙甲、招抚赏额，确保前方招抚无后顾之忧，亦是尽职尽责，未曾有半分懈怠，每一块灵石、每一件仙甲的去处，都清清楚楚。” 不过，苏元见洪锦话里话外似乎想用当年的职位高低来压自己一头，便也不再客气： “只是当时情报失误，错判了七大圣的实力，导致招抚工作陷入被动，而且，当时专班内某些同仁，面对艰难险阻，非但未能奋勇当先，反而畏葸不前，只知一味求托关系、走门路，将自己调离险地，错失了不知多少可为天庭建功立业的良机，实在令人扼腕。” 龙吉嗤笑一声： “一个下界泥腿子出身，不知走了什么运道，侥幸得了些机缘爬上来的角色，也配在此高谈阔论，谈什么奋斗，论什么功过？真是天大的笑话！天庭何时轮到你这等出身来指点江山了？” 苏元面色也彻底冷了下来，他知道自己不像闻太师他们，有直接拂袖而去、不留丝毫情面的底气和资格，但他也绝不容人如此轻贱。 他只是将手中的玉筷往桌上一撂，发出清脆的声响，目光直视龙吉： “公主殿下，正因为在下来自下界，无依无傍，出身微末，全凭陛下信重，方能一步步走到今日，与殿下、驸马同席而坐。这不正彰显了我天庭唯才是举，有功必赏的煌煌气度与陛下不拘一格用人才的圣明吗？” 他微微前倾身体，声音不高，却字字清晰： “至于出身，苏元从未觉得有何羞耻。倒是殿下，天生尊贵，居于瑶池，享尽天庭荣光，如今却需与我这下界泥腿子在此商议这锱铢必较的俗务。该羞恼的，似乎也绝非是在下吧？” “今日既然摆下这宴席，又劳动孙婆婆她老人家亲临坐镇，想必绝非只是为了叙旧或者品评下官的出身高低。究竟所为何事，不妨打开天窗说亮话，直言便是。” “苏元职责在身，监察司事务繁杂，实在无暇在此奉陪，徒耗光阴。” 龙吉被他这番连消带打、暗藏机锋的话堵得面色一阵青白，索性也不演了，柳眉一挑： “好！既然苏大人是快人快语，不喜欢虚与委蛇，那本宫也不瞒你！” “我今日设宴，就是想亲眼看看，这烟草生意背后，站的究竟是闻太师，是太白星君，还是赵公明财神！没想到啊没想到，他们竟纷纷离席而去，看来这生意，真正的主人，竟是你苏元自己！” 苏元心中一阵无语。 【这对公婆脑子里装的都是什么东西？浆糊吗？】 【就为了试探这生意背后到底是谁在主导？就不惜弄出这么大阵仗，假传凤旨，把三位手握实权大佬都诓来，然后得罪得死死的？你们就不会动脑子推理分析一下吗？】 【三位部堂级别的天庭重臣，日理万机，谁会有那份闲心，亲自去操持一个撑死了也就是副部级架构的公司具体事务？这不明摆着是我在跑腿张罗吗？】 【现在知道了背后是我，又怎么样呢？本来当年在招抚孙悟空一事上，恩师太白金星就对洪锦的作为颇有微词，如今你们这么一闹，更是把路彻底走绝了。】 【自己的老恩师可不像闻仲一样，什么情绪都写在脸上，最是记仇不过。当年巨灵神不过是拦了太白的车驾，就被送到下界应劫去了，我看你们两公婆今日这般作为，离那步田地，恐怕也不远了。】 龙吉看着苏元沉默不语，以为他被自己说中了要害： “苏大人，既然这生意是你在一手操持，背后并无那几位大佬的直接授意，那倒也省了我们夫妇不少口舌。” 她端起茶杯，用杯盖轻轻拨弄着浮叶，姿态优雅： “我们二人仔细思量过了，这商贾之事，终究是锱铢必较，琐碎繁杂，与我等身份实在不甚匹配，平白沾染一身铜臭之气，于清修无益。” “所以呢，我们夫妇打算就此金盆洗手，退出这摊子俗务，图个清静自在。这片基业，既然是你苏大人苦心经营起来的，如今，便算是物归原主，赏还给你们来接手掌管吧。也免得外人说我们瑶池出来的人，与民争利，占了你们的便宜，坏了瑶池清誉。” 苏元闻言，心中冷笑更甚。 【金盆洗手？把生意重新施舍给我？真是说得轻巧又高贵！】 【人家江湖大佬那是摆平了一切恩怨仇敌，功成名就之后，才准备金盆洗手，退隐江湖，留下一段传说。】 【你们这是遇到了解决不了的困难，收拾不动的烂摊子，眼看要砸在手里，才想起来要‘金盆洗手’？世上哪有这么便宜的事！】 【知不知道当年衡山派刘正风金盆洗手的下场？】 【必须得让天庭上下都看清楚，这门生意是技术活，需要真本事！不是谁凭着身份背景就能硬揽过去的！搞砸了，想拍拍屁股就走？把烂摊子甩回来？没门！】 苏元冷声道： “抱歉，二位。在下现任监察七司司长，并非‘天庭特色资源开发总公司’的人，无权过问其经营人事。” “况且，此事是经过了天庭常务会议决议，有正式会议纪要，有陛下用印的任免文件，更有洪驸马您亲自签下的军令状。 “此等涉及副部级仙官的重大人事安排与经营责任，必须要经过吏部严格的铨叙考核，财部详实的审计稽查，并非咱们今天在这里私下吃一顿饭，说一句不干了，就能随意定下来的。天庭法度森严，纲纪如山，岂是儿戏？” “二位，还是请回吧，安心经营，竭力完成军令状，方是正途。”