第20章 有一位神通广大的贵妇人，能把通讯打到我的前沿指挥所 这一日，使团飞舟终至花果山上空。 山是好山，有峰峦叠翠，涧壑幽奇，丹崖怪石，削壁奇峰， 林是好林，瑶草奇花四季不谢，青松翠柏万古长春。 更有那峰峦如戟，直插云霄，洞窟幽深，隐隐有各色妖光闪烁，冲天妖气几乎凝成实质，搅动风云，令人望之胆寒。 最为醒目的，是那水帘洞前高高矗立的一杆大纛，上书四个泼天大字——“齐天大圣”！ 迎风猎猎作响，嚣张跋扈。 在这杆主旗周围，还分立着六杆略小一些，但同样气势不凡的旗帜，上面分别书写着：平天大圣、覆海大圣、混天大圣、移山大圣、通风大圣、驱神大圣！ 山上更是杀气森森，各样妖精，狼虫虎豹、獐狍麂鹿， 或执剑，或拈枪，或持斧，咆哮跳跃，操练阵法，妖云弥漫，怪雾惨惨。 透过水帘，隐约可见洞府正中央， 孙悟空身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履，正翘着二郎腿，优哉游哉地坐在石座上自斟自饮，对天上飞舟恍若未见。 甲板上，几位随行的仙官冷不防被下方的冲天妖气激了一下，下意识地往后退了半步。 太白金星正欲号令飞舟停下，寻个稳妥处降落。 突然，主舱内一部红色专线传讯的灵符急促地亮起光芒。 太白金星眉头微皱，快步走入舱内接起，只听了几句，脸上愠怒之色一闪而过，随即又变得异常恭敬，连声应道： “是，是…好好好，没问题。您列出清单。” 挂掉灵符后，他面色瞬间阴沉得能滴出水来，猛地一拍桌子，怒道： “岂有此理！有一位神通广大的‘贵妇人’，她竟然有本事从天外天将通讯直接打到了我这前沿指挥所！走后门走到我这招抚组来了！把这里当什么了？！” 舱外众人听得真切，个个眼观鼻，鼻观心，缄默不语，生怕触了霉头。 太白金星深吸一口气，压着怒火走出主舱，目光冷冷扫过众人： “下面我念到名字的，出列。” “许旌阳、苏元……” 他一连念了约莫十个名字。 被点到名的苏元等人心中一凛，迈步上前。 太白金星看着剩下的人，冷哼一声： “其他没念到名字的，恭喜你们，可以‘自由活动’去了！” 说罢，一甩袖子，转身又回了主舱，显然余怒未消。 甲板上顿时一阵轻微的骚动，那些没被点名的仙官如蒙大赦，纷纷收拾行李，化作道道流光，头也不回地飞离了这是非之地，径回天庭去了。 苏元见状，连忙快步跟进主舱。 只见太白金星正气呼呼地坐在椅上。 “恩师，您消消气。”苏元熟练地斟上一杯茶。 “我能不生气么？”太白金星接过茶杯，重重一顿， “这些人把招抚组当做什么地方了？说来就来，说走就走！还找到王母娘娘压我，逼着我放他们离开！简直岂有此理！” 苏元微微一笑，劝慰道： “恩师，息怒。谈判这种事，也并非人越多越好。精兵简政，去芜存菁，这是好事儿啊！” “你倒是会安慰人。” 太白金星脸色稍霁，看了他一眼，忽然问道， “对此次招抚，你怎么看？” 苏元略一沉吟，道：“弟子飞升之前所在的小千世界，有两句老话，觉得颇有道理。” “哦？说来听听。” “一句是‘真理只在神通的射程之内’。另一句是‘战场上拿不到的，谈判桌上必然也拿不到’。” 苏元缓缓道， “依弟子判断，眼下妖族七大圣击退天兵，气焰正盛，兵锋正锐，我们明日入山谈判，估计少不得要被折辱一番，挫一挫天庭的威风。而谈判最终能否成功，关键不在口舌，只看天庭此番能给出的真正底线是什么。” 太白金星闻言，沉吟了一下，低声道： “折辱…倒是无妨。不肯受这份辱的，如今也都各凭本事调了回去。只要不误了天庭的大事便好。至于底线……” 他声音压得更低： “陛下有旨，若那猴头肯受抚，可许他一尊‘大圣’之位，名号…就依他所请，‘齐天’亦可，位比四御帝君，听调不听宣。” 一旁的许旌阳刚好进来，听到这话，顿时倒吸一口冷气，失声道： “这…星君！这未免太过恩宠了吧！就算那泼猴神通广大，说到底也不过是个太乙金仙境的妖仙，何德何能？难道他真的跟娲皇宫那位……” 他下意识地往上指了指， “噤声！” 太白金星厉声打断他， “休得胡猜！天心难测，我等依旨行事便是！” 许旌阳自知失言，连忙躬身，默默退到一旁，不敢再多说。 太白金星揉了揉眉心，对众人道： “罢了，今日先好生休整。明日便入山谈判。小苏，天庭要求，明日谈判过程，所有细节务必用留影玉简和传讯灵符同步报予勾陈帝君知晓。这汇总呈报的文书，由你来主笔。” 苏元拱手：“弟子遵命。” 翌日，太白金星整理衣冠，亲自来到水帘洞外，朗声叫道： “大圣爷，可曾在家？老汉太白金星，奉天庭御旨，特来拜会！” 洞内传来一声高喝：“俺老孙不在！滚！” 话音未落，一根金箍棒猛地从水帘洞内捅出，朝着太白金星几人横扫而来！ “快闪开！” 太白金星脸色一变，急忙袖袍一卷，拉着苏元、许旌阳等人化作金光急退数里，骇得几人脸色发白。 山中妖王顿时鼓噪起来，叫骂嘲笑不绝于耳。 许旌阳稳住身形，看着前方妖气冲天的花果山，愁道： “这该如何是好？连山门都进不去，如何谈判？” 他一回头，却看苏元捧着玉简奋笔疾书，不由得放出神识，好奇地看了过去。 《天庭招抚使团赴花果山首日会谈纪要》 天帝历十二万三千六百零五年五月廿二日 今日，天庭招抚使团首席代表太白金星星君率团抵达东胜神洲花果山空域，并与齐天大圣孙悟空及其余六位大圣进行了初步接触与会谈。 会谈期间，太白金星星君向花果山方面转达了天庭以和平方式解决当前事态的真诚意愿与良好关切，并就双方共同关注的问题坦诚交换了意见。此次接触为双方提供了增进了解的契机，会谈在公开、平等的氛围中进行。 天庭招抚使团期待与花果山方面继续保持沟通，以期推动形势进一步向着缓和与稳定的方向发展。目前使团仍在既定空域驻扎，并将持续关注局势进展。 落款：天庭招抚使团 主笔：苏元 妥否，请呈勾陈帝君审批。 许旌阳转向太白金星，由衷赞叹道： “星君，我算是知道您为何如此看重这小子了。”