第83章 坚刚不可夺其志 苏元斟酌了一下，缓缓开口： “菩萨，我回去后反复思量，我们之前的做法，或许还是治标不治本。纵使弥勒尊佛点头，项目以后的推进也是困难重重，难竟全功。” 文殊菩萨慧眼闪动，瞬间听出了苏元的弦外之音，眉头微蹙： “你是想劝我，干脆跟弥勒尊佛掀桌子？苏元，我虽然觉得灵山不少同修确是顽愚不堪之辈，但若是让我去做破坏佛界团结稳定之事，你也不必开口了。” 苏元顿时委屈上了： “菩萨，您在说什么？我苏元所作所为，哪一项不是为了佛界稳定和发展，我怎会希望佛界动乱？” 他继续解释道： “弥勒尊佛归来，洞察秋毫，要大力整顿风气，那我们就要坚决拥护，彻底整顿！” “甚至我们要急领导之所急，想领导之所想！尊佛觉得这东西容易滋生享乐之风，扰乱佛界物资循环，那咱们就立刻全部关停，以示决心！” “尊佛觉得人人都可讲经说法，容易混淆视听，扰乱佛界思想统一，那咱们的‘妙音海’也立刻关停，支持尊佛净化舆论环境！” 阿难尊者忍不住插嘴： “可是这样骤然关停，三千佛界恐怕会爆发混乱，届时……” 文殊菩萨却突然明悟，摆了摆手，打断了阿难，脸上掠过一丝赞赏： “苏居士说得对，是贫僧着相了。好，贫僧回去就安排，以弥勒尊佛法旨之名，通传三千佛界，即刻全部关停所有相关平台渠道。” 至于剩下的积极响应，过度执行的工作细节，即便在阿赖耶识界，断绝一切探查的情况下，也是不便细说的。 文殊与苏元二人对视一眼，一切尽在不言之中。 ------------------------------------- 苏元心神回归，却见牛魔王、鹏魔王、蛟魔王三位妖圣个个愁眉苦脸，唉声叹气，满地烟头，显然仨人一直在这里围坐。 牛魔王那双铜铃大眼红通通的，明显刚掉过眼泪。 他用粗糙的大手抹了把脸，带着浓重的鼻音： “兄弟，我老牛是真舍不得啊！这都是我们双手一点一点打拼出来的基业，跟自家孩子一样……” “你说当年那积雷山的洞府，多少次被仇家打上门，说舍弃也就舍弃了，没啥太大感觉。可这儿……这儿咋就感觉这么揪心呢！” 鹏魔王也难得收起了平日的锐气，眼神有些飘忽，望着洞顶，喃喃道： “是啊，百年光阴，弹指一挥间，可这百年，是咱们一起熬过来的，是咱的青春啊，这里面多少回忆啊。” 蛟魔王提着个快见底的酒坛子，猛灌了一口： “老三，当年西牛贺洲大旱，你还记得么？稻谷近乎绝收，急得老子连夜掀了几条大河的水府，抽调三江五湖的水脉精华，多少水族儿郎日夜奋战，才保住了收成。” 牛魔王闻言，牛眼里再次水光氤氲，猛抽了一口烟，借着烟雾的掩护，缓缓开口： “老二说得对啊，这儿的一砖一瓦，一垄一渠，哪一样不是俺老牛一步一步，亲自拉着玄铁重犁开辟出来的！这地上洒的不是水，都是俺老牛的汗！这能一样吗？这感情它不一样啊！” 苏元看着加起来几万岁的老妖王在这伤春悲秋，不由得有些无语，打断道： “不儿，我说几位哥哥，你们装啥呢？一个一个都几千几万岁了，吃的人比他妈我见过的人都多，这时候还伤感上了，还怀念上了，还青春上了？差不多得了啊！” 牛魔王抬起头： “苏啊，你跟哥交个底，就真没一点转圜的机会了？哪怕缩小点规模，或者转入地下，悄悄干也行啊！” 苏元叹了口气，不管他们几个妖圣是真舍不得基业，还是舍不得钱，现在都不是心软的时候，必须快刀斩乱麻。 苏元道： “牛哥，现实点。还有四个时辰，就要开仙工大会宣布了。我跟你们说，到时候态度一定要坚决，狠下心来。先宣布关停决定，镇住场面，然后抓几个平时刺头、不遵守工作纪律的典型，狠狠处理，把赔偿标准尽量压到最低限……” 他刚想继续交代具体操作细节，进一步安（忽）慰（悠）几句，腰间突然传来一阵剧烈的灼烫感！ 【嗯？有人偷袭我？】 苏元下意识摸去，触手是一块令牌。 【我草，这不是太师那块令牌么！坏了！】 念头刚起，甚至来不及跟三位妖圣交代一句，下一秒，他眼前景象骤变！ 但见： 沸若熔琼液，奔如紫电浆。 震波碎虚空，光瀑吞八荒。 沉沉渊渟蓄天威，滔滔浪涌化干芒。 炎浪灼穹宇，寒晶凝朔霜。 碎星迸射裂玄黄，裂宇声声撼四方。 万物终湮灭，乾坤此处忘。 ——竟是直接被传送到了九天雷池深处！ 与此同时，太白金星清幽的洞府内。 闻仲与太白金星正在云床之上对坐弈棋，黑白子交错间，商讨着关于雷部监察七司剩余的几个关键副职人选。 忽而，闻仲执子的手微微一顿，眉心神目似有感应般开阖一瞬，淡淡道： “金星，你那爱徒如今正在我雷池之中。” 闻仲袖袍一拂，一道水镜便在空中荡开，清晰地映照出雷池深处的景象： 苏元双目紧闭，盘膝而坐。 纵使身影被亿万道毁灭性的五行神雷淹没，无数可怖的电光在他周身窜动，甚至直接劈入其体内，苏元仍旧面无表情，一丝痛楚之色也见不到。 闻仲看着镜中纹丝不动的身影，对太白金星道： “你这弟子，根骨虽看似平庸，引这亿万雷霆气息锻体，竟能如此面不改色，心志之坚毅，却是罕见，难怪修行如此之快，一夕可破三境，我看百年之内定能成就金仙。” 太白金星眼中闪过一丝讶异，点点头： “古语云：心有激雷而面如平湖者，可拜上将军。这孩子，平日在我门下只显乖巧伶俐，没想到还是个坚刚不可夺其志的主，这份定力，不枉我提携他这么久，呵呵。” 六个时辰后，苏元才幽幽醒转。 【我日你妈！这雷池也勾八太吓人了！】 【刚进去就给我劈晕了！】