第28章 夺少天兵天将？ 有这一件价格优惠的“跑量”重铠作为福利品，彻底点燃了全场的气氛。 苏元趁热打铁，马不停蹄地开始推介第二款产品。 他手掌一翻，一枚散发着柔和光晕的叶片出现在掌心，奇异香气瞬间弥漫开来。 “接下来给家人们带来的福利是，本场主推产品，化婴丹的核心必备原料——三千年份的‘蕴神叶’！” 苏元熟练地介绍 “不少家人都很苦恼，说手下金丹巅峰的妖将、后代很多，但是碎丹成婴的就不多，为什么？是不是因为化某婴丹短缺啊。” “那么今天我给大家带来的福利品，蕴神叶就能有效解决家人们这个苦恼。” “有了它，意味着什么？意味着能批量造就元婴期骨干！” 对于极度缺乏高端炼丹资源的下界妖王而言，这东西的吸引力甚至比铠甲更直接！ 就连一向老神在在的驱神大圣都站起身来，仔细端详。 苏元再接再厉，将飞舟上带来的各类天庭禁售品、管制物资一一展示讲解。 每拿出一种，都引起一片惊呼。 这些都是在下界有价无市，实打实的硬通货。 众位大圣生日过寿都未必能见到一样两样。 如今却被苏元十箱八箱地往外扛着卖。 就在群妖情绪被烘托到最高点时，都不用“托”张口， 六大圣里有人激动地问道。 “尊使！尊使！这么多这么多天大的福利！究竟需要什么条件才能买到？您就给句准话吧！” 苏元目光扫过眼前这些已经眼红脖子粗的妖圣，知道火候已到： “很简单！本场的各种福利，全都是给‘家人们’准备的专属优惠！只要是咱们的家人，都不会空手而归！” 又有人问道。 “那如何成为家人？” 苏元声音陡然拔高， “想要成为家人，只要诸位签订这份《天庭招抚暨双边贸易合作框架协议》，回去之后，撤掉‘大圣’封号，遣散大部分聚集的妖兵，保持地区稳定……那么，就是天庭的“家人”，不仅享受本场所有产品的优先购买权，未来更可持续获得天庭的特供资源！” 这下，大圣们沉默了。 只是掏钱买东西，那还好说，交易一场而已。 哪怕多花点钱，无非是让下面兄弟们勒紧裤腰带饿几年，或者将费用再次摊派转嫁下去，总有韭菜会出钱的。 但真要签协议，主动撤掉名震天下的“大圣”封号，遣散妖兵。 你让其他“妖圣”怎么看自己。 牛怎么看自己，鸟怎么看自己。 真传出去，别说在大圣圈混了，生物圈都可以直接退了。 这也是苏元为何要费尽心思，又是请“托”，又是拿禁售品开路烘托气氛的原因。 若没有这些前戏铺垫，直接上来就给六大圣一人一纸公文让他们撤掉封号。 下一秒苏元就要被剁成臊子。 如今，几位大圣虽然面色阴沉难看，却并未愤而离席或立刻翻脸，反而眼神挣扎，如坐针毡，显然是心里在做激烈的斗争。 这对苏元来说，已经是一个极好的开始。 苏元正要再添一把火，谷中却恼了一位真大圣。 牛魔王猛地一把掀开兜帽，缓缓站起，声如闷雷： “我！平天大圣牛魔王！不同意！” 他巨大的牛眼死死盯住苏元： “天庭三万五千天兵天将都奈何不得我等弟兄！凭什么被你这巧舌如簧的奸诈小人，用这点破烂玩意儿就诓骗得自废封号？你欺我手中宝刀不利么？” 他话未说完—— 山谷外围，正在看戏的太白金星一个趔趄，差点没维持住阵法， 他急促传音道： “等等！小苏！老夫是不是听错了？那牛魔王说多少天兵天将？” 旁边的许旌阳真人也是一脸懵逼，下意识回道： “三…三万五千人！老夫听得清清楚楚！沟槽的李靖！他他娘的居然敢一口吃掉六成五的空饷？” “我下界前，这厮还在凌霄殿跪着，哭得那叫一个惨绝人寰，鼻涕眼泪横流，说什么‘六万五千将士浴血，伤亡惨重’，不给抚恤金就要撞死在大殿里。” “我说他妈的观战的时候这厮躲躲藏藏，还搞了一层金云将我等视线都拦在外面……” 苏元幽幽地传音回去： “可能还没那么多人。我之前给天兵大营教导总队画过新兵营的施工图，按他们的营房和后勤设施规模估算，满打满算也就不到一万人。这三万五，估计里面还有不少是幻术撑起来的。” 太白金星顾不得文人风骨，传音怒骂： “王八蛋李靖！杀千刀的玩意儿！怪不得他那么积极总要请旨下界征讨！吃空饷吃一回，抚恤金又能赚一回！一本万利啊！” 苏元默默补刀： “铠甲兵刃再‘遗失’在战场上，又能赚一笔。” 太白金星更怒： “他要那么多灵石想干嘛？！他已经是天王了！” 苏元语气平淡， “恩师，您觉得，光凭本事和资历，就能爬到那个位置吗？” “他封神之战败多胜少，被罗宣追着打，但一家四口都能肉身成圣，仨儿子更是身居高位。这些位置，哪个不是真金白银堆上去的？ “就连我都知道他常年喝兵血，但您看雷部可曾找过托塔李天王的半分麻烦？” 传音那端，久久沉默。 ------------------------------------- 话分两头，山谷内。 牛魔王掀桌子后，场上气氛瞬间降至冰点。 其他几位大圣眼神闪烁，内心更是挣扎。 既不想像牛魔王一样彻底撕破脸，断了到手好处， 但是大哥都说话了，自己又实在不好答应这种不平等条约。 苏元低头，慢条斯理地整理着桌上的玉简材料，一时也没搭茬。 他在快速思考对策。 牛魔王冷哼一声，环视其他几位兄弟。 然而，回应他的是沉默。 重新穿上黑袍的鹏魔王甚至微微侧开了头。 巨大的利益面前，所谓的兄弟情谊此刻显得有些累赘。