第221章 你若是不懂规矩，贫道也略通拳脚 太阴星君越是这般咄咄逼人，言语跋扈。 御座上的勾陈、紫微、长生几位帝君心中反而越是舒坦，甚至隐隐有些乐见其成。 就连缩在雷部班列后面看戏的苏元，此刻也缓缓摇了摇头，心下暗叹。 【这老太太真是一点政治斗争的经验都没有。】 【明明握着好牌，开局就站在道德制高点，愣是靠着一通胡打，把自己从苦主，变成了人人嫌恶，蛮不讲理的跋扈长辈。】 【裁撤关停？一体锁拿？这么大个烟草公司，牵扯多少部司，绑定了多少人的利益，是你红口白牙一句话说封就封，说抓就抓的？】 【这下，不用自己求爷爷告奶奶出手，自然会有被触动了切身利益的人，迫不及待地跳出来群起而攻之。】 果然，面对这位脾气又冷又倔的老太太，几位帝君面上皆是一副无奈苦笑之色，纷纷摇头。 谁也不想在众目睽睽之下，真的跟这样老太太争辩起来。 赢了，是欺负老人家，胜之不武；输了，更是颜面扫地。 平白争执，只会掉了自家身价，让同僚看了笑话，不如暂且退避，静观其变。 然而，仙班之中，却有人坐不住了。 听到裁撤关停这四个字，一直也在后方冷眼旁观的财部正神赵公明，终于面色一沉，缓缓踱步而出。 开什么玩笑！ “天庭特色资源开发总公司”如今一年上缴天庭财部的利润分红，已接近千亿灵石之巨，是维系天庭各项开支、特别是许多需要灵活统筹费用的重要来源。 现在你说裁撤就裁撤？这些真金白银的进项，你太阴星君给我们财部补上吗？ 你拿什么补？你那广寒宫的那些破烂树叶子么？ 赵公明走到大殿中央，虽是对着太阴星君说话，言辞却算不得多么客气。 “老人家，需知如今的天庭，早已不是上古妖皇时期的草台班子，讲究的是规矩与法度。” 他顿了顿： “天庭各部司、各机构的设立、运转与裁撤，自有相关章程法度。” “起码需经过提案、审议、核查、表决等诸多程序，绝非朝会上你一句话就能定下来的。” “莫说是您，就算是陛下今日亲临，想要裁撤某个重要司衙，也需依照天条，经过大会程序。此乃维系三界秩序之基石，不可因一人一事而轻废。” 太阴星君眼皮都没抬一下，冷哼一声，充满了不屑： “你是何人？老身在此，只与几位能做主的帝君说话！何时轮到你这小辈来插嘴多言？退下！” 赵公明何曾被人如此当面轻辱？ 他乃通天教主座下外门大弟子，封神一战中曾打得阐教众仙抬不起头，非圣人出手不能制。 如今更是执掌天庭财部，权柄赫赫。 此刻被一个老太太如同呵斥无名小卒般对待，心头火气“噌”地就冒了上来。 他也不客气，向前迈了一步，与太阴星君并肩而立，他身量高大，更显居高临下： “峨嵋山罗浮洞，赵公明。” 太阴星君这才上下打量了他一下，但眼神依旧淡漠，摇了摇头： “原来也是通天座下的。但老身不与外门弟子多费唇舌。” 她竟直接扭过头，再次看向御座： “勾陈不说话，紫微，你来说！今日到底给不给老身这个交代！” 赵公明怒极反笑，脑后骤然浮现出二十四轮朦胧清光，如同二十四方世界在沉浮，青光湛湛，正是那威名赫赫的定海神珠！ 虽是自己重新炼制，威力不及当年全盛，但磅礴的灵压已然弥漫开来，令周遭空间都微微扭曲。 “老狗！” 赵公明声音冰寒： “半截身子都埋进土里，就该老老实实在广寒宫等着合道算了！非要出来倚老卖老，搅风搅雨，是真以为没人制得了你吗？” “你若是不懂规矩，贫道也略通拳脚！” 太阴星君见状，非但不惧，干瘪的嘴角反而扯出一丝狞笑： “哦？很多年没有人敢跟老身动手了！” “你小子，修为倒是不错，可惜法宝差了点意思！” 话音未落，她手中那根看似寻常的虬龙拐杖，对着那二十四轮定海珠清光轻轻一点！ “嗡——” 一阵异响。 那二十四轮气息相连的清辉，竟骤然间光华紊乱。 彼此之间竟互相碰撞、攻伐起来，赵公明对它们的操控顿时滞涩无比！ 太阴星君嗤笑一声，点评道： “可惜，你这定海珠终究是后天炼制，借了先天之形，未得先天之神髓，破绽，太多了。” “今日你若是有二十四枚先天定海珠，老身二话不说，掉头就走，再也不踏出太阴星半步！” “看来这劳什子公司身后，就是你们这些小辈喽。” 赵公明脸色铁青，闷哼一声，周身法力澎湃涌出，强行收束那二十四道清辉。 太阴星君只是再次随意一点，那刚刚聚拢的清辉光华再次有溃散之象。 如此反复冲击三四个回合，赵公明显然已落在下风，额头隐隐见汗，定海珠清光闪烁不定，明灭剧烈。 眼看赵公明独力难支，武将班列之中，又有一人按捺不住，大步踏出！ “公明别怕，我来助你！老贼！看枪！” 来人面沉如水，怒意勃发，右手凌空一握，金攥提卢枪已然在手，枪身一抖，直奔太阴星君面门。 不是别人，正是武成王黄飞虎。 他家那匹五色神牛，可是“天庭特色资源开发总公司”草创时期的元老功臣。 如今是公司副职，享受正司局级待遇，更是结交了不少人脉。 黄飞虎身为东岳正神，需要久居下界，与天庭往来多有不便。 但有了五色神牛在天庭任职，一时间各路消息都灵通了不少，东岳府邸更是车水马龙，如今他正打算让坐骑在天上活动个百千年，自己好再往上动一动呢，总当封疆大吏，也不是个事儿啊。 太阴星君要裁撤公司，岂不是断了他黄飞虎的前程？这岂能容她放肆！ 太阴星君正压制赵公明的定海珠，见金枪袭来，倒也不慌不忙，左手擎住正在兜头砸来的二十四颗定海珠，右手抡起那根虬龙拐杖。 拐杖看似缓慢，实则后发先至，精准无比地一杖横栏，杖身不偏不倚，正正顶在了金攥提卢枪的枪尖之上！ “铛——！！” 一声震耳欲聋的金铁交鸣巨响爆开，气浪四溢！ 黄飞虎只觉一股沛然莫御的巨力从枪身传来，虎口剧震，竟不由得倒退半步，枪势全然被阻。 太阴星君身形晃都未晃一下，只是评价道： “武艺不错，可惜，修为差了些火候。” “你若是有准圣修为，只这一枪，老身便要命丧当场。” 她掂了掂手中的拐杖： “另外提醒你一句。老身这拐杖，乃是当年陛下亲赐之物，寓意‘镇守太阴，福泽苍生’。” “你那枪若是没轻没重，把它磕坏了一丝漆皮……哼哼，可别怪老身回头再参你一本‘御前失仪、损毁御赐之物’的大不敬之罪。”