第478章 牛哥！是我，苏元儿 苏元心头猛地一紧，暗自叫苦。 这又他妈是哪路高手？ 怎么什么妖魔鬼怪都往这儿凑？ 平顶山今天是聚贤庄么？ 在这开英雄大会呢？ 他抬眼望去，只见西边天际那浓重如墨的妖云滚滚而来，遮天蔽日，方才还有些许天光透下的平顶山，此刻已是昏昏沉沉，如同提前入了夜。 妖云之中，隐隐有风雷之声滚动，其威势之盛，竟比方才哪吒与牛魔王现出本相大战时，还要强上数倍不止！ 哪吒见状，眉头一竖，二话不说，身形一晃已抢至阵前，将苏元和刚救出来的众人护在身后。 “哪家妖魔，敢在此处装神弄鬼！” 一声厉喝，哪吒三头八臂法相再现，八件法宝光华流转，蓄势待发。 他深深吸了一口气，胸膛微微鼓起，随即张口猛地一吹！ “呼——！” 一道沛然莫御的灼热罡风，自他口中呼啸而出。 风呈赤金之色，内蕴三昧真火本源，所过之处，空气扭曲，热浪排空，直冲那遮天蔽日的浓重妖云而去！ 寻常妖雾魔瘴，被这一口仙气吹中，立时便要形消骨立，烟消云散。 可此刻，那浓重如墨的妖云只是微微一顿，翻滚之势稍缓，却并未散去分毫。 反而如深潭吞浪、怒海纳川，竟反过来将哪吒吹出的那口灼热罡风尽数吞没吸纳！ “嗯？” 哪吒脸色一变，还未等他反应过来，一股反震之力逆涌而来！ “蹬蹬蹬”，哪吒措手不及，倒退三步，脸上惊怒交加。 妖云被哪吒这一口仙气吹拂，边缘处雾气稍稍散开些许。 黑雾缭绕之中，唯见两点赤红如血、大如屋舍的光芒幽幽亮起。 “乖乖，这妖怪还是个有行止、讲礼貌的哩。” 天蓬刚吞了颗九转金丹，缓过一口气来，揉着眼睛看了半天，咂咂嘴说道。 牛魔王仰头望着那深不见底的黑云，眉头紧锁： “这妖云凝而不散，深厚非常，连我都看不透内里本相。你倒好，一眼就瞧出人家有行止了？” 天蓬慢悠悠地坐起身，一本正经道： “古人云，夜行以烛，无烛则止。君子不以暗昧伤人，此乃礼也。” “你看这妖，这般大的排场出门，还不忘打着一对灯笼引路照道，免得撞着行人，惊了鸟兽。” “这规矩，这做派，岂不正是个知礼守节、温良恭俭的好妖怪？” 牛魔王被他说得一愣，沉默了三息，才指着那方向，一字一句，咬牙切齿道： “你他娘的眼瞎了？” “那！不！是！一！对！灯！笼！” “那是妖精的两只眼睛亮！” “啊？” 天蓬浑身一哆嗦，登时又软了身子，直挺挺躺回莲台上，声音都带了哭腔： “眼……眼有这般大啊！那它这口也不知有多大哩！这一口下来，不得连骨头渣子都不剩？” 哪吒急得跺脚： “都什么时候了，你还有心思耍贫嘴？！” “三太子莫急，”天蓬嘿嘿一笑，抹了把脸，索性摊开手脚，四仰八叉躺着，懒洋洋道： “若是平常时刻，强敌压境，老朱我自然打起十二分精神，奋勇应敌，便是豁出这条命去，也要护得大伙周全。” “可如今苏大圣回来了，我们这主心骨就有了。” “不是我跟你吹，有我苏哥在这儿坐着，任他什么妖魔鬼怪，都不耽误俺睡个安稳觉，是吧，苏哥。” 牛魔王面色凝重，沉声道： “我老牛纵横西牛贺洲万载，三山五岳的妖王魔头，不敢说识得全部，也见过八九。可这股妖风……这般精纯浩大，却又带着一股难以言喻的古拙道韵，我却从未见过。” “还是要小心为上。” 几人说话间，那妖云已欺至近前，竟无半分减速之势，直直压来。 方才那些准备散去的围观群众，此刻一个个眼睛瞪得溜圆，哪里还舍得走？ 纷纷驾着云头往后退了数百丈，找了个安全的山头，伸长了脖子等着看后续。 “走！上去看看！” 苏元自恃人脉，见状也不过是低喝一声，足尖一点，率先架起云头，正面迎了上去。 “苏元！” “苏哥！” 哪吒和牛魔王见状，心头都是一紧，互相对视一眼，也不敢怠慢。 哪吒提着火尖枪，跟在苏元左侧；牛魔王则护在苏元右侧，三人呈品字形列开阵势，严阵以待。 黑云翻涌，越来越近。 忽然，云团猛地向两侧分开！ 一颗硕大的牛头，缓缓探了出来。 但见那牛： 头如峻岭横空出，眼若明星悬夜天。 两只角，似铁塔，似戟矛，峥嵘参差，隐有风雷缠绕； 一身皮，如精钢，如墨玉，乌黑油亮，真乃玄铁生光。 鼻环晃荡，铜光映日；巨口开张，獠牙森森。 呼吸之间，风雷随行；吐纳之际，云雾相从。 仅是随意喷出一口气息，便化作滚滚妖风，吹得苏元衣袂猎猎作响，脚下云头都有些不稳。 但苏元定睛一看，却忽然乐了。 “我道是哪路神圣，闹出这般大的动静。”苏元笑着拱手，语气轻松，“原来是牛哥大驾光临！怎么今儿有这等闲情逸致，不在兜率宫纳福，跑到这荒山野岭来耍子？” 一边说，他一边回头，对着哪吒和牛魔王比了个口型，无声地吐出三个字： “老君的。” 哪吒和牛魔王先是一愣，随即恍然，紧绷的神经顿时松懈了大半。 原来是太上老君兜率宫前那头青牛！ 既然是自己人的，那就算不上外敌，多半是另有缘由。 天蓬在后头听得真切，顿时来了精神，扯着嗓子喊道： “老牛！这可是你家本家的老祖宗！还不快去认祖归宗哩！” 牛魔王被他说得心头一动。 他虽号平天大圣，但自家跟脚终究是浅了些。 若能跟太上老君座下神兽攀上同族情分，那日后…… 他也顾不得什么大妖王的面皮了，当即把心一横，就地一滚，化作一头三尺来高的小白牛，甩着尾巴，哞哞叫着就要凑上去套近乎。 本以为同族相见，又都是老熟人座下，自该一团和气。 谁料—— “嗖！” 哪吒手中火尖枪毫无征兆脱手飞出，化作一道赤虹，径直被青牛鼻子上的铜环吸了过去！ 天蓬见状“咦”了一声，还在笑道： “三太子，你莫不是要替这青牛剔牙哩……” 话音未落—— “嗡！” 他掌中九齿钉耙，竟也呼啸着朝天上升去！ “苦也！” 天蓬一拍大腿，哭丧着脸叫道： “定是太上老君要在兜率宫开辟菜园子种地，缺个趁手的农具！特意派这青牛下界，来收俺老朱的耙子去松土哩！” 苏元心头却是猛地一沉！ 别人不知，他岂会不认得？ 这分明是金刚镯的威能！ 青牛怎的一言不发，就径直动手？ 难道青牛把自己忘了？不应该啊。 自己下界之后，天庭烟草却能还在墨麒麟和五色神牛这几个傻子手里，没被其他人吃干抹净。 一方面是墨麒麟荣升帝君坐骑，背景扎实；另一方面也少不了青牛这个超然物外的坐骑圈前辈站台。 他急忙昂首，朝着那青牛大声喊道： “牛哥！是我，苏元儿！” 声音在滚滚妖风与翻腾的黑云中回荡，却很快被吞没。 黑云寂静，唯有那两点红光幽幽闪烁。 哪吒腕上的乾坤圈自发地“铮”的一声清越鸣响，金光大放，似要护主。 可下一刻—— “嗖！” 金光离腕，同样化作一道流光，消失于妖云深处。 苏元心中更急，又催云凑近几分，几乎要碰到那翻滚的黑雾边缘，扯着嗓子又喊： “牛哥！我，烟草公司的苏元！”