第77章 南无唯物辩证佛 苏元指着这一套同样精心打造的图表，开始汇报工作。 “百年间，通过平台接触佛法基础的信众，基数扩张了十五倍！每日参与佛经讨论的热度，提升了一百三十七倍！菩萨，这些是实实在在的‘人’，是佛法的种子！若没有这些平台，他们可能终生无缘听闻佛法！” 他目光灼灼地看着文殊： “菩萨，人总会怀念过去，觉得一成不变才是好事儿。但数据不会说谎！信仰的基数在扩大！关注佛法的人在激增！这才是弘扬佛法的盛事啊！” 文殊菩萨看着那些密密麻麻的图表，虽然眉头微蹙，但语气已经稍缓： “基数扩大，固然是事实。然则，我们身处佛界，确有感悟。如今信仰庞杂，争论不休，派系林立，昔日清修之地，如今渐成闹市。此乃不争之事实，你需要给我个解释。” 苏元微微一笑，知道自己安全了。 话题已经从他的其心可诛，目的不纯，妄图破坏佛界信仰大局的行径，变成了量与质谁更重要的学术讨论。 【下面是我的回合了，菩萨！】 【我可是刚向上面申请了八百亿灵石，这个项目绝对不能黄啊！】 苏元反问道： “请问菩萨，是先有浩瀚大海，还是先有纯净的一滴水？” 文殊菩萨一怔，一时未明其深意。 苏元不等他回答，便慷慨陈词： “当然是先有海！一滴水再纯净，也不过是一滴水！唯有先成就发展的大海，形成磅礴之势，然后才能在这大海的基础上，去谈净化，谈提纯！” “菩萨，量变是质变的必要准备，没有量的积累，质变便是无源之水、无本之木！而质变，则是量变的必然结果和飞跃！二者并非割裂，而是在发展中相互渗透，如此循环往复，这才是宇宙万物发展的根本规律！” 文殊身旁那柄象征无上智慧的慧剑，此刻竟不受控制地发出阵阵清越的铮鸣。 但菩萨却浑然未觉，完全沉浸在苏元的话中。 为了八百亿灵石，苏元也豁出去了。 【菩萨，让我来给你一点小小的唯物辩证法震撼。】 苏元决定要拿出压箱底的东西，给文殊好好上一课： “这一百年间，我也常俯察天地，仰观宇宙，有所思悟。” “事物的发展，远非一帆风顺，其规律，亦不止于量变质变。” 文殊菩萨此刻已经完全被吸引，身体不自觉地前倾： “哦？愿闻其详，请苏居士不吝赐教。” 苏元语气变得深沉： “譬如佛门，昔日清修，强调心性纯净，如同那一滴纯水，是其积极因素，应当予以尊重和保留。” 文殊菩萨微微颔首。 “但是！其传播范围有限，便是局限性。如今我们借助平台，将佛法投入了更广阔、更复杂的众生实践洪流中进行锤炼！” “那些经不起实践考验的、僵化的、不合时宜的理解，自然会被否定和舍弃！而真正的佛理精髓、更能适应新时代众生根器的方便法门，则会在这场大潮中被检验、被选择、被发扬光大！” “菩萨，而这个过程的形态，绝非一条笔直平坦直线！它必然是螺旋式的上升！我们会看到反复，看到曲折，甚至会看到暂时性的、表象上的‘倒退’！但这恰恰不是失败，而是事物在否定之否定中，不断扬弃旧弊、吸纳新知、向着更高层次不断发展的最有力证明！” 苏元的声音陡然拔高，如同黄钟大吕，响彻整个阿赖耶识界： “我将其称之为——‘扬弃’！” 这两个字，他咬得极重： “扬弃！ 既有克服和抛弃旧事物中消极、过时的因素，又有保留和发扬其积极、合理的因素！正是在这种既克服又保留、既批判又继承的辩证运动中，事物才能实现真正的自我更新和质的飞跃！” “扬弃！” “轰——！” 这两个字一出，整个阿赖耶识界剧烈震动！ 文殊本以原身与苏元相见，但此刻竟难以自抑，庞大的法身缓缓在身后浮现，逐渐凝实。 五面四臂的宏伟法身彻底显现！ 那五张宝相庄严的面孔眉心处，竟然同时缓缓裂开，各睁开一枚璀璨夺目的慧眼！ 眼中不再是往常那平静无波、洞彻万古的智慧静海，而是掀起了滔天巨浪的汹涌大潮！ 无数符文、法则、推演在智慧海中生灭、碰撞、重组！ “锵——！” 那柄一直铮鸣不休，象征斩断一切愚痴的慧剑，也脱手而出，悬停在半空。 慧剑一分为二，二分为四，如同算筹一般在空中演化。 这些慧剑相互缠绕、支撑、转化，演绎！ 菩萨身后那一轮般若遍照妙觉圆明智轮骤然爆发出璀璨光华，光轮中演化出无穷景象。 星辰生灭，文明兴衰，草木枯荣，因果交织……仿佛将宇宙万物的演变规律都要囊括其中！ 这宏大的异象持续了不知多久，仿佛一瞬，又似永恒。 突然，所有的演变骤然放缓。 文殊菩萨缓缓地闭上了慧眼，长长吐出一口浊气。 宏伟的法身渐渐消散，重新化为那尊端庄的菩萨相。 菩萨缓缓从莲台上站起，竟对着苏元，郑重地行了一礼。 “佛子所言大道，浩瀚精深，如观星海。贫僧虽得门径，窥见其中部分玄妙，然似觉尚缺一条贯穿始终的核心纲领，方能圆满，不过，既已得方向，总归是天大的好事。” “阿弥陀佛，我道将成矣！” 苏元见到种种异象，心中更是骇然。 【这他妈就是智慧第一的学霸么？谁学的过你啊】 【我就掰扯了点辩证法皮毛，他就能顿悟成这样？】 【我要是把第一条主要矛盾和次要矛盾也直接讲出来，他不得立地成就南无唯物辩证佛啊？】 苏元不敢怠慢，连忙还礼： “恭喜菩萨，贺喜菩萨。大道得悟，灵台清明，这叫‘久在樊笼里，复得返自然。’” “也是菩萨对于佛界的前途多有思虑，才有今日一问，机缘巧合，乃是菩萨的大缘法，亦是佛界气运使然。” 文殊菩萨心情大好，便多说了几句： “我也不瞒你，今日来问询，却非我本意，而是灵山中有些人对你的做法不满，言语间对你此举多有抨击，本座这才试探于你。你如今不在灵山之局中，有什么独到见解？”