第485章 三清庙前论僭越 车迟城外解倒悬 天蓬迈着四方步，大摇大摆推开庙门。 只往里瞄了一眼，登时倒飞出去，瘫坐在地上。 “三……三……三清！” “我的天爷！这、这车迟国，居然供着三清道祖！” 大鹏伸着脖子往里瞅了瞅，有些不解： “我说天蓬，你是不认识三清老爷还是怎的？至于吓成这样？” “天下玄门源出三清，这车迟国想来是个崇道抑佛的，供奉三清像，岂不是很合理？” 金吒眉头却已皱了起来，他走上前，扶起天蓬，语气凝重： “大鹏，话不是这么说的。” “东方玄门与西方教，追根溯源，还都出自鸿钧道祖座下呢，难不成天下修士都可以家家供奉鸿均道祖？” 他顿了顿，解释道： “玄门一脉，枝繁叶茂，各承法统。” “若修的是符箓斋醮，便供奉张天师；若修的是五雷正法，便供奉闻大帝；若是炼丹修真的，便供奉葛仙翁、魏伯阳……依各自法脉、传承、道场而定，各有侧重，各有规矩。” “便是香火愿力，也讲究个名正言顺，位格相配。若无足够道行、法统，随随便便就敢立庙供奉开天辟地、万劫不磨的大能，那与淫祠邪祀何异？不但无福，反易招惹因果，横生祸端。” “唯有像镇元大仙那般，开天辟地时便已得道，与三清同辈论交的洪荒大能，自家道场中供奉‘天地’二字，自然无人敢置喙半句。” 他顿了顿，指了指自己： “就连我，论及辈分，平日里也只供奉文殊世尊，不曾在家中供奉圣人排位。难不成这车迟国里，还有我师叔师伯不成？” 苏元也撇了撇嘴，接口道： “想来是哪里不知天高地厚的小妖，得了几分造化，便敢狐假虎威，打着三清的旗号招摇撞骗。” “前头白虎岭上那白骨精，连阐教截教都分不清；如今这车迟国更离谱，直接供上三清道祖了。” “老金，你回家也跟你爹说说，这西牛贺洲的妖怪不能光杀了了事，也要开展基础教育，惩前毖后，治病救人，才是正道理” 他转头看向天蓬，挥了挥手： “天蓬，来，搭把手，把这几尊泥胎拆了。莫要让三位老爷在此被些不三不四之辈祭祀，玷污了玄门清誉。” 他这话，倒不全是为了“玄门清誉”。 原著里，孙悟空、猪八戒、沙和尚路过车迟国，也是路遇三清神像，后来三人更是变化成三清模样，在里面好生戏耍了虎力、鹿力、羊力三只小妖一通。 如今自己既到了此地，按着剧情走，总不会出大错。 天蓬向来是苏元说东，他绝不住西的主儿，连镇元子的果树说推倒也敢上去动手，更遑论几个泥胎塑像。 闻言立刻从地上爬起来，拍拍屁股上的土，捡起钉耙，就要往里冲： “得嘞！苏哥您瞧好吧！俺老猪手脚麻利着哩，保证把这三位老爷请得稳稳当当，绝不磕着碰着！” “且慢！” 一声清喝，却是金吒开口。 他一个眼色，旁边侍立的青狮、白象身形微动，已悄然挡在了庙门前，让天蓬不由得止住了脚步。 “苏哥，别节外生枝，徒惹麻烦。” 金吒拉了拉苏元的胳膊，压低声音道，“虽然这供奉确实不合规矩，但贸然拆了三清造像，被人上纲上线，也说不过去。” “更何况你时常行走圣人面前，通天圣人万一哪天想起这茬，觉得你这是不尊玄门，平白挨一顿排头，犯不上。” 他说得含蓄，但意思很明白。 动三清的神像，风险太大，谁知道圣人会不会计较？通天教主那脾气可是出了名的。 天蓬在旁边见到二人意见相左，不由得缩了缩脖子，小声嘟囔： “不是说好了要让这国主吃斋信佛，改信我佛如来么？怎的连个僭越的造像也不敢拆……” “依我看，直接一耙子砸了，再立上文殊世尊和观音菩萨的像，这车迟国上下，自然就信佛了。” 苏元盘算了一番，也觉得金吒说得有道理。 圣人喜怒无常，犯不着为了这点小事触霉头。 反正车迟国的重头戏是后面的斗法，拆不拆神像也无关紧要。 他摆摆手： “行吧，不拆就不拆。老金你说得对，多一事不如少一事。” “咱们继续赶路，早点进城是正经。” 众人绕过那间三清庙，继续沿着官道前行。 越往前走，道路两旁的景象本应越加繁盛，可如今却越显荒凉。 时值初秋，本该是庄稼抽穗、硕果累累的季节，可目之所及，田地里却是一片枯黄。 禾苗稀稀拉拉，蔫头耷脑，土地干裂出纵横交错的缝隙，如同龟壳。 偶尔可见几处水塘，也早已见底，只剩下干涸的泥沼。 天蓬扛着钉耙，一边走一边咂嘴唠叨： “啧啧，这地界，是真旱啊。” “你们瞅瞅这地，庄稼十停里怕是要少了七八停，今年这收成，悬喽。” 却没人搭话。 苏元心里思虑纷繁，既要考虑接下来的斗法场面如何安排，也要琢磨这三只妖怪到底是自己安排的，还是像白虎岭一样，又出了岔子。 金吒则一门心思要尽快见到国主，推行佛法。 众人各怀心思，脚下不停，直奔车迟国都城而去。 又行了大半日，远远已能望见都城巍峨的城墙轮廓。 离城门尚有数里，便已能听到前方传来的喧闹声，夹杂着沉重的号子与鞭响。 走近一看，只见城门外的空地上，真如大鹏所说，黑压压聚着好大一群僧人，怕不有数百之众。 只是这些僧人却不是打坐参禅，而是正奋力拖拽着几辆平板车。 旁边站着身穿道袍的监工，不时呼喝斥骂，鞭子甩得啪啪作响，落在动作稍慢的僧人背上，立刻添上一道血痕。 僧人们汗流浃背，气喘如牛，脸上尽是麻木与痛苦。 金吒只看了一眼，脸色便沉了下来。 他修行多年，又在文殊座下听用，虽知下界佛法传播不易，各有艰难，却也从未亲眼见过如此公然、如此酷烈地折辱僧众的场面。 苏元倒是见怪不怪，毕竟原著里就是这么写的。 “老苏，”金吒忽然低声开口，语气斩钉截铁，“这些人，必须救下。于公于私，都有大用。” 苏元点了点头，明白金吒的意思。 救下这些受苦的僧人，既是慈悲本分，也能立刻获得本地势力的感激与支持，对接下来行事大有裨益。 金吒不再多言，上前一步，朗声道： “光天化日，朗朗乾坤！何故如此欺凌僧众？” 那些监工道士闻声一愣，把眼一瞪，鞭子一指： “哪里来的野和尚，敢管国师府的差事？” “这些秃驴祈雨无功，误国害民，罚他们做苦役乃是王法！你们心这么善，不如替他们把活做了！” 金吒闻言，不再废话，只对天上淡淡说了一句： “青狮，白象。” 话音未落，空中那两朵云气猛然膨胀、舒展，瞬息之间，便化作了两头充塞视线的洪荒巨兽！ 一头青毛狮子，獠牙如戟，眼若铜铃，鬃如烈焰，周身妖气蒸腾，极为骇人。 一头白牙老象，长鼻如龙，巨耳垂云，四肢如柱，每立在那里如同山岳！ “妖……妖怪啊！” “快跑！” 方才还趾高气扬的道士，此刻吓得魂飞魄散，屁滚尿流，发一声喊，只恨爹娘少生了两条腿，眨眼间便跑得一个不剩。 金吒踏前一步，苏元则在他身后屈指一弹，金吒周身便隐隐有柔和佛光透出： “诸位莫怕。吾等自东土大唐而来，欲往西天拜佛求经。路见不平，故有此举。” 随着他的话语，脚下现出莲台虚影。 天空中，那青狮白象静静悬立，如同两尊护法神祗。 这景象，落在那些僧人眼中，直如久旱逢甘霖，暗夜见明灯！ 不知是谁第一个“扑通”跪下，朝着金吒、苏元等人所在的方向，涕泪横流，叩首不止。 紧接着，如同风吹麦浪，数百僧人齐齐跪倒，黑压压一片，哽咽声、哭泣声、念佛声交织在一起。 “活菩萨！活菩萨显灵了！” “救苦救难的佛爷来了！” “阿弥陀佛！阿弥陀佛！” 叩拜之声，响成一片。