第187章 敬酒不吃，吃罚酒 这时，一直沉默端坐的孙婆婆缓缓开口： “公主，驸马。老身今日僭越，说句不该说的。” “既然接了天庭的差事，领了陛下的旨意，就当尽心竭力，排除万难，将其做好，做出成效来，方不负圣恩。” “如今半途而废，遇难则退，不仅有负职责，更有辱瑶池清誉啊。” 苏元一听孙婆婆这话头，竟似是偏向自己，在敲打龙吉和洪锦，心中微微一动。 但他立刻明了，这不过是红脸白脸的老把戏，一个施压，一个看似说和，目的仍是逼他就范。 他心中冷笑，面上却不动声色，只是冷眼旁观，看这出戏还能怎么演下去。 这几人久居深宫，养尊处优，连算计人都显得如此拙劣幼稚，他们自以为高明的试探与施压，在苏元眼中简直漏洞百出，一眼就能看穿。 【往外甩锅没甩出去，碰了一鼻子灰。下一步，是不是就该图穷匕见，硬逼着自己帮忙擦屁股了？】 果然，孙婆婆话锋一转，目光落在苏元身上，语气缓和了些： “小苏大人，”她缓缓道，“老婆子我也说句公道话。你看他二人，如今也知道先前行事有些孟浪，考虑不周，确是真心想把这摊子事做好，将功补过，挽回颜面。” “你呢，又年轻有为，手段高明，智计百出，连西方佛界那般错综复杂、巨头林立的局面都能应对自如，游刃有余。这份能耐，天庭上下谁不称赞？” “不如你就看在瑶池这点薄面，看在老身这张老脸上，屈尊指点他们一二，帮他们渡过眼前这难关？” “若是此事能成，不仅全了他二人的心愿，也算了结了瑶池一桩心事，更算是你成全了一段善缘，于你未来仕途，岂不也是美事一桩？” “下界不是有句老话：多一位朋友，总好过多一位敌人。” 苏元心中冷笑连连，面上却依旧保持着对长辈的恭敬，婉拒道： “婆婆言重了。非是下官推诿，实是身负监察要职，有巡查纠劾之责，按律需避嫌，不便直接插手具体经营事务。” “更无法在‘天庭特色资源开发总公司’那边挂职行事。此乃天条铁律所限，不容逾越，还望婆婆体谅下官的难处。” 龙吉仿佛早有预料，接口道： “无妨，无妨。苏大人，我等也不是那等不懂规矩的人，岂会让你去那边挂职，徒惹非议，授人以柄？” “我夫君洪锦平日里若遇到什么难处，拿不定主意的时候，能过来向你请教请教，你能帮着参详参详，出出主意，点拨一下方向。这总不碍事吧？既全了朋友之谊，也不违反天条。” 苏元见到他们打起了官腔，便也用官腔推托： “公主殿下有所不知，监察七司新立，百事待兴，千头万绪。” “下官近来更是忙于筹备大劫之事，日夜操劳，案牍劳形，实在难以分心他顾。恐精力不济，思虑不周，反而误了公主与驸马的大事，那才是真正的罪过。” 孙婆婆脸色微微沉了下来，但仍努力维持着表面的和气，只是语气加重了几分： “小苏大人，你的难处，老婆子我明白。你可是顾忌着墨麒麟尊者和黑虎那边的情分，觉得抹不开面子，不好转圜，是吧？” 她顿了顿，语重心长： “说起来，他们终究是兽类之身，先天受限，不通人情世故，能给你的助力终究有限，难免耽误你的前程。” “你若此次能襄助公主与驸马成就此事，便是于瑶池有功。瑶池向来赏罚分明，自然不会亏待任何有功之臣。你的前程，或许能借此更上一层楼，海阔天空。” “你又何必一味拘泥于几头畜生的旧日情谊，平白葬送了自己的大好前程呢？” 苏元听到这话，再也忍不住，嗤笑一声，目光坦然地迎上孙婆婆： “婆婆，下官今日身居监察七司司长之位，是一刀一枪，从下界尸山血海里拼杀出来的！” “纵然是与墨麒麟尊者相交，我们也是平等往来，互通有无，是并肩作战的道友！而非——仰人鼻息，摇尾乞怜，给人当狗！” “放肆！” 洪锦猛地一拍桌子，霍然起身，脸色涨红，指着苏元怒喝道：“竖子安敢如此辱我！” 龙吉公主也是气得粉面含煞，厉声道： “苏元！你何必在此说得如此冠冕堂皇！” “你的那些功绩，不过是你擅于钻营，巧言令色，抢了本该属于洪锦的功劳，这才得以一路高升！若非如此，今日坐在这监察七司司长位置上的，还指不定是谁呢！” 苏元面对两人的指责，毫无惧色，反而冷笑连连： “呵呵，真是天大的笑话！我偷他的人生？” “本座孤身潜入西牛贺洲，在妖魔环伺中打拼基业的时候，他在哪？” “本座冒着身死道消的风险，独自周旋于佛界各方巨头势力之间，合纵连横、火中取栗的时候，他又在哪里？” “本座遭人暗算偷袭，道基破碎，油尽灯枯，几近道陨的时候，他洪锦，又在哪里？” “如今见树下果子熟了，便想来摘？天下没有这样的道理！” “这功劳，这位置，是我苏元拿命搏来的！谁想伸手，先问问自己，有没有这个资格，有没有这份胆魄，有没有这条命来拿！” 孙婆婆见苏元如此强硬，脸上那点伪装的平和终于彻底消失。 她缓缓站起身，浑浊的老眼中射出寒光： “老身耐着性子与你分说，是念在你尚有几分才干，给你机会，给你体面。你莫要敬酒不吃，吃罚酒！” “你须得明白，此地是瑶池！非是你那可以肆意妄为的监察七司衙署！你不过是个下界爬上来的的野修，侥幸得了些权势，就真以为自己有了跟脚，敢在瑶池面前如此拿大摆谱？” 她上下打量着苏元： “你真当没人治得了你吗？老身今日便把话放在这里——只要我愿意，顷刻间便能将你镇压在此！” “这瑶池禁制重重，自成天地，莫说闻仲、太白早已离去，就算与你交好的哪吒、孙悟空此刻就在门外，他们也闯不进来，救你不得！” 面对这赤裸裸的威胁，苏元非但没有畏惧，反而长身而起，朗声吟道： “且放白鹿青崖间，须行即骑访名山！ 安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！” 孙婆婆被气笑： “好！好！好！你真以为我不敢动你，是吗？好言相劝，是给你脸面！你非要驳了这番好意，铁了心要与那几个湿生卵化、披毛戴角之辈为伍，自甘下流，那就别怪老身心狠手辣，让你尝尝这‘罚酒’，究竟是什么滋味！” 她话音未落，右手已然抬起，指尖隐有符文流转，引动周遭禁制！ 就在这千钧一发之际——包厢外，天象骤变，原本祥和流淌、瑞气千条的瑶池仙光被一道青光压制，瞬间黯淡下去，一股蛮横的威压从天而降，锁定了包厢！ 随即，一个低沉吼声，轰然炸响： “老虔婆——” “你他妈再给老子说一遍试试？”