第119章 ovo 苏元在一旁听着几位大佬的交谈，嘴角不受控制地微微抽搐，几次欲言又止，话到了嘴边，最终还是硬生生咽了回去，化作一声无声的叹息。 【我修行进度缓慢？我在凌霄殿前十息破三境，飞升三千年便摸到金仙门槛。不，准确来说，门槛的进度条都拉到4749/5000，94.98%了！】 【眼看临门一脚，要不是碰上文殊那老赖拖欠货款，导致资源供应不上，我早就突破金仙了！】 他抬眼悄悄环视一圈，只见赵公明捋须颔首，云霄娘娘眼含赞同，连孙悟空都跟着连连点头，一副深以为然的样子。 【你们在承认什么啊！谁能跟你们这几个天生天养的天龙人比啊！这根本就不是同一个赛道好不好！】 太白金星眉头紧锁，手指无意识地敲击着座椅扶手： “眼下这情形，司长之位……唉，怕是无需再想了。木已成舟，看陛下那意思，多半就是要让给金吒了。后生可畏，后生可畏啊。当务之急，是必须死死保住我们在监察七司的基本盘，寸土不能让！尤其是副司长的位子，无论如何，必须要争取下来一个，否则日后在司内将举步维艰。” 他目光转向一直沉默抽烟的闻仲： “闻仲，你们雷部底蕴深厚，人才济济，除了苏元，可还有没有其他资历足够、能力过硬，又绝对信得过的老兄弟，能顶上去争一争这个副司长？关键时刻，得靠自家人顶上。” 闻仲深深吸了一口烟，缓缓吐出，干脆利落地摇了摇头： “没有！我手底下这帮老兄弟，早都被我拔到各部司的司长、天君了，要么就是独当一面的实权人物，还真没什么合适的人选能降格去争这个副司长！况且要是金吒当了司长，我手底下那帮截教的杀星进去，那不是等着被人家关门打狗，逐个清算吗？封神旧事，被坑一次还不够？” 他掐了眼，指着旁边的苏元道： “思来想去，权衡利弊，还是小苏最合适。这小子脑子活络，手段也够用，放到金吒手下，还真不见得能吃多大亏。” 太白闻言，无奈地摇了摇头： “会上讨论过的事情，不会再反过来讲的。会上否了他的副司长，就是否了，必须要尊重会议决议，维护朝会的严肃性，这是规矩。” 太白金星目光又投向一直沉默不语的赵公明和三霄娘娘： “公明，云霄，你们那边呢？曹宝是不是还闲着？他能力足够，资历也深，若他出面，分量应当是够的。” 赵公明闻言，脸上露出一丝苦笑： “金星，萧升被你们挖去监察七司，我们财部的天都塌了一半，萧升那一摊子事现在全压在曹宝一个人身上！连我这个当领导的，现在都忙得脚不沾地，曹宝还能闲着？再这么下去，我都想去八景宫跪求老君，赏一道‘一气化三清’的法门给曹宝了，不然实在忙不过来！” 就在这时，苏元默默地掏出一枚玉简，递到了闻仲面前。 闻仲刚点上第二颗烟，瞥见玉简，愣了一下，下意识接过玉简，顺着赵公明的话头道： “老李你别在这瞎出主意，曹宝肯定是不行的，哪有一个部司把萧升曹宝这哼哈二将都送进去的道理，那还叫雷部主导的监察七司吗，那不成财部分部了么？……小苏你这又是啥东西？” 他一边说着，一边将神识探入玉简。 苏元没吱声，只是用眼神示意太师自己查看内容。 片刻后，闻仲猛地抬起头，眼中闪过一丝惊疑不定： “文殊在西方上位，这里面的事情，真跟你有关？老子之前还在纳闷，第二批拨过去的灵石怎么连个水花都没有，还以为是被你小子胆大包天，中饱私囊了呢！” 苏元顿时苦着脸，叫起了撞天屈： “太师！天地良心！我苏元贪谁的灵石，也不敢贪您老人家拨下来的灵石啊！” 闻仲冷哼两声，目光锐利如刀： “哦？你这话的意思，是承认别的灵石，你确实贪过一些了？” 苏元：ovo 闻仲没再继续追究，而是将玉简丢回给苏元： “我知道你的意思，你想用这份东西来请功，证明自己的能力与价值，再搏一搏。想法是好的，思路也没错，但你这写的水平不行。” 没等苏元开口反驳，闻仲继续道： “第一，里面写的什么‘人口暴增导致资源紧张’、‘内部矛盾激化’、‘底层信仰失衡’这些东西，前一百年的汇报里早就给陛下看过了。这种续报最重要的是报新的东西，陈词滥调不宜篇幅过重，否则很容易让陛下失去兴趣，以为你在老生常谈。” “第二，近几年你具体执行的这些通过灵石收买佛教高层，挑拨离间、制造动乱、加速其内耗的操作细节，记录得确实比较详实。但这些本身是见不得光的敌后工作，是手段而非目的，不宜见诸纸面，短期内更不具备任何正面宣传的价值！尤其卡在陛下即将与文殊碰头会谈的这个时间节点前，你把这些东西堂而皇之地写进去，是想给自己找不自在？这些东西都很敏感。你自己把握一下分寸，该删的删，该模糊处理的模糊处理，好好润色一下。” “第三，也是最重要的！你要把论述的重点，放在通过这一百多年持续不断、富有成效的操作，最终导致了西方佛界总体气运折损了多少！要有具体的数据对比，特别是气运之海显化、呈现‘双株相争、相互倾轧’景象时的那些关键影像记录，要想办法提炼出来，作为核心证据！这些才是直观、震撼、能体现出你工作巨大成果的东西。” “另外，”他补充道，“把你经手的所有灵石使用明细和支出凭证，作为附件，一并整理附上。账目要清晰，来龙去脉要能对得上，别在这种细节上被人揪住错处，坏了陛下对你报告的‘第一印象’，那才是因小失大！” 苏元听得直接傻眼了，几乎怀疑自己是不是产生了幻听。 【这还是闻仲么？一点就炸的闻大炮？】 【这清晰的思路，这精准的要求，这老辣的条理……这分明是太白金星的词儿啊！】 闻仲没好气地瞪了他一眼，声若洪钟： “怎么？就许他李长庚做文官？老夫做不得？老夫军政一把抓的时候，他李长庚还在天庭起草值班表呢。” 他见苏元还愣在原地，不由得抬脚作势欲踢，呵斥道： “你瞅啥，还不动弹？等着老夫踢你？要是第二稿还不行，看我怎么收拾你！” 苏元一个激灵，连忙应了声“是”，抱着玉简跑到侯会室的角落，寻了个蒲团坐下，开始埋头苦改，心中不住地默念： 【希望第二稿一次过！希望第二稿一次过！可千万别再打回来重写了！】