第91章 经得起历史考验的铁案 闻仲陷入了沉思。 他当然能听出，苏元虽然明显带着自己的目的而来，但他这番分析，确实切中要害，并非无的放矢。 以往雷部拿人，作风与苏元之前搞“特别事务处”时差不多——拿着名单，直接上门锁拿便是。 在雷部秘传的“大记忆恢复术”之下，没有拿不到的口供。 至于抗议？ 呵呵，不过是些许风霜罢了！ 他闻仲行事，何曾在意过这些！ 但若真被佛界那群舌灿莲花的家伙抓住痛脚，在舆论上大肆攻讦，那麻烦就大了，一个不留神甚至可能影响到陛下对他的看法和信任。 闻仲喝了口茶水，问道： “那……依你之见，具体该如何行事？” 苏元见太师听进去了，斩钉截铁道： “回太师，卑职以为，一定要把天蓬这件案子，办成监察七司成立以来第一件铁案！一件经得起天条律法反复推敲！经得起未来大劫检验！更经得起佛界那些别有用心之人吹毛求疵、恶意攻击的铁案！” 闻仲彻底明白了苏元的意图，缓缓点头，长长叹了口气。 此刻，他看向苏元的目光中，不禁多了几分由衷的欣赏： “你的思辨能力和政务思维，确实很不错。觉悟和站位也比较高，能跳出部门之见，从天庭大局和长远影响考量，老夫很欣赏你。怪不得太白这种清冷孤高的性子，却偏偏那般看重你，舍不得放人。” 他话锋一转，竟带着几分恨铁不成钢的感慨，与自己座下弟子对比起来： “再看看老夫座下那几个徒弟，哼。吉立，智谋机变倒是还行，就是格局太低、站位不高，囿于一城一地得失，偏爱饶舌争辩，缺乏大局观；余庆，忠勇可靠，执行有力，但是过于教条，离不开条条框框，韬略不足……” 苏元听得头皮发麻，哪里敢接这话茬，连忙端起茶杯盯着茶叶。 【这茶可真茶啊。】 【太师您快别跟我打这种情感牌了，弟子惶恐啊！】 闻仲呵呵一笑，带着一丝自嘲： “岁数大了，难免就爱絮叨两句，扯远了。” “言归正传，说说你的具体想法，这天蓬案，该如何着手，才能办成你所说的‘铁案’？” 苏元闻言，放下茶杯，缓缓开口： “太师，下官仔细思量过，要想将此案办得滴水不漏，监察七司内部，最少得有一位精通律法、熟悉财货往来具备专业能力的副职坐镇。但是……” 他话锋一转，面露难色： “监察七司常规配置，一正三副。这三个宝贵的副职名额，往往需要平衡各方势力、考量资历深浅、权衡过往功勋，牵扯极广。想要在这有限的席位中，确保其中有一位是此类专才，难度极大。因此，下官一时之间，也确实没有想到两全其美的好办法。或许只能退而求其次，在办案过程中临时从财部借调人手，权宜行事。” 苏元没有直接说出自己的想法，甚至连早已风闻的“一正五副”高配班子也假装不知，就是怕太师以为自己早有预谋，私心过重。 因此他只陈述客观困难，所提出的解决办法也是中规中矩，甚至显得有些被动和保守，一眼就能看出其中的不便之处。 闻仲闻言，大手一挥： “这个你不用担心，编制问题，老夫早已虑及。此次监察七司，权责重大，非同小可，我已向陛下请旨，特批了‘一正五副’的高配班子，远超常规司衙。说吧，在你看来，何人可担此经济侦查之重任？” 太师直接给出了更大的操作空间，并明确让苏元举荐。 苏元知道火候到了，但依旧不敢直接点出真正的目标萧升。 他深知闻仲性格多疑，若自己表现得目的性太强，反而可能适得其反，引起太师的警惕和反感。 于是，他故作斟酌，试探性地提出了一个“烟雾弹”： “太师烛照万里。若论及经济侦查，下官觉得，财部的曹宝曹主任，专业能力是足够的，在部内也素有干才之名。” “不瞒太师，下官之前主持南天门等项目建设时，与曹主任因公务接触比较多，我这也算是举贤不避亲、避熟。我观曹宝行事，专业功底扎实，心思缜密，在经济钱粮领域确有独到见解，或能胜任。” “而且，组建监察七司这种事，光靠我们雷部单打独斗，肯定不行。大劫来临，最好是给我们背后也拉几尊大神当靠山，分担压力。您当年封神一战执截教牛耳，纵横捭阖，应该比下官更有经验——提前把能团结的力量都拧成一股绳，遇到风浪颠簸时，船才能更稳，多坚持一阵不是？” 闻仲沉默了下来，手指无意识地在的扶手上轻轻敲击着，周身雷光随着他的节奏明灭不定，映照得整个洞府忽明忽暗。 洞府内一片寂静，只有洞府外时不时传来雷霆的低鸣。 良久，他才缓缓开口，既没有肯定也没有否定苏元的提议，只是沉声道： “嗯……曹宝……我知道了。” “此事关乎重大，人员任命需通盘考量，权衡各方。老夫心中自有安排，你不必再多言。今日你我在此所言一切，关乎后续布局，不得向外透露半分。” “另外，” 他话锋突然一转，目光如电扫过苏元： “你在这雷池中也泡了有些时日，怎的修为还是这般糟烂不堪，关隘没有丝毫松动？是不是又偷奸耍滑，未曾用心淬炼？从明日起，每日雷池淬体的时辰，再给老夫加上一个时辰！” 说罢，根本不給苏元再开口的机会，袖袍随意地一挥。 苏元只觉周身空间再次扭曲变幻，眼前一花，定睛看时，自己竟已回到了液态雷池之中，狂暴的能量瞬间扑面而来！ 苏元：“？？？” 【不儿，太师您倒是给我送到外面安全地方啊！怎么直接扔回池子里了？】 念头刚起，无尽的雷光已然将他吞没。 “噶——” 他很干脆地，又一次晕了过去。