第43章 文殊菩萨，智慧第一 迦叶悠悠转醒，睁开眼睛看到苏元在一旁打坐。 不由得长舒一口气，顾不得头痛欲裂的后脑，连忙起身，双手合十道。 “阿弥陀佛，善哉善哉！施主平安归来就好。” 他心有余悸地望了一眼小西天方向，低声道： “那金翅大鹏因性子顽劣凶悍，四处惹祸，被佛祖关押在此。” “他姐姐佛母孔雀大明王菩萨亦在此看护静修。那位菩萨……唉，心眼甚小，护弟如命……” 苏元心下无语： 【这佛教还有没有正常人了。】 【一个闷头修炼，只想论佛的阿难。】 【一个社交障碍，话都说不利索的迦叶。】 【一个黄毛鬼火少年金翅大鹏，外加他的两个该溜子兄弟。】 【还有一个扶弟魔孔萱】 【怪不得西方教两个圣人天天发愁呢。】 【教里摊上这么一堆神奇宝贝，两个圣人没重开已经算很坚强了。】 大雷音寺内，一位罗汉忍不住率先开口： “古佛，那金翅大鹏凶顽异常，更有孔雀明王菩萨亲自看守，触怒之险极大。苏元为何甘冒奇险，执意要去寻那大鹏？晚辈百思不得其解。” 燃灯古佛老阴谋家了，回想起苏元入佛界以来的种种行径，缓缓开口： “有阴谋！” 雷音寺内，众人皆惊！ “古佛，有何阴谋？可是东方天庭在算计我等？” 燃灯摇摇头。 “不是针对你们，是针对我的。” “这苏元不惜触怒孔萱，也要去找金翅大鹏，这其中一定有阴谋。” “他佛性深重，又知晓佛界秘辛，是不是佛祖寂灭前留下的暗子，甚至是，佛祖化身？” “而玉帝本体不在天庭，会不会他在化身苏元，暗中操纵下一次大劫。” 燃灯越说越激动，面容逐渐扭曲。 “我上一次封神之战得罪了这么多人，亦或是有人假借苏元的手来报复本座？” 迦叶这边也按耐不住疑惑，直接开口问道： “苏居士，为何非要如此执着去见那金翅大鹏？” 苏元闻言吓了一跳，他收了鹏魔王一千万灵石，给他几个后代谋个后台这种事怎么能摆到明面上说。 他只得面露难色，含糊其辞地拱手道： “唉，尊者不必再问。受人之托，忠人之事，刀山火海，在所不辞。” 大雷音寺中的文殊菩萨，智慧第一，最擅脑补。 听着苏元这番回答，再结合其一掷千金的行为， 文殊大菩萨脑中已然自行补完了一出大戏，他悠然吟道： “少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。” “善哉！我明白了！苏元道友并非有什么阴谋算计，他是在践行古之任侠之风！为友人一诺，便可赴汤蹈火，万金散尽亦不足惜，纵使面对孔雀明王之神威亦不退却！此等赤诚，此等信义，岂不令我辈动容？” 文殊这番“深度解读”一出，瞬间引爆了殿内情绪！ 尤其是那些原属截教、后被渡入西方教的三千红尘客，闻言更是感慨万千。 “一诺千金，方是真豪杰！” “呵呵，想当年咱们不也是这般？申公豹师弟一句‘道友请留步’，我便舍了千年清修不要，明知是劫也要下山为兄弟助拳？” 有几位冀州出身的罗汉更是事事以“忠义”为先，此刻被感动的泪流满面。 燃灯惨遭打脸，又见众人提及封神旧事，不敢多说什么，留下一句话便隐去了身形。 “阿难，四百万灵石回头记得交到公账上来。我西方教本就贫瘠，正当用度之处甚多，岂能随意浪费。” ------------------------------------- 返程路上，云头之上。 “苏元道友，忙什么去了？几天不见人影。” 有人随口问道。 苏元打了个哈哈： “没忙啥，没忙啥，随便逛逛，看了看风景。” 天庭使团的其他成员们个个面带得色，互相显摆着此行的“战利品”。 “快看！我排了三个时辰队，才在灵山文创铺子抢到这雷音寺微缩模型！瞧瞧这飞檐斗拱，瞧瞧这琉璃瓦！每到晨昏定省之时，它自身还能发出细微梵音，真有钟声响起呢！” “你那算啥！我好不容易求得小半瓶八宝功德池的池水，回去给我那池中的红鲤鱼喂下去，说不定就能蜕鳞化角，成就真龙之身。” “我买了灵山特产的‘静心凝神’檀香，闻一闻，念头通达！尘虑顿消！” 一位仙官更是得意地扬起手中一截流光溢彩的树枝： “嘿嘿，看见没？我在七宝妙树下面捡到的‘自然脱落’的枝条！” “你最好是真的是捡到的。” 众人笑闹一阵，忽然有人将话题引向一直默不作声的苏元： “苏元小友，你呢？可曾淘换到什么好宝贝了？给大伙瞧瞧开开眼？” “是啊是啊，” 另一人附和道， “你师傅太白金星可是私下说过，你这小子机灵得很，出门从不走空。这次在灵山宝地，定然弄到了更好的东西，快拿出来让大伙见识见识！” 苏元闻言，更是尴尬。 自从小西天出来后，总觉得灵山上下看他的眼神都透着一股说不清道不明的古怪。 他心里本就有鬼，被这无处不在的注视搞得浑身不自在。 这几天干脆紧闭房门，静待返程。 使团云头一路东行，正准备加速离开灵山胜境。 突然！道道祥光自后方追来，霞光万道，瑞彩千条。 竟是大雷音寺中的一众佛陀、菩萨、罗汉！ 以文殊、普贤为首，个个面带笑容，瞬间将天庭使团的云头围住。 为首的几位佛陀更是直接飞到苏元面前，一把拉住他的手，语气亲热得如同亲兄弟： “兄弟！苏元兄弟！慢走慢走！怎的如此匆忙便要离去？” 苏元一脸懵逼，下意识想抽回手。 【大和尚，你哪位啊？】 “苏元兄弟与我佛有缘，一见如故！这小玩意儿‘八宝琉璃盏’，乃小僧一点心意，务必收下！日后常来灵山坐坐！” 一位罗汉不由分说将一个宝光闪闪的杯子塞进苏元手里。 另一位菩萨挤上前，捧出一串佛珠： “苏道友义薄云天，性情豪爽，小僧佩服！这串‘静心菩提子’乃小僧日常盘玩之物，略助修行，万勿推辞！” “苏道友！这是我的‘金刚杵’微型金饰，辟邪镇煞！” “苏小友！这是我老家特产的‘如意糕’，甜而不腻，补充灵力！” “还有我的！这是我珍藏的……” “贫僧这份也请收下……”