第263章 独你苏元一人，是忠臣，是良臣，是贤臣 一见元始天尊法驾亲临，端坐云床，闭目养神。 勾陈帝君顿觉腿也不酸了，腰也不疼了，连方才被闻仲斩尸所挫的锐气都瞬间恢复，心中大定。 无他，就因为阐教大老爷来了，青天就有了！ 四帝君苦截教久矣，闻仲狂悖，公明倨傲，斗姆元君那更是眼高于顶，方才从紫霄宫出来，招呼都不打一个，便直奔自家洞府，何曾将他们这些帝君放在眼里？ 还有天条么？还有法律么！ 就算刚才与闻仲交锋，勾陈也只能以分管领导的名义出手一次，未敢逼迫太甚。 现在阐教教主、玉清元始天尊亲自坐镇！ 就算你通天在，又能怎的？ 这可是你师兄！ 勾陈抓住时机，立刻上前一步。 先朝着高台上闭目端坐的元始天尊恭敬一礼，随即转过身，面向殿内众仙，将方才苏元如何狂悖犯上，口出恶言，勾结西方，动摇根本声色俱厉地陈述了一遍。 言语间极尽渲染之能事，仿佛苏元已然是十恶不赦、祸乱三界的巨奸。 勾陈讲得眉飞色舞，义愤填膺，却没发现，截教众人都用异样眼光看着他。 沉不住气的碧霄和琼霄更是用手捂着嘴，眉眼弯弯，觉得甚是有趣。 听完勾陈这番夹枪带棒的禀报，高台之上，元始天尊那双微阖的眸子，终于缓缓睁开了一条缝隙。眸光清淡，不起波澜。 他先是扫了一眼下方那具显眼的寒冰玉棺，轻嗤一声。 “黄口小儿，微末道行，不过是侥幸位列仙班，竟也敢妄议天庭大政？抗棺于圣前，成何体统，毫无规矩！” 他的声音不高，却极为漠然，微微抬了抬眼皮： “哪个是苏元？出来回话。” 苏元快步出班，面上恭敬，心中却暗自嘀咕： 【这套路，端的是十分眼熟啊！】 【明明之前带着我来碧游宫时还有说有笑，问这问那，这会儿就装作素未谋面、完全不认识了。】 【典型的掌握真相却佯装不知，先挖个坑，等别人自己往里跳。】 【这踏马不就是在通明殿上，玉帝坑群臣用过的招数么！】 【果然，上位者的招数都不需要太新，管用则灵。】 【翻来覆去，就这么两招，一招是拉一帮，踩一帮，另一招就是不说话装高手，等别人先露出破绽再后发制人。】 元始天尊不过是瞟了他一眼，便摇头道。 “浊气未净，灵光晦暗，根基浮虚，居然也能证得仙道，位列天庭？啧。” 他微微侧头，对着玉帝道： “昊天，你们天庭如今选拔仙官的门槛，何时放宽至此了？” “嗯？” “这般根骨资质，放在当年，敢迈进我昆仑山一步，我都嫌他脏。” 顿了顿，他仿佛想起什么，又补充了一句。 “也对，毕竟如今这天庭，披毛戴角、湿生卵化之辈也能登堂入室，位列仙班了。门槛一低，自是泥沙俱下，良莠不齐。” 他一边说一边摇头，似乎对眼前所见颇为失望。 苏元：？ 【您老说话就说话，怎么还带人身攻击的？我根骨差吃你家大米了？】 【您的对外人设就是平等地歧视每一个修为不如你、根骨不如你的人？】 【我终于知道黄龙逮到机会就要做实一下自己的人设这个毛病是怎么回事儿了，随根儿！】 苏元硬着头皮：“回圣人，下官侥幸，蒙陛下与恩师不弃，更赖……” “聒噪。” 元始天尊毫不客气地一挥手： “不用解释，没空听。” “我问，你答。” 他顿了顿，第一个问题便极为尖锐： “你方才抗棺于此，言辞激烈，状若疯魔，以纣天子旧事影射昊天，究竟是何居心？莫非真如勾陈所言，欲行大逆，动摇天庭根本？” 他略一思索，便明白元始天尊这看似责难的开场，实则是在众目睽睽之下，给自己一个张嘴申辩、将道理摆上台面的机会。 他连忙答道： “禀圣人，陛下，天庭四帝君，诸位部长主官，皆神通广大，见识深远，远胜下官万倍。” “但此番大劫应对之策弊大于利，连我都能一眼看出，众位大能却无有一人对陛下言之。” “他们不言，或是有所顾虑，或是另有所谋。” “我若亦不言，那么煌煌史册，自有后人言之、论之、罪之！” “他们不言，我独言之，此乃尽忠职守，何来影射？” “我独言之，众帝君反而驳之，他们是不是想让陛下，留骂名于千秋万代！” 此言一出，如巨石投湖，殿内气氛又是一紧。 几位帝君脸色变得极为难看，勾陈更是目中喷火，却不敢妄动。 元始目光灼灼，盯着苏元： “照你这么说，满殿仙卿，四御帝君，各部主宰，皆不如你？” “独你苏元一人，是忠臣，是良臣，是贤臣？” 苏元闻言，心中猛地一动。 【这话怎么这么耳熟呢？】 【等等，之前在玉虚宫你不也这么问黄龙的么？】 【合着您老人家翻来覆去就这么几句核心台词是吧？逮着机会就拿来用！】 【不过你别说，这话听过一次之后，接起来倒是莫名顺畅。】 苏元抬起头，目光清澈，不闪不避，声音坚定： “我只是直臣。” 勾陈逮住机会，立刻厉声喝道： “无父无君的直臣？” 苏元眼圈一红，就要搬出自己的经典老词儿： “臣乃天帝历十二万六百一十二年……” 元始天尊再次不耐地一摆手。 “聒噪！” 他看都没看勾陈，目光转向下首的玉帝： “昊天，管好你的人。老夫问话的时候，旁人不要插嘴。这般不懂规矩，成何体统？” “你天庭的朝会，也是这般杂乱无章么？” 勾陈帝君面皮瞬间涨得通红。 他何尝不想学苏元，当个强项令，博一个美名？ 但众人顾及面子，政论期间不好对苏元出手。 元始天尊可是真的敢以大欺小，对准圣出手，你想拂元始的面子，最好真的有一口棺材给自己收尸。 勾陈嘴唇翕动了几下，只得悻悻退后半步，低下头去。 “孰是孰非，你们天庭内部的这些鸡零狗碎，老夫懒得理会，也没兴趣听你们在这里扯皮。” 元始的声音陡然转冷： “但今日之事，涉及我阐教气运，那便不同了。” “苏元，你既然否了这个办法，那你便拿个办法出来。” “昊天，你说呢？”