第12章 公示 苏元报考岗位的正是最先商定的物资保障组的组员。 此岗位要求飞升不超过三千五百年， 同时有物资经理工作经验， 仅限元仙初期修为， 男性。 就差限定仙箓号了，差一位都不行。 不用说，一定是太白为他量身定做的萝卜岗。 朝中有人就是好办事啊！ 咱也当了一把关系户。 果不其然，其他岗位都是成百上千人报考，这个岗位却只有俩人符合条件报名。 笔试全是原题，苏元毫不客气地拿了满分，面试面对太白金星主考，对答如流，亦是满分。 一切顺利得仿佛天命所归。 当晚，传讯玉符再次震动，太白金星深夜召苏元入府。 “老师突然传讯，莫非是要提前商议招抚妖猴的细节？” 前往太白府邸的路上，苏元一路打着腹稿，思考如何崭露头角。 可一进府门，迎面而来的压抑气氛便让他心里“咯噔”一下。 太白金星面色阴沉得能滴出水来，全然不见平日的和煦。 “哐当！” 不等苏元开口，太白金星猛地将手中的茶碗狠狠摔在地上，碎片四溅。 他还犹不解气，又将一旁的茶杯也扫落在地，勃然大怒： 苏元心中一紧，自己这老恩师素来追求仙风道骨，风度翩翩，何曾如此失态。 难道真出了什么大事？ “文曲星君！欺我太甚！” 苏元深知此刻绝非开口询问的时机，连忙上前一步，躬身劝慰。 “恩师，息怒，息怒。莫伤了身体，我给您倒杯茶。” 苏元连忙掏出随身携带的茶具，为太白斟了一杯好茶。 太白金星气得手指都在微微颤抖，指向桌案上一份玉简： “那文曲星君，为了力保他的门下弟子，竟仗着此次主持招考，擅自篡改了最终的评分细则！你自己看！” 苏元顺着指引看去——《拟公示名单》。 第一名：窦寅：笔试60，面试100，综合评分90，总分86（进入考察）。 第二名：苏元：笔试100，面试100，综合评分20，总分52。 自己竟是第二名？这综合评分从何而来？ 太白金星深吸一口气，强行压着火气解释道。 “这‘综合分’，是他们临时新增的条款，美其名曰考察‘出身、血脉跟脚’！” “那窦寅，其父母乃是昔年封神之战中，游魂关的守将窦荣与彻地夫人。窦荣获封北斗七星中的武曲星，他家便借此攀上了文曲星君的关系，儿子也顺势拜在了主管文事的文曲星君门下，真是…真是…” 苏元一听这话，再联系太白金星方才的失态，心里顿时一片冰凉。 他瞬间明悟： 老师刚才的发怒，怕是只有两分是真，丢了面子自然有点恼火， 剩下八分，多半是演给自己看的。 此刻详细解释缘由，是为了消除自己的怨怼， 而接下来，恐怕就是要给自己安排退路了。 果然，太白金星长叹一声，脸上尽是无奈与愧疚，从袖中摸出另一卷玉简，摊在苏元面前。 “小苏，是为师对不住你，未能争过那文曲。但你也放心，为师绝不会亏待你。” 他指着帛书上几个职位， “你看，天庭书阁的典籍监理、御马监的料场督办…虽是清闲了些，却也安稳，你先挑一个，日后再做图谋。” 苏元目光扫过，那些无一不是管理材料、档案的边缘闲职，前途黯淡。 他沉默着，一股强烈的不甘涌上心头。 一手好牌，竟就这般毁于一旦？ 他同时亦生出几分对太白金星的怨恨——人家文曲星君能为弟子做到如此地步，你为何就不能？ 他抬起头，却见太白金星也是一脸苦涩，眼中尽是无力感。 苏元猛然清醒，摇了摇头，心中暗叹。 是了，太白老师若真有那般权势，又何必苦心孤诣来扶持自己这么一个毫无根脚的“野仙”？ 思变？思退？ 苏元脑中急转，却陡然发现，自己早已被逼到悬崖边上，无路可退！ 他猛然想起，自己还欠着雷部那位老大哥一亿多灵石呢，钱都花完了，若是无法下界做生意…… 等等！雷部？ 苏元回忆起那份公文。 《关于天庭仙吏体制机制革新之若干措施（试行）》。 他无视那些冗长枯燥的条文，目光精准地锁定在两条之上： （六十七）拟聘用人员名单需进行最少为期三日的公示，公示期间接受各方监督质询。 （七十三）正处于纪律审查期间及审查影响期内的人员，不得参与任何考核与聘用。 苏元抬头，紧紧盯着太白金星，声音沉静。 “恩师，若弟子有办法，您肯为此事，再动一动么？” 太白金星虽然精神一振，身体前倾，但是眼中仍有疑虑。 “什么办法？” 苏元知道他的担忧，打包票道。 “绝对合规、合法，任谁也挑不出半点毛病的办法！但我需要这个人的全部资料。” 他的手指重重地点在名单第一行“窦寅”的名字上。 合规、合法两个关键词打消了太白的大半疑虑，他点点头。 “这没问题，依天律，参考者的基本信息本就可公开查询。” 旋即，他白眉微蹙，敏锐地意识到了苏元的意图， “你是想，在三日公示期内做文章？” 不愧是积年老文官，论咬文嚼字，引经据典，自己这恩师也是一把好手！ 苏元心中暗赞，点头承认。 太白金星却苦笑摇头。 “唉，我第一时间就想到这个办法了，但难就难在还需要启动‘纪律审查’，那东西又岂是儿戏？莫说你，就是为师想去雷部，那也要看几个天君的脸色。况且窦家也非毫无跟脚之辈，岂会轻易就范？” “恩师放心，” 苏元成竹在胸， “弟子在雷部，恰好也有几分人脉。您这边只需咬死按规定进行三日公示，为我拖住时间即可。剩下的，交由弟子来操作。” 太白金星听闻苏元在雷部还有人脉， 第一次抬起头，真正地平视着眼前这位年轻的弟子， 他沉吟片刻，重重颔首。 “好！若真能挫一挫文曲的锐气，莫说三天，便是十天，为师也有办法替你周旋拖延！” 是夜，苏元悄然来到黑市，对着斩仙飞刀行了三拜大礼。 “尊者，苏元此行，特来请罪。”