第538章 宝月禅师本行经·中、下 本章为番外 ------------------------------------- 宝月禅师本行经卷中 法语品第五 十年后，西行队伍将西，智慧佛以车迟传法全权付禅师，曰：“十年证一事：无神通亦能传法，无靠山亦能服众。付汝，吾放心矣。”禅师遂留守车迟，于传教之余，辑智慧佛平生言行，纂为《苏元西行法语》三卷。上卷传法篇，论弘法之道；中卷济世篇，论经世致用；下卷修心篇，论红尘炼心。文字平实，不尚玄谈，句句落在行事为民、参禅悟道实处。灵山弘法利生院颁为传教僧众必读，小千佛界，人手一册。后世评曰：“《西行法语》之于佛门新法，犹《论语》之于儒门。” 译文： 十年后，取经队伍将要继续向西行进，智慧佛把车迟国的传法事业全部托付给宝月禅师说： “你用十年时间证明了一件事：没有神通也能传播佛法，没有靠山也能让众人信服。把这里交给你，我放心。” 禅师于是留守车迟国，在传教之余，编辑整理智慧佛平生以来的言行，编纂成《苏元西行法语》三卷。上卷是传法篇，论述弘扬佛法的方法；中卷是济世篇，论述把佛法运用到治理世事的实用之学；下卷是修心篇，论述如何在红尘俗世中磨炼道心。 文字平实质朴，不讲玄虚空洞的道理，句句都落在如何做事、如何为人、如何参禅悟道的实处。 灵山弘法利生院将其颁布为传教一线僧众的必读书目，所有佛国世界，人手一册。 后世有评论说：“《苏元西行法语》对于佛门新法的意义，就像《论语》对于儒家一样。” ------------------------------------- 临别示法品第六 后彼善男子奉灵山命，将率五百僧转赴西凉女国。临行之际，百姓扶老携幼，跪塞官道。老人捧牌位于顶，妇人持新卵于怀，稚子抱青苗于手。哭声震天，请莫舍去。 禅师登来龙河大坝，望众良久，乃作如是言： “我等来时，为汝筑坝，立校课徒，教汝识字，助汝耕殖，非有他图。” “我等去后，官府亦当来为汝修私塾，增汝口粮，非其心善，非其德增，以我等曾来故耳。” “汝等当自为栋梁，自为明灯。” 众皆泣下，伏地叩首。此言后镌于灵山弘法利生院正门照壁，智慧佛亲笔题跋，为传法僧众永世座右铭。 功德佛闻之，默然良久，但言四字：“振聋发聩。” 译文： 后来宝月禅师奉灵山之命，将率领五百僧人转赴西凉女国传法。临行之时，百姓们扶老携幼，跪满了官道。哭声震天，求他不要离开。 禅师登上来龙河大坝，望着这些百姓很久很久，说了这样一段话。 “我们来的时候，为你们修了水坝，建了学堂教孩子们读书，教你们认字，帮你们种地，没有别的企图。” “我们走了以后，官府也会来给你们修私塾，也会增加你们的口粮。不是因为他们良心发现了，也不是因为他们的德行忽然提高了，而是因为我们曾经来过。” “你们要自己成为栋梁，自己成为照亮前路的明灯。” 众人全都泪流满面，伏在地上叩头不止。 这段话后来被刻在灵山弘法利生院正门的照壁上，智慧佛亲笔题写了跋文，作为传法一线所有僧众永远的座右铭。 功德佛听到这段话，沉默了很久，只说了四个字：“振聋发聩。” ------------------------------------- 入辅灵山品第七 智慧佛以禅师功德圆满，召入灵山，授弘法利生院名誉副院长，赐紫金袈裟、六度锡杖。是日，十方佛国震动，八百界天侧目。盖佛界开辟亿亿年来，以凡躯罗汉位入主灵山执政者，禅师第一人也。 授职之时，智慧佛谓众曰：“吾昔与金吒论道，尝言：二子过似，则器同、见同、过亦同。灵山高层，出处太似，经历太似，观事之角太似。须教异风入户牖，使山地气接云霄。”复笑曰：“当年车迟开会，满帐仙神，最能说真话者，竟是一老和尚。自彼日始，吾即知，终当延此老僧坐吾等身侧，听他说真话。” 禅师受职，唯合掌曰：“老僧唯行所当行。” 据灵山侍者传，禅师入院第一日，取弘法利生院千年传法案卷阅之，乃发三问：“此卷为谁而撰？撰者自信所撰否？灵山几时能识传法非为呈上看？”在场执事，鸦雀无声。 译文： 智慧佛因为宝月禅师功德圆满，将他召入灵山，授予弘法利生院名誉副院长的职位，赐予紫金袈裟一件、六度锡杖一柄。 这一天，十方佛国为之震动，八百界天为之侧目。因为佛界开辟亿亿年以来，以凡人之躯、罗汉果位入主灵山执政的，禅师是第一位。 授职的时候，智慧佛对众人说： “我当年和金吒讨论道理时曾经说过：两个人太过相似，就会用同样的方法、有同样的见解、犯同样的错误。” “灵山的高层，出身太相似了，经历太相似了，看问题的角度也太相似了。要让不一样的风吹进门窗，让山川土地的气息接上云霄。” 又笑着说： “当年在车迟国开会，满帐篷都是神仙菩萨，最能说真话的，竟然是一个老和尚。从那天起我就知道，迟早有一天，要把这位老和尚请来坐在我们身边，听他说真话。” 禅师接受职位的授予，只是合掌说了一句： “老僧只是做了该做的事。” 据灵山的侍者传出的消息，禅师进入弘法利生院第一天，取来该院一千年来传法档案卷宗翻阅，然后提出三个问题：“这些报告是写给谁看的？写报告的人，自己信不信自己写的内容？灵山什么时候才能明白，传法不是做给上面看的？”在场的所有执事，鸦雀无声。 ------------------------------------- 宝月禅师本行经卷下 赞曰 老僧一双空手，却把佛心栽遍，不向莲台高处坐，偏往泥中踏践。 来龙河畔打桩，西凉渠边劝善，六十西行百岁归，犹说此身无倦。 灵山殿阁巍巍，几人识得真面？ 不是金身不是丹，是那田头流汗。