第289章 把臂同游 通讯灵符那头，金吒沉默了片刻，再开口时，声音已然无比激动： “苏元，不，苏首席！我明白了！” “捧杀！这是真正的捧杀！” “好！文章方向是什么？我立刻让人去办！不，我亲自盯着他们写！” 苏元不再废话，直接道： “我说，你记！” “《破冰之旅！地藏菩萨单刀赴会，东西方关系迎来重大转机！》” “《携手同行，共应量劫——论地藏菩萨此次访问划时代的意义！》” “《重磅内幕前瞻：西海、北海故土，或将重归佛界温暖怀抱？跟随记者，三日带你玩遍西海北海！》” “《独家揭秘：天庭内部消息人士透露，东方或准备高达五万兆灵石的无偿援助计划！》” “记住，引用的‘消息源’要模糊又权威。先在你们控制的民间渠道发酵，然后想办法让一些正规的、但影响力不大的佛界小刊物转载、热议。” “速度要快，覆盖面要广，我们的战机转瞬即逝，一定要抓住！” 苏元这番话并没有避讳身旁的刘耀青，既是说给金吒听，同样也是说给这位心腹下属听。 刘耀青倒是很知趣，跟着苏元回到外交部大院，进了会议室后，就要掩上门出去。 “耀青，坐下。” 苏元叫住了他，指了指对面的椅子。 “关门。” 刘耀青连忙依言掩好门，端正坐下，腰背挺直。 “这些谋划，我也不瞒着你。” “你跟着我的时日不短，眼光不能只放在监察七司那一亩三分地的具体事务上，格局要打开。” 苏元最近不管对谁，逮到机会就要画个饼： “这次我把你从司里提溜到这个专班来，就是让你跳出原有的圈子，开阔一下眼界，看看更高层面的博弈是怎么运作的。” “信息如何收集研判，舆论如何引导利用，不同势力如何合纵连横。” “当年我也是从工地上一步踏入招抚专班，接触核心机要，参与决策过程，才一步步积累起今天的资本。” “这个机会，对你而言同样难得，你得把握住，多看，多听，多想。” “你跟崇应鸾、萧升他们不一样。他们是背后有靠山，有跟脚。” “咱们这种从下面摸爬滚打上来，没背景、没硬靠山的人，想要出头，只有付出更多，心思得更活，手段得更周全，才能弥补先天的不足。这个机会，你得把握住。” 刘耀青难掩激动神色，眼眶甚至有些发热。 苏大人这番话，是真正把他当成了自己人在培养，在指引前路。 他重重点头： “大人栽培之恩，耀青永世不忘！定当竭尽全力，不负大人期望！” “明白就好。” 苏元点点头，话锋转回正事，“你刚才也听到了，金吒那边负责在西方造势，唱红脸，把地藏捧起来。” “那东方这边，就需要我们唱白脸，施加压力，两手一起发力，这戏才做得真，做得足。” 刘耀青立刻进入状态，问道： “大人，东方这边，需要我们具体做什么？” 苏元掏出三枚空白的玉简，仙力流转，迅速在其中录入信息，同时吩咐道： “大鹏脚力三界称最，你立刻去找他，让他带着你，以最快速度跑一趟。” 他将录入完毕的玉简递给刘耀青： “一枚给三霄娘娘，一枚给西海龙王，一枚给北海蛟魔王” “他们自然知道该怎么办。” “记住，此事机密，行动要快，痕迹要少。” 刘耀青双手接过玉简，沉声应道： “属下明白！这就去办！” 他转身，迎着窗外越来越亮的晨曦，快步出门，身形迅速消失在云霭之中。 苏元独自站在窗前，望着刘耀青离去的方向，心中默默道： 【对不起了，文昌老哥哥。】 【有谛听在，很多布置没法提前跟你通气。】 【知道你最重清誉雅望，爱惜羽毛，但事急从权，这次恐怕得先牺牲一下您老的清誉了。】 【反正你留着这清誉也没啥用，牺牲你一下，幸福我一家。】 下午时分，地藏菩萨醒了酒，精神头恢复了不少。 苏元见刘耀青回来，知道已经安排妥当。 算准时间，主动凑上门去。 刚到迎宾馆外，正巧撞见地藏拉着文昌帝君的胳膊，兴致勃勃地提议： “老哥哥，这屋里闷气！” “走，陪愚弟出去逛逛，把臂同游，再览这三界盛景！咱们兄弟好好叙叙旧！” 文昌帝君一脸无奈又不好推辞的模样。 地藏一见苏元进来，只当是来催促谈判的，连忙先声夺人： “苏兄弟来了？正好！走走走，一同游玩去！人多热闹！” “今日只论风月，畅谈江湖，那些繁琐政事，暂且放一放，莫要扫了兴致！” 苏元脸上却露出一丝苦涩，他抬手虚拦了一下，叹了口气，掏出一枚玉简： “两位，恐怕……这把臂同游暂时是同游不成了。你们看看这个。” 玉简激发，光影闪动，几条新闻标题跃然呈现。 《北海停火时刻：蛟魔王与北海龙王罕见发表联合声明，坚决反对任何形式的割地求和！》 《东海沿岸十七仙洲，逾千宗门修士联名上书凌霄殿：警惕绥靖思潮蔓延，三界固有格局岂容轻易改写？》 《时政锐评：不要以为赔款与你无关——细数灵石外流背后，每一位仙民将承受的隐性代价！》 …… 一条条新闻标题触目惊心，图文并茂，甚至还有留影符捕捉到的集会场面，群情汹涌。 地藏菩萨看得眉头大皱，嘟囔道： “他们闹他们的，我们逛我们的，两不相干嘛！走走走！” 他话还没说完，光幕上又滚动出最新的新闻： 《东胜神洲傲来国、西牛贺洲乌斯藏界等多地爆发修士民众集会——严惩文昌帝君，反对资敌祸国！》 苏元指着那条新闻，语气更加无奈： “这帮人把下界的文昌帝君庙都砸了，文昌帝君的金身都扛出来扔到五谷轮回之所了。” “这种情况下，咱们若是还出去把臂同游，被哪家仙媒拍到了，那文昌帝君这天奸的帽子，怕是真要戴实了。” 文昌帝君方才还只是无奈，此刻看到新闻中自己的名字，脸都白了，声音都有些发颤： “这到底是怎么回事？” “苏元、地藏，你们不是还没开始正式谈吗？昨晚不是光喝酒叙旧了吗？” 他越说越慌： “这割地、赔款，是真的假的？怎么老夫都不知道，外面都人尽皆知了？” “这要是真按外面传的这种方案谈成了，老夫这辈子的清名可就全完了！” “地藏老弟，你说个话啊！这到底是不是你们佛界放出的风声？” 苏元抢在地藏前面开口，两手一摊： “大人，我也想知道啊！” “我这谈判桌还没上呢，咱们就成了众矢之的。” 他指了指关于赔款的那条时评，苦笑道： “若真是按照这个架势谈下去，那就不只是出名了，晚上睡觉都小心点吧，别被什么钉头七箭书隔空咒死喽。”