第247章 斗胆恳请圣人赐下墨宝一副 通天教主这话一出，苏元整个人都傻了。 只觉得后背瞬间传来三道如有实质的目光，锐利如剑，冰冷似霜，似乎要活剐了他。 不用回头，他都能感受到赵公明、云霄和闻仲此刻是何等心情。 再抬头看向似笑非笑，眼神玩味的通天教主，他恨不得当场猛抽自己几个大嘴巴。 【又上当了，是哪个无良作者写的同人小说，到处宣传通天教主讲义气、没脑子、好忽悠、耳根子软？】 【这通天教主除了情商低一点，冲动一点，该有的心思也一点不少啊。】 【这他妈促狭劲，这挖个坑让你跳，还笑眯眯看着你在坑里扑腾的作风，跟旁边那位玉清圣人简直一模一样，怪不得人家是哥俩呢！】 【这下真是一根筋变成两头堵，进退维谷了！】 【往回找补吧，那刚才自己那番“依律行事、不假外物”的慷慨陈词，岂不都成了放屁？】 【当着两位圣人的面说正反话，自己打自己脸？真当圣人没脾气，可以随意戏耍？】 【不找补吧，真让通天把三把剑收回去，那估计出了碧游宫，自己就要被云霄剁成臊子。】 苏元心里叫苦不迭，同时也在反思自己，先前死里逃生，又接连面见圣人，心神激荡太过，有些膨胀了。 真以为圣人赐宝可以自己说两句歪理就能推掉的，自己什么身份，也敢跟圣人讨价还价了。 他纵横官场、周旋各方这么多年，揣摩上意、见风使舵几乎是本能，还真是头一次自己挖了个坑给自己埋了。 情急之下，饶是他心思电转，额头也忍不住渗出细密的汗珠。 通天教主饶有兴致地盯着他这副窘态，脸上的笑意更盛，随手解下腰间的青萍剑，“哐当”一声扔在了面前的案几上，其意不言自明。 【给你机会讲道理，讲不通，可就不是接绝仙剑了，而是“吃我一剑”！】 苏元仿佛已经听到了通天教主接下来会说的话： “剑一出，就有人死。” “有人死，就有人哭。” “人一哭，就要说心里话。” “说吧，你至少有三句要说。” 纵使他巧舌如簧，一时间也是头皮发麻，舌头打结，不知如何是好。 “师叔，师叔您消消气，莫要跟一个小辈一般见识，气坏了圣体不值当！这小子不开窍，我来批评他！” 一个声音忽然响起，众人无不惊愕回头，想看看是何人如此大胆，竟敢在这个节骨眼上，主动去捋通天教主的虎须。 却见进屋之后一直降低存在感的黄龙真人，两步便走到了苏元身边。 二话不说，照着他的后脑勺就结结实实给了一个爆栗！ “哎哟！” 苏元吃痛，下意识缩了缩脖子，委屈地看向黄龙。 黄龙真人一脸怒意，指着苏元的鼻子，开始批评： “小苏啊小苏！我说你怎么这么死脑筋，领悟不了圣人深意呢！” 他先定下批评的基调，不是苏元违逆圣人，只是没有深刻领悟圣人精神而已。 这就把性质从“顶撞”降格为了“愚钝”。 随即话锋一转，开始胡诌： “你也不动脑子想想！两位圣人当面，通天师叔郑重其事赐下镇教至宝，这意味着什么？这是简单的赐宝吗？” “截教法宝无数，通天师叔为什么偏偏赐下诛仙四剑？” “赵师兄执掌财部，什么先天灵宝没见过，二十四颗定海珠丢了都能再炼一套出来。” “云霄师姐的混元金斗威震洪荒，连我都被削了头顶三花，闭了胸中五气。” “闻仲师侄的雌雄金鞭也是杀伐利器！他们会缺一两件厉害法宝防身吗？” 见到苏元仍默然不语，一脸迷茫，黄龙更显“生气”，不由得提高音调。 “赐宝，赐宝！重点，从来就不在‘宝’，而在‘赐’啊！你这傻孩子！” “也对，可怜见的，你一路摸爬滚打上来，一路上来都没有个师长照拂，自然是不明白此中深意，这不完全怪你。” 这话一出，连通天教主都收起了几分玩笑之色，暗自琢磨起来。 【我赐宝的时候，不过是一时兴起，想着既然老二归还了四剑，正好学着当年老师紫霄宫分宝崖的做派，当众分宝，显得豪奢大气，哪有什么特别的深意？不过是随手为之。】 【但是苏元这小子敢当众忤逆我，我很生气。】 【怎么听黄龙这话，我还有其他意思？】 黄龙真人面色肃然，对着苏元语重心长道： “这是师叔用赐宝之举，以宝育人，以器载道。” “赐的不是宝，而是对几位师兄、师侄的谆谆教导，拳拳爱护之心啊！每一把剑，对应的叮嘱，那不是都说得很明白了吗？” “这更是长辈人生智慧、处事经验的无言传承！是通天师叔对你们未来道路的期许与指引！你怎么就不懂呢？” “连长辈提点你的机会，你都想着往外推？是觉得自己翅膀硬了，已经不需要师长教诲了，是不是？” 此刻苏元也回过味来了，这黄龙是在给自己递话呢！ 【黄龙前辈，啥也不说了！大恩不言谢！】 他立刻跪倒在地，顺着黄龙的思路往回找补，巧妙避开了“依律行事”的说法，从自身不足切入： “圣人容禀！弟子绝无自大之意，只是弟子修为浅薄，德才不足，骤掌绝仙剑这般杀伐重器，恐非福分，反是灾殃。” 他脑子一转，抬起头，提出了一个替代方案： “弟子幼时，村中私塾的先生也曾教导我们为人处世的道理。” “先生不需赐下法宝丹药，有时仅仅是一幅亲笔题写的字，几句蕴含智慧的话，纵使是当时懵懂无知的幼童，将其悬于陋室，日日观之，耳濡目染，年深日久，亦能渐渐明白其中为人处世的道理，时刻警醒自身，修身养性。” 他重重叩首，言辞恳切： “弟子驽钝，不敢奢求至宝，斗胆恳请圣人赐下墨宝一副，弟子必将其悬于静室，日夜相对，修身立德，勤勉任事！” “以此时时铭记圣人教诲，行走坐卧，不敢或忘！” “此物比任何神兵利刃，更能护持弟子道心，走正途，行远路！”