第440章 环环相扣 燃灯脸色骤变，想要闪避已然不及！ “噗——” 一柄赤红如血、煞气冲霄的古剑，自他后心贯入，前胸透出，带起一篷璀璨的金色血雾！ 燃灯闷哼一声，周身佛光剧烈震颤，本就布满裂痕的金身瞬间又崩开数道缺口。 他却连头都没回，裹挟着混沌钟残片的煌煌余威，反手一掌便狠狠拍向身后！ “金灵圣母——！！！” 燃灯死死捂着胸口，金色的血液从指缝间汩汩流出。 原本愁苦的面容此刻狰狞如恶鬼，眼中的恨意几乎要凝成实质。 “老夫当年在万仙阵中，真该再加把劲，直接把你挫骨扬灰，教你形神俱灭，永世不得超生！” 来人被这含怒一掌结结实实拍中，护体仙光瞬间破碎，如流星般从云头跌落，狠狠砸进下方山岩，炸开一个深坑。 烟尘稍散，只见一道高挑身影自坑中踉跄站起。 金灵圣母道袍染血，发髻散乱，面上却无半分惧色，反而一抹嘴角血迹，仰头狞笑： “老狗，现在后悔了？晚了！” “当年你偷袭本宫，害我万仙阵中身死道消，真灵蒙昧！今日也别怪本宫以多打少，仗剑欺你！” 山坳处，金吒见状，轻轻叹了口气： “金灵圣母当年在万仙阵中神形俱灭，本源亏损太大。” “封神之后又因截教弟子纷纷凋零，心气郁结，深居简出，如今看来境界已然大跌。” “要不然，以她当年的根脚与修为，仅凭闻太师的陷仙剑，便足以与燃灯周旋，何须如此狼狈？” “苏哥，这就是大道之争，犹如逆水行舟，不进则退，每一次大劫，就要分流一批人。跟不上脚步的，慢慢就会被碾做尘埃。” 他摇摇头，抛去这些思绪，眼睛渐渐亮了起来： “不过……如今诛、戮、陷、绝四剑齐备，剑意勾连，足以重炼一方天地，再开地水火风。燃灯此燎，纵有混沌钟残片护体，今日也必死无疑。” 半空中，赵公明见金灵圣母手持第四剑赶到，精神大振，扬声喝道： “金灵！莫要与他单打独斗，速来结阵！” 金灵圣母闻言，毫不犹豫，足尖一点，身形如电般纵掠到赵公明身侧。 四人各据一方，气机瞬间相连！ 诛仙剑煞气冲霄，戮仙剑杀意盈野，陷仙剑红光潋滟，绝仙剑寒芒凛冽。 四剑齐鸣！ 下方观战的金吒只觉呼吸一窒，仿佛有无数利刃加身，下意识往后缩了缩脖子，喃喃道： “好家伙，这就是诛仙剑阵？虽然缺了阵图，但四剑齐出，这威势……” 苏元也忍不住眯起眼睛，死死盯着半空中那四道横贯天地的剑光，心中稍定。 四剑齐出，便是燃灯有混沌钟残片，也该…… 念头还没转完，却见燃灯面对四剑横空、杀机毕露的绝境，竟缓缓盘膝坐于虚空。 他低头看了看自己胸前兀自流淌金血的伤口，又抬眼扫过四方持剑的赵公明、三霄与金灵圣母，忽然低低笑了一声： “诛仙四剑……通天教主，当真是偏爱你们这些湿生卵化、披毛戴角之徒。” “可惜，可惜啊。” 他摇了摇头，枯瘦的手掌缓缓摊开，掌心之中，一点炽烈到极致的光芒缓缓亮起。 “赵公明。” “你以为，四剑齐出，便能留下本座？” “你以为，本座在鸿蒙深处行走无数元会，历经诸劫，会没有半点后手？” 他忽然笑了，那笑容在愁苦的脸上显得格外诡异： “你且看看，你且看看，我手里的是何物？” 【还有反转？】 苏元心头一凛，连忙凝神望去。 只见燃灯掌中，缓缓托起一尊莲台，莲台正中悬着一个圆球。 不，那不是圆球，而是一团……光！ 一团炽烈、霸道、煌煌不可直视的光！ 这团光芒迎风就长，转眼间便化为一轮栲栳大小的烈日！ 金吒瞳孔骤缩，下意识脱口而出： “东皇太一！” “是东皇太一残魂！” “人参果不是都遁入地下消失不见，东皇太一残魂怎么在他手中？” “糟了，燃灯这老贼，定然是他挂在树上的时候，偷偷将东皇太一的残魂祭炼了！” 苏元脑中轰然作响，电光石火间，无数念头汇聚一处，骤然明悟！ “都是假的！” “他在灵山悍然出手夺权，根本不是为了什么佛门权柄！那只是幌子！” “他真正的目的，是为了掩饰——掩饰他早已在鸿蒙深处，拿到了混沌钟的碎片！所谓的‘夺权失败’、‘受伤遁走’，全都是演给文殊、观音，演给三界看的戏！” “他故意示弱，假装重伤遁入五庄观，求得镇元子庇护也是假的，他知道东皇太一残魂在五庄观，他真正目的，就是为了争取时间，避开所有人耳目，安心祭炼东皇太一的残魂！” “他要以东皇残魂为引，真正掌控混沌钟碎片！” “甚至……以此为契机，窥探那早已陨落的妖族天帝的大道！” 这话一出，金吒身后也冒起了一后背冷汗，脸色煞白： “怪不得他敢在灵山动手，明知打不过还要打，他根本就没想过赢！” “他就是要受伤，就是要躲进五庄观！” 他越想越怕，声音都有些发颤： “这老东西，算计也太深了，环环相扣，虚实难辨！” “咱俩这次……真把他得罪惨了！” 苏元闻言，脸上露出一丝无奈的苦笑，点了点头。 若不是自己在五庄观折返跑，左一趟右一趟来折腾，又撺掇着赵公明等人下界围杀。 灵山那边要稳住局势，恐怕也不会这么早就派人来寻仇。 燃灯本该在五庄观潜心祭炼百余年，届时东皇残魂与混沌钟残片相融，他怕是真能一步踏出，到那时三界之内…… 他不敢再想下去。 不过转念一想，这样也好。 他心中念头飞转，目光落在身旁同样面色凝重的金吒身上。 自己拉着金吒一起，便是存了这份心思。 文殊智慧如海，心思难测。 万一他像之前金蝉子一样，见到燃灯服了软，他便留下燃灯一条活路。 那自己这个冲在最前面的马前卒，岂不又成了弃子，日后难免被燃灯清算？ 可如今，自己把金吒也拖下了水。 金吒是谁？ 是文殊的亲传弟子，视若子侄的衣钵传人！ 只要燃灯将金吒恨到骨子里，文殊就绝无可能再留燃灯性命。 只是…… 苏元抬头望向西方天际，心中隐隐不安。 当时跟观音说好了果树一倒，天庭灵山就一起出手。 如今天庭的呼啦啦来了一大帮，赵公明、三霄、金灵圣母、黄龙真人……连他妈雷震子都来看热闹了，怎么灵山那边一个人影都没见着？ 就在他暗自思索时，半空中，燃灯托着那团炽烈的小日，缓缓开口，声音传遍四野： “我手中，乃是东皇太一残魂！” 烈日之中，那道模糊的帝影霍然睁眼！