第350章 我大意了，没有闪 玉帝见状，连忙开口打圆场： “三位师兄息怒，且听我一言。这五根手指尚有长短，世间人才亦各有所长。” “苏元本是文臣出身，精于筹谋，擅理庶务，于武斗之道上生疏些，亦是常情。” “我看，让他吸取经验，下去应付应付，大家过得去，就得了。” 元始天尊闻言，没好气地冷哼一声： “也不知你一身宝贝是穿给谁看的，关键时刻一件都想不起来用？” 苏元被几位圣人接连训斥，骂得抬不起头，只能挤出讪笑。 元始天尊出了口恶气，开口道： “还瘫着作甚？滚过来！伸出手来！” 苏元心中顿时一喜。 【俗话说：会哭的孩子有奶吃，会挨打的下属有赏赐！】 【这顿骂没白挨，又骗到……啊不，是又要得到圣人赏赐了！】 元始天尊伸出食指，在玉案上那杯九千年蟠桃鲜榨原浆里随意沾了沾。 拉过苏元伸出的手，在他掌心写下了一个清光湛湛的“速”字。 字迹渗入皮肤，泛起一层微不可察的清光，旋即隐没。 “行了，去吧。” 元始天尊语气平淡，“这回，总该能反应过来了吧。” 苏元心中略感失望，他还以为就算不能把盘古幡赠下来，好歹也能赠个杏黄旗下来呢。 合着就开了个动态视力增强的外挂？ 元始天尊没好气地瞪了一眼： “还愣着作甚？赶紧滚蛋，莫要在此继续丢人现眼。” 说罢，袖袍随意一拂，时空轮转，光影倒流。 苏元只觉天旋地转，景象破碎又重组，凛冽罡风再度扑面。 他已然再度立于南天门外的废墟之上，殷郊那三头六臂，煞气冲霄的法身，正裹挟着雌雄剑光，再度猛扑而来！ 然而这一次，在苏元眼中，世界陡然不同。 殷郊那原本疾如闪电，令人目不暇接的攻势，骤然变得清晰而迟缓。 每一块肌肉颤动，每一丝表情变化，都仿佛被放慢了数倍，尽数映照在他眼中。 苏元心中一定，负手而立，竟不再像先前那般被动硬撼，只以玄黄塔防守。 脚下步伐看似随意地挪移，身形却每每在间不容发之际，避开双剑斩击。 任尔剑光如雨，我自闲庭信步。 一时间，场中只见殷郊怒吼连连，六臂狂舞，剑光如瀑，却始终沾不到苏元的黑色衣角。 云头上，中年仙官看得目不转睛，忍不住低呼： “好快的身法！老哥哥，这又是什么神通？苏司长方才为何不用这神通躲过翻天印？” 毒敌山老土地，啧啧道： “这哪是神通，这分明是千锤百炼、于尸山血海中打磨出的顶级战斗意识！” “小老儿当年在下界，见过鹏魔王与牛魔王演武切磋，那鹏魔王的身法，便是这般鬼神莫测，瞻之在前，忽焉在后！错不了！” “苏大人这是戏耍殷郊呢，所谓‘以彼之道，还施彼身’。” “你用翻天印拍我，刚猛无俦，我也不闪不避，硬撼给你看。” “你使双剑穿花，迅疾狠辣，我便闲庭信步，闪转腾挪。” “这是要将殷郊玩弄于股掌之间，攻心为上，想让他输得心服口服哩！” ------------------------------------- “什么叫他劲太大了？你扛不住？” 元始天尊看着再度出现在面前，模样有些狼狈的苏元，脸色铁青地问道。 苏元老脸涨红，结结巴巴解释道： “他是太乙金仙，修为和仙元都胜过我，有一下实在没完全躲开，擦着边，罡风扫过来，弟子就遭重了。” 元始天尊闻言，气极反笑： “你他妈打不过你不会跑么？啊？” “你那‘速’字是让你杵在那儿当靶子的？” 苏元却挺直腰板，正色道： “圣人容禀！若是与旁人斗法，暂避锋芒自无不可。” “但对面是殷郊这等背师叛教、不忠不义之徒，小子不想逃。逢敌需亮剑，纵然不敌，也想啃下他一块肉来。” 元始天尊看着他这副惫懒中又带着点执拗的模样，一时竟不知该气还是该笑，最终无奈地招招手： “过来，伸手。” 苏元乖乖伸出另一只手。 元始天尊并指，再次蘸了点琼浆，在他掌心写下一个金光流转、重如山岳的“力”字。 字迹入肉，苏元顿时感到一股澎湃的热流自掌心涌入，迅速蔓延至四肢百骸。 “赶紧滚蛋。” 元始天尊懒得再多看苏元。 苏元信心满满地一拱手： “您瞧好吧！” ------------------------------------- “这次呢？” “咳咳，这次，这次是弟子大意了，没有闪！” …… “那这次呢？” “殷郊好不卑鄙，他居然用落魂钟偷袭我，钟声一响，我神魂恍惚了一下！” …… ------------------------------------- “第十三次了，苏元！” 元始天尊看着眼前浑身写满“速”、“力”、“御”、“敏”、“韧”等各种字符的苏元，终于抬手扶额，甚至懒得问他原因了，只是长长叹息一声： “还要再去打么？你身上都写不下了！” “说你笨吧，你平日里算计这个，谋划那个，贴上毛比那猴子还精。” “说你精吧，你怎么一斗起法来，就跟那手指头掰不开镊子似的！你咋的？手里长蹼了？还是脑子没发育好？” 旁边的通天教主更是干脆： “要我说，跟他费这劲作甚？” “你直接让广成子出手，把他那倒霉徒弟提溜回来完事！自家门户都看不住，净出来丢人现眼。” 元始天尊却缓缓摇头： “不可。量劫之下，自有因果。准圣不得轻易下场干涉，此乃规矩。” 通天教主眼睛一瞪，毫不客气地拆台： “少在这跟本座放这等闲屁！规矩？你什么时候这么守规矩了？” “你在这左一趟右一趟来来回回的，在时光长河这顿豁楞，你少出手了？” 苏元在一旁听得眼睛骤然瞪大，内心剧震。 【等等！元始天尊您这时光倒流，不是可以瞒过其他圣人么？】 【合着根本瞒不过啊？】 【那当时选我下去应劫是怎么回事？】 【我说怎么正着反着，好说歹说，这锅都扣在我头上？】 【合着你们几位早就串通好了，一起演我？】