第125章 系统的羊毛，不薅白不薅 哪吒见他醒来，也是松了口气，快步走上前去，按住他的泥丸宫，渡过去一丝温和的仙元： “感觉怎么样？先别乱动，稳住气息，引导我的仙元温养经脉！” 苏元强笑一下，颤抖着抬起一只残缺不全的手，艰难地摸向自己腰间。 【还好，还好，储物袋还在！】 【血可流，命可丢，灵石不能丢！】 随即，他眼角的余光瞥见了床头矮几上那两个灵气氤氲的九千年蟠桃。 ？ 【耶？这是哪来的两个大宝贝？放在我这里，应该就是给我的吧？】 想到这里，苏元强行调运起体内那丝灵气，小心翼翼地将那两个蟠桃连带着保鲜的玉盒，一股脑扫入自己的储物袋中。 然而这细微的动作再次牵动了伤势，顿时引得苏元喉头一甜。 “噗”地又喷出一口鲜血，气息再次萎靡下去，道基轰然崩散。 “胡闹！”太白金星看得心惊肉跳，忍不住呵斥，“不要命了你！伤成这样还敢妄动灵气，收取外物？真是要灵石不要命！” 苏元不以为意，这种情况下界的时候多了去了。 每次自己要晋级之前，总会想办法搞一次重伤濒死的戏码，要么骗仇人上门摸尸再突破境界，以力压人，反杀夺宝，要么借此骗取己方同情和长辈的资源。 反正晋级之后，肉身与道基的自然重塑。 系统的羊毛，不薅白不薅。 闻仲太师见状更是眉头紧锁，语气凝重： “太白，别再由着他胡来了！小苏这种状态，魂魄如同风中之烛，清明不了多久！一会还要沉睡养伤，有什么话要交代的，趁现在赶紧说！” 苏元艰难地转动眼球，先是看向孙悟空，当务之急是把这个炸弹稳住。 他虚弱地摇了摇头，喉中发出微弱的声音： “大圣，莫要冲动……别忘了，别忘了下山前……师傅交代你的话……” 【日后惹了什么天大的麻烦，都千万莫要将他老人家牵扯出来。】 大圣闻言，虎目之中再次含泪，猛点了下头。 苏元喘息了几下，积聚起一丝力气，目光又转向闻仲问道： “太师，你支不支持我做司长？” 闻仲太师先是一怔，随即勃然大怒： “胡闹！都都他妈什么时候了，你这副马上就要魂飞魄散的鬼样子还想当司长？！赶紧给老夫闭上嘴，保留元气，一会我就带你去雷池养伤，命都没了，要官位有何用？” 一旁的太白金星却眼中精光一闪，伸手拦住了即将发作的闻仲，语气沉稳： “太师，稍安勿躁。让小苏把话说完，这孩子向来知道轻重缓急，此刻提及此事，必有深意。” 说罢，他从袖中取出一个紫金小葫芦，倒出一枚龙眼大小散发着磅礴生机的八转金丹。 “这是八转金丹，药性温和而绵长，重在滋养神魂、稳固本源，足以让你支撑一个时辰，保持神魂不昧，灵智清明。” 太白金星将那枚珍贵无比的金丹递到苏元嘴边，亲手扶他稍微坐起一些：“来，服下它。仔细讲讲，你到底有何打算？我们难道还有取胜之机？” 苏元将到嘴的金丹又吐了出来，小心翼翼放到储物袋里，紧接着，一口鲜血喷出，染红了前襟。 “我送了四百亿灵石给文殊菩萨，文殊亲口答应……把金吒……带回西方……不再争……” 苏元声音断断续续。 闻仲听得眉头紧锁，忍不住又想打断： “小苏！先别想这些了，你现在不宜思虑过甚，快躺下稳住伤势！” 太白金星却再次坚定地拦住闻仲，追问道： “即便金吒退出，可你的修为不够金仙，明面上的功绩也不足以服众。如何能堵住悠悠之口？换下余庆，换你上来，凭什么？” 苏元精力越发不济，猛咳了几下，喘息了半晌，才艰难道： “表功的玉简……我，我写好了……走之前……已呈送太师案头……修为……” “修为……我……会选好时机突破……” 他每说一个字，都仿佛耗尽了力气，声音越来越微弱，“……相信我……这次……一定能赢……” 说罢，他脑袋一歪，就要昏睡过去。 “小苏！撑住！还不能睡！” 太白金星连忙上前，渡过去一股精纯的仙元，稳住他溃散的气息， “光有玉简和承诺还不够！还需要一个能让所有人闭嘴的理由！一个能逆转乾坤的‘势’！” 苏元被这股仙元激起了最后一丝清明，他强撑着，吐出了最后一句： “别忘了，是……李家人……将我……打伤……” 话音未落，他头一歪，这次是真的晕了过去，气息微不可查。 就在苏元彻底昏厥的刹那，太白金星身躯猛地一震！ 紧接着，在众人注视下，这位向来以温文尔雅、风度翩翩著称的文官之首，眼中竟缓缓流下了两行触目惊心的血泪！ 他须发无风自动，根根戟张，仿佛承受了无尽的悲痛与愤怒，猛地仰头，发出了一声凄厉无比的长啸，声震屋瓦： “李——家——人——！伤我弟子，断我传承！此仇不共戴天！老夫要你偿命——！！” 这一句突如其来的、情绪饱满到极致的哀嚎与控诉，让一旁的闻仲和哪吒都吓了一跳。 他仔细感知了一下苏元的状态，有些莫名其妙地看着太白金星： “你发什么疯？苏元只是睡过去养伤了而已。你在这嚎什么呢？” 太白金星听到闻仲的话，瞬间收起了那副表情。 “嗯？刚才我的表现这么突兀么？我还以为情绪接的挺顺畅呢。” “老夫提前试试明天的戏，看看情绪和台词到不到位。” 闻仲瞬间明白了他的意思，干脆也拉过一张椅子坐下，摸着下巴，饶有兴致地开始点评： “刚才那段，情绪倒是够饱满，但是流出血泪有点过了，你跟小苏有这么深的感情？谁不知道你太白金星最重仪态，泰山崩于前而面不改色。” “是吗？呵呵，老夫直爽惯了，不怎么会演戏。”太白金星若有所思，“那依你之见，该如何？” 闻仲开始指点江山：“依我看啊，应该是内敛的悲愤，是那种看似平静，实则暗流汹涌，眼神里藏着刀子的感觉，就像我当年远征北海，回到朝歌，听闻朝中巨变、挚友零落时的那种状态，你琢磨一下……” “有道理！” “还有，你明天得先换一身白衣服……” “小余，小余。你去搞一口冰棺来，把苏元收拾收拾塞进去，血迹不要擦！” “对对对，小余你赶紧去。老李，咱俩对对词……”