第67章 雪山千古冷，独照峨眉峰 “今日讲法便至此吧。迦叶，你继续回复佛子消息，无需顾忌。” “尊法旨。” 迦叶如蒙大赦，连忙凝神回应苏元。 「苏居士，现在方便了，请讲。」 苏元见状，总算松了口气，看来灵石没白花。 他开始旁敲侧击地打探情报，琢磨着这事该怎么操作： 「敢问古佛法驾可在灵山？」 「不在，古佛前些时日算到鸿蒙混沌中有一物与他有缘，早已动身去寻了。」 苏元腹诽道： 【抢劫就说抢劫，说得这么清新脱俗，搞得大伙不知道你燃灯古佛什么德行一样。】 「未来佛可在？」 「未来佛行踪不定，等闲不会驻跸灵山。」 「那如今灵山是何人主事？」 「目前是文殊大菩萨暂代世尊，总理灵山一应事务。」 旁边偷窥的余庆脸色微变，低声道： “坏了。这位菩萨可是号称智慧第一，辩才无碍，慧眼如炬！咱们这点小心思，能瞒得过他的法眼么？” 苏元此时心里也没底，但开弓没有回头箭，只能硬着头皮试试了。 殊不知，灵山那边，在迦叶尊者旁边辅导的文殊此刻比苏元还急： “你这笨嘴拙舌，问一句答一句，如此沟通，何时方能切入正题？岂不耽误了大事？还是让本座亲自与他分说。” 迦叶如蒙大赦，连忙对苏元传讯： “苏居士，请你凝心静神，默念南无大智师利慧光遍照妙吉祥辩才无碍狮子吼震彻十方三世无垢识海摩诃般若波罗密多自在法王子尊！” 苏元刚依言默念，便觉神魂微微一震，眼前景象骤变！ 不再是雷部审讯室，而是一片无尽光明。 自己的神识化身与文殊菩萨的法相相对而立。 那法相显五面四臂之形，面容或慈悲、或威严、或寂静、或悲悯、或勇猛。 四臂之中，两臂高擎燃烧着青色智慧烈焰的宝剑，象征斩断愚痴； 另两臂结微妙说法印，仿佛正在演绎无穷妙法。 宏大而温和的声音直接响彻苏元的心神： “苏居士，此乃借助众生阿赖耶识共联构建之精神境，寻常天机推演、法力探查皆难以窥视。你有何事，关乎东西，可放心直言。” 苏元不敢有丝毫怠慢，恭敬行礼： “菩萨真乃大法力，卑职万分佩服！” 文殊菩萨的法相缓缓开口： “维持此阿赖耶识之境，颇耗心神。苏居士，你甘冒奇险联系，所为何来？直言便可。” 苏元躬身一礼，道： “回菩萨，上次西方一行，在下有幸得闻无上妙法，只觉得心中芜杂尽去，灵台清明，复返自然。回返东方后，竟心有所感，十息之内连破两境，如今已是元仙巅峰。” 文殊菩萨的法相光芒微亮，早已勘破苏元虚实。 【短短旬日，竟能连破两境？如此悟性，果然与我佛缘法深厚。】 【可惜，此子若能常留灵山，日夜讲经，假以时日，必成一尊大菩萨。】 苏元顺着话茬继续道： “正是感念佛恩！如今卑职在东方侥幸升迁，掌握一些权柄，手下恰好有商队往来各界，便想着送些佛界紧缺的物资，以为还愿报恩。” 文殊菩萨闻言，悲悯法相缓缓开口，长叹一口气： “东方天庭一贯对我西方实行坚壁清野之策，严禁重要物资流通。痴儿，你这番心意，我代世尊心领了。但这可是冒天下之大不韪之事，风险极大，又是何苦” 苏元连忙趁热打铁，语气恳切： “非是我一时兴起，而是实是不忍！我每每回想起当是佛界所见，见到西方同道如此清苦，却仍然一心礼佛，而卑职却在东方安享锦衣玉食，每每思之，于心何安？夜不能寐啊！” 说罢，苏元竟双目垂泪，哽咽难言。 文殊菩萨眉心慧眼大放光毫，已然是发动了超级智慧，开始脑补，瞬间想通一切。 【苏元在天庭身居要职，如鱼得水，却仍旧念念不忘西方疾苦。】 【甚至不惜押上全部前途与身家性命也要向我西方输送物资！这不是佛祖深谋远虑布下的暗子，还能是什么？这才是真正的佛子啊！】 【善哉，善哉。我文殊也要为佛界复兴、接引此子一份力口牙！】 文殊菩萨智渊如海，顿时想出了对策。 他声音无比关切，殷切叮嘱： “苏居士，你切不可贸然行动，暴露自身！商队往来，务必以民间名义进行，本座这边自会安排可靠之人，同样以民间身份接应。” “记住！一旦事有不谐，必要时刻，高呼吾名，我自有感应前来救你。万万不可将自己置于险境！你的安危，重于一切！” 又交流片刻细节后，文殊菩萨道： “维持此阿赖耶识境太过耗费法力。本座赠你一对我佛界心印玉符，凭此可在一定程度上规避探查，并与我这枚主符双向联系。” 苏元也正有此意，接过菩萨凭空凝出的玉符，正要输上自己的名号，菩萨却道： “再谨慎些，不要输入本号，要小心雷部的秘法。你取一个代号吧。” 苏元点头应允，旋即在玉符中刻下二字。 【佛龛】 文殊菩萨品味了一下，赞道： “佛龛，佛龛！好名字！佛前供奉，内藏玄机！苏居士不愧是有大慧根之人。” 他取下属于自己的那枚主符，握在手心，神识微动。 “本座也东施效颦，取一个代号，便于日后联络。” 苏元笑道： “菩萨您智慧如海，深不可测，想必所取代号更是不同凡响，寓意深远。” 文殊再次发动超级智慧，当下心思电转。 【万万不能被苏居士比下去，但是佛龛一词太过精妙，契合身份又深藏不露。我该如何取名方能与之匹配，甚至更胜一筹？】 【本座道场设在五台山，不如就叫五台？直截了当。】 【不妥不妥，若是被天庭查到，那本座岂不是直接暴露了？太过凶险！】 【有了！普贤这傻子的道场在峨眉山，不如化用一下，便于混淆视听，出了事也查不到本座头上。】 文殊菩萨在玉符上郑重其事刻下三个大字： “峨眉峰！” 苏元差点没绷住，也只能憋着笑附和： “雪山千古冷，独照峨眉峰！” “菩萨，您颇具浪漫主义气质啊！”