第490章 两番斗法分胜负 一局猜物起波澜 羊力大仙指着面前的柜子： “这里面，乃是一个仙桃。” 苏元刚刚从天庭回来，脚跟还没站稳，听到这句，心里顿时咯噔一下。 虎力大仙求雨失败，不应该轮到我们求雨了么？ 这就开始隔板猜物了？ 怎么进度条拉得这么快？ 大鹏见到苏元回来，急忙凑了上去，压低声音汇报： “大圣大圣，您可算回来了！” “您是不知道，方才您上去之后，可热闹了！” “那虎力大仙一连几道令牌出手，又是念咒又是烧符，折腾了半天，结果……嘿，您猜怎么蛰？” 大鹏脸上露出幸灾乐祸的笑容： “结果天上果然滴雨未下，这厮被我们这边好一通起哄，臊得他自个儿灰溜溜下了台，颜面尽失！” 苏元闻言，心中了然，点了点头。 这结果倒在他预料之中，自己都亲自上天庭将辛环指使的团团转，若这雨还能下来，那自己岂不是白上去了。 他随口问道： “然后呢？第二关谁赢了？” 大鹏想也不想，立刻挺起胸膛： “那当然是咱们赢……” 他话说到一半，忽然卡住，鸟眼里闪过一丝疑惑： “咦？大圣，您怎么知道第二关比完了？莫非您在天上，还能瞧见下界的事儿？” 苏元懒得跟他解释，心里却稍定。 赢了就好，看来剧情虽然有点小变动，但大方向没偏。 大鹏又絮絮叨叨地继续汇报： “第二关，比的是坐禅论道。那鹿力大仙非说自己参透了《黄庭》玄机，要与咱们这边的高僧辩经论法，分个高下。” “坐禅论道？”苏元闻言，眉头一挑，有些意外。 原著中可是只有坐禅，没有论道。 况且，苏元也不认为金吒是安安稳稳能坐的住的性子，更遑论两边论道了。 想来是用了什么歪门邪道赢了这一局。 他随口问道： “金吒还会坐禅？还能跟人论道？” 青狮不知何时也靠了过来，闻言摇了摇头，瓮声瓮气道： “大圣您这话说的，好像刚认识大太子一样。” “就他那性子，别说论道了，正常说话的时候，若是三句话不问候到你跟脚上，那算他对你客气。” “不过，从长安一路跟过来的那几位高僧，尤其是宝月禅师，倒是真有些修为。” “这一路万里跋涉，风餐露宿，经文硬是一日未辍，佛性确实深厚。” “第二场便是由白象显出真身，以长鼻为阶，请宝月禅师登临它背，与那鹿力大仙隔空对坐，坐而论道。” “二人引经据典，辨析空有，探讨因果轮回。” “宝月禅师佛法精微，妙语纷呈，足足讲了有两个时辰！” “那鹿力大仙起初还能应对，到后来已是只有听，不敢说，额头见汗，终究是败下阵来。” 苏元愣了一下，心里暗自嘀咕。 原著里，这一关不是鹿力大仙暗中使了个小虫子，骚扰唐僧，才被孙悟空变蜈蚣反制么？ 怎么到了自己这儿，变成了双方堂堂正正坐禅论法，辩经决胜？ 这妖怪恁得老实，一点花招都不使？ 他还来不及细想，场上的金吒已经开口了，声音朗朗，传遍全场： “这里面，却是个仙桃。” 国王坐在龙椅上，看看金吒，又看看羊力大仙，一脸为难： “这……和尚也说是仙桃，国师也说是仙桃，这……让朕如何判断谁输谁赢？” 苏元眉头一皱，低头看向身边三妖，压低声音： “怎么回事？” 大鹏一脸无辜： “怎么了？太子说得没错啊，我们方才看了，里面确实是仙桃。” 苏元横了他一眼： “你傻啊！那这样猜对算谁的？肯定要动点手段啊！变个虫子进去啃两口，或者换个物件儿也好。” “你怎么这么实在？人家跟你讲规矩，你就真跟人家讲规矩啊？” 他这边话音刚落，那边龙椅上的国王已经拍了板： “既然双方所言相同，不分胜负，这一局，便算作平局！” 国王一挥手： “再抬一个柜子上来！” 不多时，又一口红漆描金的小柜子被两个壮汉吭哧吭哧地抬了上来，稳稳当当放在广场中央。 苏元眼睛眯了眯，心里盘算开了。 这一局，可不能再平了。 苏元趁机把天蓬、青狮、白象、大鹏几个拢到一处，把头一埋，就开始布置战术： “不能再这么老实了。下一局，咱们得动点手脚。” 他给天蓬使了个眼色。 天蓬见状，顿时明白了苏元的歪心思，但他却连连摆手，小声告饶： “大圣，您是知道我的。” “我这天罡三十六变，变个石头、木桩、石狮子这等榔槺之物，倒还能应付。” “若是让我变个虫儿、蝇儿那等精巧细致的东西，进去搞点动作，那我真是力有未逮，不是我不肯出力，实在是我变不出来啊。” 苏元转头看向青狮。 青狮也连忙摆手，脸上带着几分尴尬： “大圣，您是知道我的。” “俺们妖族修炼，那都是往大了修，往威猛了修，讲究个法天象地，气吞山河。” “您若是要俺一口吞下这车迟国国都，俺眼睛都不带眨一下的，那真是张嘴就来。” “白象兄弟就更不用说了，他若是显出本相，撒开了身子，施展神通，这车迟国地界卷一遍也不费事。但若论精巧变化，实在是……非我等所长。” 白象也在一旁闷声闷气道： “大圣，我们兄弟愚钝，确实不善此道。” “不过……听闻您当年大闹天宫的时候，与那杨二郎赌斗变化，二人各显神通，您可是一口气变了几十种，飞禽走兽，鱼虫花鸟，无所不能，连那洪荒罕见的血脉都能化出。” “要不您辛苦辛苦，亲自出马，动动神通，让咱们也开开眼。” 苏元： “……” 他嘴角微微抽动了一下，没接话，眼神飘向旁边的柜子，仔细研究了起来。 大鹏眼尖，连忙挤了过来，打着哈哈道： “行了行了！大圣还要在这里主持大局，应付那国王和三位国师，哪有工夫去变什么虫子？” “这点小事，交给我就是了！” 说罢，他也不等众人反应，身形微微一晃，一道金光便入了那柜中。