第219章 危言耸听 “等等。” “这事儿，怎么就能这么轻飘飘地过去了呢？” 一个声音突兀打破了通明殿内刚刚恢复的平静。 众人循声望去，只见通明殿那两扇万载扶桑木大门被无形之力从外面缓缓推开了一道缝隙。 苏元听到这个声音，只觉得十分耳熟，心脏没来由地猛跳了一下。 他也随着众人目光一同向外望去。 只见殿门外，三道身影正逆着天光，缓步走入。 为首者是一位鸡皮鹤发的老妪，手持一根非金非木的虬龙拐杖，步履缓慢。 左侧一位身着宫装，气质清冷的绝色女子，右侧一个矮子。 苏元的瞳孔猛地收缩！ 太阴星君！嫦娥！玉兔！ 她们怎么会在这个节骨眼上，直闯通明殿？ 他心中警钟疯狂大作，这可是他的老仇家了！ 之前就是这老太婆在背后撺掇黄龙真人对他发难，险些让他阴沟里翻船。 而自己特意确认过本次会议并无太阴的议题。 但在朝会即将结束的关口，这位深居简出的上古星君竟不请自来，直闯通明殿，用脚趾头想也知道，绝对是来者不善，善者不来！ 八成就是冲着刚才龙吉公主情急之下吼出的那句“偷采太阴星本源星力”来的！ 坐在苏元身边的张绍皱了皱眉，低声嘀咕： “这老太太谁啊？好大的架子，敢直闯朝会？” 旁边的辛环眼睛眯了起来，声音压得更低： “好重的煞气，好浓的至阴本源气息，来头恐怕不小。” 苏元板着脸，从牙缝里挤出几个字： “太阴星君” 另一侧的陶荣闻言，倒吸一口凉气，同情地拍了拍苏元的肩膀： “太阴星君？嫦娥身后真正的广寒宫主？” “老弟，这下你可真是自求多福吧。” “上次你设计坑了嫦娥，那影像传的满天庭都是，连我这种老实人都看过了。” “你这等于狠狠扇了广寒宫的脸，看这架势，是打算找你算总账来了。” 苏元苦笑，并非是打算，而是已经算过一次账了，只不过没算赢自己。 他也隐约猜到了太阴星君的来意，烟草中增加的“星辉凝神叶”确实需要秘法勾连太阴星力才能顺利摘取，当年天蓬下界，便将这个秘法留给了自己，被自己发扬光大，如今不掺“星辉凝神叶”的烟草已经基本卖不动了。 而龙吉前脚自爆将其点破，后脚太阴星君就直创通明殿。 很难说龙吉是否为了报复自己，提前将此事告知了太阴星君，让她来借此发难。 亦或者，根本就是这老谋深算的太阴星君在背后挑唆龙吉发难，眼看龙吉又要倒霉，干脆撸胳膊挽袖子准备自己亲自来干。 太阴星君从大门口一步步缓缓挪入殿中，她走得极慢，拐杖点在地砖上，发出沉闷的“笃、笃”声。 所过之处，仙官们无不侧目，低声议论纷纷。 一些老资历的仙神不遗余力地给身边后辈科普这位星君的来历。 端坐上位的勾陈大帝面色微变，眼中闪过一丝不悦，显然是没想到这位老资历居然敢硬闯通明殿。 紫微帝君倒是养气功夫更足，半起身对着缓缓走来的老妪打了个稽首： “原来是太阴星君驾临。您老人家久居广寒清修，向来不履尘世，今日怎么得暇亲临朝会了？可是有何紧要之事？” 太阴星君微微欠身，算是还了个礼，不阴不阳地哼了一声： “老身再不来，怕是没机会见到诸位高高在上的帝君和忙于大事的臣工了！” 紫微帝君闻言，微微摇头，并未立刻接口，不想自降身份与这位明显带着火气的老星君多做纠缠。 文臣班列中的赤脚大仙立马呵呵一笑，高声解围。 “星君！这是哪里的话，您老人家功参造化，早已是准圣之境，与太阴古星同寿同辉，享福逍遥、见证沧海桑田的日子，那还在后头呢！何出此不吉之言？” “可是在广寒宫待得闷了，想出来走走？” 太阴循声望去，见到是赤脚，面上终于缓和了一些： “我当时是谁，原来是你这娃娃。多年不见，倒是愈发壮实了。” 身材魁梧的赤脚大仙被叫娃娃，倒也不恼，只是轻轻晃了晃蒲扇，打了个稽首，嘿嘿一笑。 他只是念在旧情，出来转圜一句，缓解一下尴尬的局面，吃饱了撑得才会继续跟太阴星君唠家常。 没看到几位帝君脸黑的都跟锅底似的么。 太阴继续道： “赤脚大仙，不是老身想来通明殿闹事。” “当年老身率队跟你师傅一起征剿梼杌，血战百年。” “你师父身陨当场，老身道基受创六十余处，神魂被梼杌的秘法生生撕裂了三分之一！差点也当场合道，这才迫不得已与太阴古星本源彻底相融，自此困守广寒，不得轻离！” “可老身若不来，怎么会知道我太阴星的倒悬之难，在诸位臣工眼中不过是疥癣之疾。” 见到太阴提出了正事，紫微帝君这下无法再保持沉默，只得开口： “哦？竟有此事？这其中是不是有什么误会？” “您放心，会后我们定然责令相关部司彻查，务必给您一个交代。” 太阴拐杖猛地抬起，又重重落下，发出“砰砰”两声闷响。 “误会？彻查？交代？” “太阴、太阳，乃周天星辰之两极，阴阳流转之枢纽，万物生发之根基！” “偷采太阴本源星力，动摇星辰根基，在诸位口中，竟成了不值一提的小事？可以放到会后详查的事情？” 她佝偻的身躯微微颤抖，拐杖一下一下杵在地上： “老身再坐视不理，怕是等到哪天太阴星本源尽丧，光华寂灭。” “我这把老骨头，是不是就该带着陛下御赐的龙头拐杖，带着广寒宫上下，去无边星海流浪漂泊了！” 太阴星君在这一顿上纲上线，开口寂灭，闭口陛下的，主管周天星斗的斗姆元君此刻也坐不住。 她本就是截教亲传弟子金灵圣母，位高权重，而“天庭特色资源开发总公司”中，中高层多有截教门人。 她自己每年更是有数额不菲的“顾问”分红，门下几个心腹弟子也在公司里挂着闲职镀金。 此刻见太阴星君言辞如此激烈，直指核心，她必须出面缓冲。 “太阴星君，还请稍安勿躁。” “诸位帝君、娘娘。我们斗部职责所在，常年监测周天星力流转、星辰轨迹、本源盈亏。” “近期以来，太阴星光华虽有细微波动，但仍在斗部监测的正常范畴之内，并未发现星力异常枯竭或本源大幅折损之迹象。” “况且，星君应当比晚辈更清楚，星辰本源，本就处于一个动态平衡之中。” “星辉普照，滋养万物，此为损耗；同时，星辰自身亦在无尽虚空中汲取混沌灵气，缓慢自生，补充本源。此消彼长，循环往复，本是天道常理。” “星君动辄所言‘偷采’、‘尽丧’，未免有些危言耸听了吧。”