第155章 你看，又急 那于千叶宝莲纯净霞光中显化的模糊身影，仅仅一指，便让金翅大鹏僵立原地，煞气尽消，轰然倒地，生死不知。 再轻描淡写地凌空一摄，一股无形力量便笼罩住斩仙台中央的天蓬元帅，竟然要将其捞走！ 苏元瞳孔骤然紧缩，心脏几乎漏跳一拍！ 不是害怕，是兴奋！ 【大高手！绝对是远超寻常罗汉级别的大高手！】 【这次捡到宝了，老天有眼！】 【明日仙民日报头版头条就是：监察七司司长苏元，挫败域外人士重大阴谋，成功捍卫天庭尊严！】 那模糊身影每一步踏出，虚空中自然涌现出金莲绽放、梵文流转的种种异象，他自高天缓缓走下，目光牢牢锁定在苏元身上，声音如同黄钟大吕，响彻整个斩仙台： “西方种种乱象频生，文殊悖逆，弥勒远游，灵山蒙尘……苏元，虽然天机昏沉，难以掐算，但我潜心研究，追溯源头，皆因你暗中搅动风云而始。贫僧今日，便要替三界除此祸害，拨乱反正，还天地一个朗朗乾坤！” “听闻此处名为斩仙台，正好，贫僧便借此地煞气，用来斩你，以正天庭朝纲！” 台下众仙官见状，非但没有惊恐，反而议论得更加热烈，这瓜是越吃越大了。 “精彩！太精彩了！能不能让那个和尚先别动手啊，我想留着在蟠桃宴上看！” “一招！仅仅一招就制服了凶威滔天的金翅大鹏？！这究竟是西方哪位隐世不出的大菩萨亲至？你活的年头久，你认识么？” “西方人不都长得差不多么，这人还有霞光护体，我认不出来。” “这他妈也是佛界送来的嫁妆？这手笔也太大了吧。” “什么嫁妆！你看不清形势吗？这分明是来真的了！敢在天庭动手，这和尚压根没打算全身而退！这是抱着必死之心来的死士啊！” “精彩啊精彩！你快看台上，闻仲太师的脸色，已经黑得跟锅底一样了！你猜他会不会忍不住亲自出手？” “废话！闻太师出了名的护短，你看着吧，牢闻铁定要出手！现在不如猜猜，太白金星会不会也跟着一起上。” 苏元正欲再次尝试“请宝贝转身”，听到这番议论，下意识回头看向两位大佬。 果然，闻仲太师脸上已然泛起狰狞的冷笑，周身雷光开始不受控制地噼啪跳跃，手下意识摸向了腰间的雌雄蛟龙双鞭，骨节捏得咔咔作响。 “很好！很久没亲手活动筋骨了，看来今日，真得松动松动这把老骨头，让某些不知天高地厚的家伙知道知道，雷部的人，不是谁都能动的！动了，就要付出代价！” 苏元可不像大鹏那种愣头青，深知领导的风头是绝对不能抢的，尤其是在这种众目睽睽之下。 他立刻把已经到了嘴边的台词硬生生憋了回去，脸上恰到好处地流露出几分被对方磅礴气势所震慑的狼狈模样，默默将舞台让给了蓄势待发的太师。 却见一旁的太白金星，依旧是不慌不忙，云淡风轻。 他伸出手，轻轻按住了闻仲，声音平和依旧： “你看，又急。” 他指了指天上，缓缓道： “给孩子们一点发挥的空间嘛。事事都要我们这些老家伙出头，他们何时才能真正成长，独当一面？” 苏元闻言，心中顿时一松，差点热泪盈眶。 【还得是恩师啊！关键时刻，稳得住！这话说得，水平太高了！】 【但是你指了指天上是啥意思？难道……】 【懂了！上面有更厉害的人物在看着！说不定就是陛下！这是在考验我们年轻一辈的能力！】 他立刻抓住这表现的机会，鼓足仙力，声浪再起： “大胆狂徒！敢在天庭重地撒野！请宝贝——” 话音未落，斩仙台上空云层上，骤然出现一抹红霞。 但见红云裂空，煞气盈霄，一员神将踏焰而至，威风凛凛！ 头绾日月双髻，眉横远山含煞； 身缠混天赤绫，足踏风火双轮。 玉阙敕封三坛将， 莲身再造百魔殇。 一点真火焚邪祟， 万般业障化飞霜！ 其凶气之盛，连那宝相庄严的高僧也不由得合掌凝眉，暗赞一声：“好个凶煞星君！” “想动小苏？问过你爷爷我没？” 一声清叱炸响，随后枪出如龙！ 那杆煞气逼人的火尖枪，找准时机，从和尚的后心要害处精准无比地扎入，携着雷霆万钧之势，从前胸透出！ 枪尖滴血不沾，却散发着可怖的煞气。 哪吒一击得手，身形在和尚后方显现，傲然而立，对着苏元的方向扬了扬下巴，语气张扬肆意： “小苏，看清楚！小爷我欠你的那条命，今天，就算还上了！爷不欠你了！” 苏元看得眼角直抽抽，心里骂开了花： 【谁要你这时候来还人情啊，我的三太子！】 【喜欢打架就老老实实出去打啊！下去抓孙悟空的时候又不见你能打赢！】 【我说老恩师怎么指着天上呢，合着刚才是你又在云里蹲人呢是吧。】 苏元还在感叹，那和尚却只是微微晃了晃身形，低头看了看自己胸前透出的枪尖，脸上并无多少痛苦之色，反而如同观察一件有趣的物事。 他缓缓抬起双手，稳稳握住了胸前的火尖枪枪杆。 紧接着，在无数道惊骇的目光注视下，他两手交替发力，竟一节一节，缓慢地将那杆透体而出的火尖枪，从自己身体里硬生生拔了出来！仿佛在取一根无关紧要的木刺。 更令人惊异的是，那被洞穿的伤口处，并无半点血迹渗出，也没有任何愈合的迹象，只留下一个前后通透的空洞，甚至透过空洞，能看到他身后晃动的景象。 他将火尖枪随手“哐当”一声扔在一旁，缓缓转身，目光落在了略显错愕的哪吒身上，语气平和，不辨喜怒： “这是谁家的娃娃？年纪不大，下手倒是狠辣果决，直取要害，不留余地。” 哪吒被他那眼神看得心头一凛，但素来桀骜的性子让他嘴上绝不认输，右手一抖，火尖枪便自动飞回手中，他持枪遥指，喝道： “小爷行不更名坐不改姓，三坛海会大神哪吒是也！秃驴，你又是哪座庙里跑出来的？报上名来！小爷枪下不斩无名之鬼！”