第204章 蟠桃会出不出事，我还能不知道么 苏元还没开口，张绍就拧着眉头，凑过来低声嘟囔： “往年这蟠桃会的安保，不过是会议前后一周加派人手，大伙在指挥中心吃吃喝喝，走个过场也就罢了。” “怎么这次如此兴师动众，搞得跟如临大敌一般？” 旁边一位天君凑过来： “张天君，你没仔细听刚才王母娘娘的汇报么？” “都说了，此次无量量劫，其开端征兆，很可能就应在这蟠桃盛宴之上！” “故而此番盛会，已非寻常庆典，乃是关乎三界气运流转、劫数起始的关窍所在，自然是重中之重，容不得半点马虎！” 陶荣闻言冷哼一声，同样低声道： “放他娘的屁！纯粹是危言耸听！” “蟠桃宴上，三清四帝，五方五老，各方大能哪个不至？” “谁他妈吃饱了撑的，敢在这种场合闹事？活腻歪了不成？” 他越说越气： “依我看，这分明是看我们雷部最近风头稍劲，存心给我们穿小鞋！变着法地折腾我们！” “不行！这次安保的担子，绝不能全压在我们监察四司头上！” “散会我就去找太师分说分说，这活儿得大家一起扛，凭什么次次都让我们主办？” 苏元在一旁听得津津有味，这些老牌天君的抱怨，往往能透露出不少微妙的信息和动向。 正在几位天君低声嘀咕之际，王母娘娘关于开幕式方案的汇报已近尾声。 苏元连忙用手肘挨个轻轻碰了碰身旁的几位天君，示意他们噤声，领导讲话要结束了。 果然，王母汇报完毕，微微颔首致意，退回了座位。 紫微帝君目光扫过手中的材料： “关于蟠桃盛宴开幕式的总体方案，王母娘娘已汇报完毕。” “我再问问大家，各部门还有没有需要补充的意见，或是在具体执行中，预见到可能遇到的困难、需要协调的事宜？现在可以提出，就从吏部开始讲一讲吧。” 各部司负责人，纷纷起身，坚决表态，“全力配合”、“确保完成任务”，挑不出半点毛病。 轮到闻仲太师时，他虽然内心也对这次超高规格的安保要求有些疑惑，但是起身，象征性地表了态： “帝君放心！娘娘放心！也请陛下、在座的诸位仙官放心！雷部全体同僚，必当恪尽职守，全力以赴，确保盛会安全，维护天庭威严！” 说罢，他便要坐下。 不料，王母娘娘却在此刻插话： “闻太师，本宫深知雷部职责重大。此次蟠桃会与大劫起始息息相关，非同小可。不知太师麾下，此次具体由哪个司衙牵头负责整体的安保协调工作？” 苏元一听这话头，心里就“咯噔”一下，暗道不妙。 一般来讲，领导分配任务不会想太多，只听关键字就好了。 什么事一旦跟“大劫”沾上边，十有八九会落到他这个监察七司司长的头上。 就像所有牵扯到东西方过境、人员往来的破事，最终都会精准地找到张绍、陶荣他们头上一样。 而在这种高层会议上，最忌讳的就是被明确点名，要求牵头负责工作。 一旦被套上“牵头”二字，尤其是这种听起来就责任重大的活儿，那后续的麻烦、压力、风险，基本就甩不掉了。 果然，闻仲太师被王母当面问住，略一沉吟。 他自然知道这差事是个苦力活。 但蟠桃宴总归也出不了什么太大的岔头，让苏元露露脸镀镀金积累些统筹大型活动的经验，也不失为一件好事，便于他日后更进一步。 “回娘娘，这件事既然牵扯大劫，便由监察七司苏元牵头，会监察一司至监察六司办理。” 陶荣在后面听得，脸上瞬间笑开了花，眼睛都眯成了一条缝，立刻伸手在后面用力拍了拍苏元的背，压低声音： “苏老弟！太好了！哥手底下那千把号人，你随便调用，千万别客气！只要别再来折腾老夫这把老骨头就行，哥哥我感激不尽！” 苏元心里直骂娘，但在这庄严肃穆的大朝会上，尤其是御座之上几位帝君和王母娘娘都看着，他还能说什么？ 只得硬着头皮，站起身，躬身领命： “臣，苏元，领旨。” 说完，他才憋着一肚子郁闷，重新坐下。 旁边的张绍凑过来低声安慰道： “苏老弟，你也别太紧张，这是太师想让你露露脸呢。” “这蟠桃会能出什么事？无非就是规矩多些，辛苦一点，熬熬夜，跑跑腿，可能赶不上正宴享用蟠桃而已，熬过去就好了。” 苏元内心早已是万马奔腾： 【这个倒霉透顶的烂差事怎么就这么精准地落到我头上了！】 【蟠桃会出不出事，我他妈的还能不知道吗！】 【现在好了一根筋变成两头堵了，蟠桃会出不出事，我都跑不掉一个失职了！】 【蟠桃会真被大圣砸了，我这负责安保统筹的，第一个背锅！】 【可要是蟠桃会平平安安，啥事没有，南天门重建项目的那些烂账没人帮我平，我他妈的一样要出事！】 【合着横竖都是我倒霉是吧！】 在几位天君挤眉弄眼的交流间，第三个议题也很快审议结束。 紧接着，紫微帝君正了正神色： “下面开始本次朝会第四项议题。” “火部部长黄龙真人，实名举报监察七司司长苏元，涉嫌勾结西方势力。请会议审议此事。” 正戏终于来了！ 虽然黄龙真人提出的这个议题，严格来说并不完全符合天庭大朝会一贯审议“宏观政策”、“重大规划”的惯例。 但他毕竟是阐教十二金仙之一，地位尊崇。 在有心人的推波助澜之下，这个明显带着个人恩怨色彩的议题，还是顺利被摆到了大朝会的台面上。 一时间，整个通明殿内鸦雀无声，落针可闻。 所有人都下意识地挺直了腰板，连之前还在小声嘀咕的几位天君也收敛了神色，不再嬉笑，个个屏息凝神，将目光投向殿前。 吃瓜群众最兴奋的事，莫过于这个瓜就发生在身边熟人的身上。 黄龙真人长身而起，步履从容地走到殿前，一派上古炼气士的做派，对着四周打了个稽首： “诸位道友，贫道黄龙，这里有礼了。”