第212章 一条会咬人的狗，难怪平日里不叫 黄龙一脸苦笑，目光扫过此刻沉默不语的太白金星、一脸严肃的闻太师、面罩寒霜的赵公明，声音不由得拔高了几分： “问问问，非要问！非要刨根问底！拦都拦不住你们几个。” “这下知道咋回事了吧？听到不该听的了吧？” “若不是太阴的剑架在老夫脖子上，逼得老夫无路可走，你们当真以为，老夫很愿意来招惹你们这一大家子人么？” 他手指挨个点过在场几人： “老狐狸！土匪！莽夫！还有一帮悍妇！” “你们哪个是省油的灯？哪个是讲理的主？老夫躲你们还来不及！” 太白又默默点了一根烟，眉头紧锁，沉声问道： “你既然有此等缘由，被胁迫行事，为何不在朝会之前就与我们说清楚？” “大家也好有个准备，何必非要搞得如此被动，险些酿成大祸？” 黄龙毫不客气地从太白面前的烟盒里也摸出一根利群，自顾自点上，深深吸了一口，才没好气地反问： “我怎么说？提前跟你们通气？” “我若是提前说了，谁敢保证不走漏半点风声？” “再者，若是小苏在朝会上，因为提前知晓了内情，心中有了底，表现得不那么真实，不那么绝望，被人瞧出破绽，看出来我们是在唱双簧，事后谁去跟那位太阴星君解释？” “是你太白金星去，还是我黄龙去？她那个脾气，是能听人解释的主吗？” 太白金星冷笑一声： “所以你就打算突施冷箭，假戏真做？” “若是真能把苏元踩下去，正好完成了太阴的嘱托，你便立下大功。” “万一玩砸了，没能成功，就像现在这样，你又能跑来跟我们施苦肉计，诉诉委屈，表明自己是被逼无奈。” “左右你都不得罪人，把自己摘得干干净净，顺手还能把雷震子从太阴星里请出来，绑在火部给自己站台。” “好算计，真是好算计！黄龙啊黄龙，你这左右逢源、趋利避害的本事，若是换成修为，怕是道祖都要怕你三分！” 黄龙被说中心事，既不着恼，也不否认。 反而嘿嘿一笑，夹着烟的手指点了点太白，一副“你懂我”的惫懒表情。 这确实是他赖以生存的智慧，虽然跟苏元讲什么斗争是你死我活的，但他自己得罪人从来不往死里得罪。 凡事留一线，能转圜就尽量转圜，哪怕暂时丢些面子，也好过结下死仇。 闻太师在一旁听着，缓缓点了点头，算是认可了黄龙这番说辞，转而问道： “如今你在朝会上失了手，没能按太阴星君的意思拿下苏元。” “你打算如何回去应付太阴星君那边？” 旁边的碧霄仙子见到几人瞻前顾后的样子，却是嗤笑一声，俏脸上满是不屑： “瞅你们这一个个怂样！” “太阴不过就是个半个身子都埋进土里的老妪，靠着上古那点余荫苟延残喘，也能把你们吓成这样？” “真是越活越回去了！” 赵公明脸色一肃，刚要开口训斥妹妹口无遮拦。 他身旁的云霄娘娘已然抢先一步，伸出素手轻轻捂住了碧霄的嘴，柔声斥道： “妹妹，不可胡言乱语！太阴星君乃天庭元老，德高望重，岂是你能随意编排的？” 苏元在一旁听着，心中同样也是疑惑不解。 不过是个太阴星君，纵使地位再尊崇，但至于让金星、云霄这几位如今在天庭堪称顶尖的大佬都如此忌惮么。 自己当年拿捏天蓬元帅的时候，也跟太阴打过交道。 那时他对太阴星君的印象，大抵是一个有些拎不清状况，已经被时代滚滚大潮淘汰，却依旧抱着古早荣光的老太太。 为人处世的手段在他看来也颇为一般，并没什么出奇。 天蓬元帅之事，纵使太阴托人找到墨麒麟想要从中转圜，但最后自己也没给什么面子，照样用“调戏嫦娥”的罪名将天蓬发落下界，似乎也没见对方能把自己怎样。 太白金星见苏元、碧霄等人面露不以为然之色，知道他们并不真正了解太阴星君的底细，脸色凝重起来，缓缓解释道： “苏元，你们成道晚，不知上古旧事，更不清楚太阴星君真正的性子与手段。” “这位主，可是当年妖庭时代，就敢当着万妖的面，指着常务副天帝东皇太一的鼻子，毫不留情当面痛骂的猛人！” “关键是给东皇太一骂破防之后，还能顶住东皇钟一击全身而退！” “后来陛下执掌天庭，重整乾坤，这位星君亦是立下了汗马功劳的从龙之臣！是陪着陛下一起打过江山、经历过血火考验的！” “你们还没上天庭的时候，人家就替陛下挡过不知多少索命神通了。” 太白缓了口气，悠悠道： “彼时天庭初定，内忧外患。太阴星君执掌天庭戮魂司，专司监察内外，肃清叛逆，明里暗里，不知为陛下处理了多少见不得光的阴私！” “当年天庭也号称万妖祖庭，各大妖族势力盘根错节，你们以为那些不服管束、心怀异志的大妖、巨擘后来都哪去了？哼哼……” 他意味深长地哼了两声，没有再说下去。 “太阴那个时代，与我们现在不同。天庭律法没这么完善，规矩也没现在这么周全，大家行事，很多时候更看重结果，而非过程。” 他顿了顿，用最直白的话说道： “当年天庭的作风是，遇到不听话的，打得过，就直接杀了，干净利落。” “打不过，就回来摇人。” “陛下亲自带队，再去杀，直到杀光、杀服，杀到无人再敢聒噪为止！” 闻仲听得愣了一下，他显然也是第一次听闻这些细节，极为意外： “这事儿你怎么不早说？我还真以为太阴是冢中枯骨，守户之犬呢，平时都是打发墨麒麟跟她们广寒一系打交道。” “合着她还是一条会咬人的狗，难怪平日里不叫。” 太白金星白了闻仲一眼： “早些年咱俩关系也没现在这么近乎吧？” “涉及陛下早年之事，很多都是隐秘，我自己知道就行了，告诉你干嘛？让你拿出去到处说么？” 苏元更疑惑，如此厉害的人，怎么会当初在天蓬一事上如此狼狈？ 趁着几位大佬都在，苏元干脆将当年设计天蓬元帅，以及太阴星君后续反应的事情，简明扼要地讲了一遍。