第44章 有平账大圣在，我贪亿点怎么了？ 苏元刚回到天庭，还没来得及喘口气， 就收到太白金星的消息，约他去府中一叙。 略一思忖，他从随身的储物袋里翻检出几样在西方佛界搜罗的小玩意。 一串泛着温润光泽的菩提子手串，几枚烙印着梵文真言的香饼， 还有一尊雕工拙朴、却自带祥和气息的木雕小沙弥。 东西不算多名贵，但胜在是充满异域风情，天庭少见的稀罕物。 他将这些东西用一方素净的锦缎包了，拎在手中， 这才驾起遁光，直往太白金星府邸而去。 远远便见金星府邸门前又恢复了车水马龙的盛况。 侧街之外，甚至排起了长队，几驾由神骏龙鳞天马拉着的华贵车辇正安静等候，显然都是等着觐见这位马上位高权重的老星君。 苏元按下云头，那守门的仙官早已认得他， 见他到来，脸上立刻堆起熟络的笑容，主动迎上前两步，压低声音道： “苏大人回来了？快请进，星君吩咐过了，您来了直接去书房便是。” 说着，便侧身引路，熟门熟路地将苏元从正门请了进去，顿时引得门外那些排队苦候的仙官们纷纷侧目。 苏元对此恍若未觉，便快步穿过庭院，走向内府书房。 书房中，却见太白金星正与许旌阳真人对坐于一副玲珑棋局前，杀得难解难分。 许旌阳拈着一枚黑子，并未抬头，声音却带着笑意，显然马上就要论功行赏，心情不错： “哟，小外交官回来了？那只泼猴呢？别跟我俩打马虎眼，我可知道他是跟你一块溜去西边看热闹了。” 苏元脸上立刻堆起苦笑，拱手道： “真人明鉴，大圣爷的脾气您也知道，他但凡想要去哪儿，下官这点微末道行拦得住吗？这不，他又说天庭憋闷，不知道去哪里闲逛了。” 太白金星落下一枚白子，缓缓道： “办公厅那边有些风声，陛下对孙悟空顺利招抚，颇感欣慰。据说，不止那‘齐天大圣’的虚名要落到实处，还打算允他开府建牙，这权柄可就不一般了。” 苏元闻言，顿时大喜道： “这是好事啊！大圣爷跟我们关系一向亲近，他权柄越重……” “糊涂！” 太白金星轻斥一声： “天庭的权柄总数就那么多，你多吃一口，别人就得饿着！谁愿意把到嘴的肥肉分出来？陛下法身尚未自混沌归来，这消息却已传得满天飞，你以为消息是怎么传出来的？” 苏元瞬间明悟： “这是有人故意在放风！先把大圣捧起来，让他成为众矢之的！封赏还没下来，就已经引起不少高层敌意，这招数当真卑鄙！” 太白金星点点头，目光落在苏元身上： “大圣如何封赏，陛下一言自决，我们再想也没用。倒是你，有没有什么想去的地方？” 苏元一愣，下意识道： “基建处副处长不是刚被我弄走？我资历也差不多够了，恩师觉得呢？” 他觉得自己升任基建处副处长就是个不错的去处，基建处油水足，自己在基建处树大根深，干起来也自在。 许旌阳闻言，一副恨铁不成钢的表情： “肤浅！小苏，你太肤浅。第一，总在基建处那二亩三分地打转，能有什么大出息？如今天庭大工程渐少，土木工程日落西山，以后基建处就是个清水衙门，你想在里面厮混一辈子？” 他顿了顿，伸出手指敲着桌面，语气更加严肃： “这第二，天庭为防止形成山头主义，重要仙职升迁，讲究一个空降！你在基建处经营多年，上下都是你的老部下，再把你摆到副处长的位子上，你想干什么？” 太白金星缓声道： “旌阳所言极是。小苏，你的眼光要放长远些。一直在单一部门，履历终究单薄。唯有经历不同衙门的历练，熟知各方事务，将来方能担当更重要的职责。总困于一隅，非栋梁之材的培养之道。” 苏元一个激灵，背后瞬间渗出一层细汗，立刻明白这是师尊借许旌阳之口在提点自己， 连忙收起想继续“靠工程，吃工程”的歪心思，正襟危坐，恭声道： “弟子愚钝！多谢恩师与真人点拨！是弟子思虑不周，全凭恩师安排！” 太白金星微微颔首： “前日文昌帝君倒是又在我面前提起你，赞你笔头硬朗，办事机敏，且善于经营人脉。依为师看，礼部，或许是个不错的选择。” “礼部？” 苏元微讶，这与他预想的实权部门有些差距。 “不错。” 太白金星指尖轻敲棋盘， “礼部主管教化、礼制、迎宾、重大集会、意识形态等等，看似清贵，实则紧要，与外交部二者互为表里。你长于文案，善于交际，正可发挥所长。不必困于繁琐庶务，多与各方仙家、甚至下界俊杰打交道，于你日后大有裨益。而且……” 他话音略顿，意味深长地看了苏元一眼， “蟠桃盛会转眼即至，这其中诸多筹备、迎宾、赐宴的实务，皆由礼部会各部门操办。正是用人之际，也最易出彩，做出成绩。” 苏元听到“蟠桃会”三个字，眼睛瞬间亮了，刚才那点小小的失落顷刻烟消云散。 蟠桃会！ 那满园的蟠桃、老君炉里的金丹、瑶池的玉液琼浆， 到时候大圣一闹天宫，都可以直接在战损里面报销。 有平账大圣在，我贪亿点怎么了？ 他立刻起身，深深一揖： “恩师深谋远虑，弟子拜服！弟子愿意去礼部，定不负恩师栽培！” 太白金星捋须微笑：“礼部驻西牛贺洲事务处处长，按例需元仙巅峰修为，你如今还差些火候。先去任个副处长，主持工作。位置先占住。” 苏元立刻表决心： “弟子明白！定当勤加修炼，勇猛精进，早日达到标准，不负恩师期望！” 他随即又关切地问：“不知恩师此次……” 太白金星与许旌阳对视一眼，同时将手中棋子放入棋盒，结束了这局未下完的棋。 太白金星神色平静，却自有一股威严： “此次陛下归来，论功行赏，调整中枢，为师也该正式更进一步了。”