第524章 去复还菩萨动怒 轻到重取经当先 众人你一言我一语也没个主意，只折腾到天色将晚，李靖与殷夫人小心翼翼地将金吒移入一架玉辇之中，殷夫人守在辇旁，架起祥云率先离开，众人客套了几句，几道遁光才次第破空而去。 苏元站在重新扎好的帐篷前，长长吐出一口浊气，心里莫名涌起一股说不清道不明的滋味。 车迟国这一趟，前前后后折腾了这么久。 入幻境、出幻境、折返、斗法、赌斗、献宝、除妖、传法……到最后金吒道心破碎、文殊再度临凡。 一桩桩一件件，跟走马灯似的在脑子里转个不停。 好在灵石也到了，大神也伺候走了。 最关键的是，金吒这一走，队伍里做主的人，便再无争议了。 自己是当初跟金吒夜谈定下规矩的，大方向归自己，细务归金吒。 如今金吒回去疗养之后，这大方向细方向，还不都是自己说了算？ 还没伤到兄弟和气，想到这里，苏元的心情又舒畅了几分。 天蓬见苏元站在原地，眉头时皱时舒，便知道这位爷心里正在打算盘。 “大圣。” 天蓬拿胳膊肘轻轻捅了他一下，压低声音道，“大圣，今日这事，实在是事发突然。大太子说倒就倒了，这大人物更是一会儿来一拨，一会儿来一拨，又是世尊又是菩萨又是天王的……” “兄弟们嘴上不说，但心里都有些打鼓。军心浮动啊，要不，您讲两句，给大伙一个主心骨？” “您也知道，这队伍里，大太子在的时候，大伙有问题还能找他。如今大太子回了天庭，咱们这些人，可就全仰仗您了。” 最后这句话，声音倒是颇大，营地内众人不由得抬起头来。 苏元偏过头，看了看天蓬，伸手拍了拍天蓬厚实的肩膀，难得露出一丝笑意： “好。那我就简单讲两句。” 还没等开口，营地上空忽然一道清光落下。 那清光来势极快，却落地无声，只是一个闪烁，便化出两道身影来。 当先一人素白广袖，头戴轻纱，正是观音菩萨。 跟在她身后的，则是一脸愁苦、不住地朝苏元使眼色的黄龙真人。 苏元一愣，来不及想这俩人为何去而复返，连忙站起身来迎上去，合掌道： “菩萨，您怎么……” 观音菩萨没有寒暄，也没有铺垫，开口便是一句： “你随我回南海珞珈山。” 回珞珈山？ 苏元心中一动，观音如今执掌灵山，连龙女都调了过去，若是回，也应该回灵山，回珞珈山作甚？ 他脸上的笑容僵了一瞬，下意识问道： “菩萨，可是有什么差事要我代劳？若是些许公文，您差人送来这边，我在路上处理也可以，保证不耽误公务。” 观音菩萨却不像在说笑，她负手而立，一字一顿： “你随我回返南海珞珈山紫竹林道场。从今日起，我舍弃灵山俗务，亲自带你闭关修炼，化解劫气。” 苏元愕然。 他千算万算，没算到观音会去而复返，更没算到她会说出这样一句话。 他忙道： “弟子这劫气没什么妨碍。弟子既不头晕也不胸闷，修为一分未减、道行一毫未损。” “天蓬方才不也说了么，弟子修的是上古炼气士正宗，惟精惟一，不假外物，劫气也好因果也好，在弟子眼里都是外物，不去理会便是，何必要闭关化解？” 观音还未来得及开口，黄龙先上前一步，抢着解释道： “苏元，菩萨这是关心你。你自己算算，自你脱困到现在，这才几年光景？劫气就这般浓烈了。” “我是过来人，你听我一句劝。劫气这东西，最是阴毒不过，你今日觉得无事，明日觉得无事，可它一日一日蚀下来，等你有感觉的时候，道基已经千疮百孔了。” “神通不敌天数啊……”黄龙把声音压低道，“我甚至都怀疑李靖、文殊、金吒是不是在合伙搭台唱戏，就是为了趁早从劫中脱身。” “你说说，他们聪明，咱们也不能当傻子不是？” “听话，老夫当年也引了半分劫气入体，差点没给我折腾死，得观音菩萨出手相助，闭关了三百年才消了干净。” “你家菩萨镇压劫气确实有法子，只要她出手，你这身劫气虽然多，花些时日总能化解的。你且随她去，闭关个千把八百年，这劫数也就消了。正好避避风头，待劫数过去再出来行走也不迟。” “千八百年？”苏元听到这四个字，眉头便是一跳。 他缓缓摇头。 有些事，他可以嘻嘻哈哈，可以虚与委蛇，可以睁一只眼闭一只眼。 但有些原则上的事，寸步不能退。 取经路上每一难都是灵石，都是他晋身混元之资。 闭关千八百年？别说千八百年，便是三五十年，这取经路上要平白生出多少变化？ 什么他妈劫气八气的，有什么话，跟我的系统说去吧。 我氪金这么多灵石，可不是为了跟你们公平竞争的。 他深吸一口气，将脸上那些嬉笑怒骂的神色尽数收了起来，端端正正地站直了身子，对着观音菩萨合十一礼。 “菩萨，弟子知道菩萨是为了弟子好。弟子也感激菩萨今日相救。可闭关之事，恕弟子不能从命。” 观音菩萨的眉头几不可察地拧了一下。 苏元却没有如往常一样顺着她的心意，而是继续道： “若只是弟子自家性命，弟子早就跟菩萨回珞珈山了。珞珈山紫竹成林，莲池映月，每日听潮音，闻妙法，比这黄沙漫漫的西行路岂不舒服百倍？” 他顿了顿，声音沉了下来： “可弟子不能走。西行取经，步步皆是天命所系，浩劫所驱。” “如今金吒昏迷不醒，若弟子再离了队，取经队伍便是一盘散沙。这份因果干系，弟子担不起，菩萨您也担不起。” “您今日拉我回珞珈山闭关，欲害新法耶？欲害世尊耶？” 观音菩萨冷笑一声，语气陡然锋利起来： “你不必给我扣帽子。” “你苏元是取经人不错，可你不是唯一能取经的人。别忘了，最初的天命可不是你，便是天命改了，换个人走这八十一难，三界照样运转，大劫照样会过去！” “怎么，这取经队伍离了你苏元就转不动了？接下来你是不是还要说离了你三界大劫就渡不过去了？” 苏元却不为所动： “我看难说。” 观音被他这四个字噎得一滞，怒意更盛。 “你当本座是闲得没事，非要拉你回珞珈山？大劫当前，灵山上下多少事等着本座去料理？你若是出了什么差池，本座……” 她话没说完，便顿住了。 她霍然抬手，指尖几乎指到苏元鼻尖上： “今日之事，不是跟你商量。便是绑，我也要把你绑回珞珈山。”