第375章 取经人 苏元嘴角一抽，好家伙，这法宝还没到取经人手里，已经被卖掉了。 不过一想菩萨的作风，倒也是正常。 玩笑开过，金吒神色一正，随手从袖中掏出一摞玉简，扔到苏元面前的桌子上： “喏，这是这些日子的《仙民日报》，还有些天庭内部流通的简报、邸报。” “翻来覆去还是那些东西，你自己拿去慢慢琢磨吧。” 话音未落，他又掏出一枚玉简扔了过去： “还有这个，是接下来几十年，天庭天兵天将在下界的巡查布防图。你让你手下那些妖王，平日里巡山、走动的时候，都躲着点走，别撞在枪口上，平白惹麻烦。” 他顿了顿，看着苏元接过玉简，一副安然受之，终究还是没忍住，捏着鼻子，恨铁不成钢地数落道： “不是我说你，你好歹在天庭也是正儿八经的雷部监察七司司长，堂堂天庭命官，怎么到了下界，反倒沦落到跟这帮妖王混在一堆了？” “全是些披毛带角，湿生卵化之辈，跟他们混在一起，也不怕跌了你的身份？” 苏元正拿起一枚《仙民日报》玉简，闻言不由得无语地瞥了金吒一眼，慢条斯理地道： “我说金吒，文殊菩萨是有大智慧，大毅力，能于五浊恶世中重塑乾坤、再造日月、普度众生的大能，怎么这些道理，他老人家就没多教教你呢？” 金吒被他说得一愣，下意识问道： “什么道理？” 苏元放下玉简，一字一句道： “从群众中来，到群众中去。懂不懂？” “算了，想来你也不会懂。” 苏元也懒得跟他掰扯这些，直接问道： “行了，别扯闲篇了，你来找我到底啥事？” 金吒也收起了那副吊儿郎当的模样，身子往前凑了凑： “还能有什么事？当然是咱们当年说好的生意！” “我可是听说，现在天庭那边对外管控得严得厉害。” “狗日的雷部跟疯了一样，天天查走私，查跨境往来。” “咱们之前定好的，那些高端工艺品的生意，现在还有没有得做？你有没有办法把那些材料搞下界来？我那三百亿灵石投进去，总不能连个水响都听不见吧？” 苏元闻言，忍不住嗤笑一声，靠在椅背上，慢悠悠地道： “天庭管得严，那是管他们天庭内部在编的仙官神吏，管那些还想要前程、怕担干系的。条条框框，是给守法的好人定的。” “我一个大闹天宫、剑斩三界通道、被三界公认为反贼的人，还在乎他多一条两条天规禁令？” 金吒连忙追问： “那你打算怎么搞？通道被看得那么死，东西怎么运出来？” 苏元摆了摆手： “跟你解释这里面的门道太费劲，你也听不懂。” 金吒狐疑地上下打量了苏元一眼，也不怪金吒嘀咕，自己可是真金白银投了三百亿，如今连个响也没听到。 苏元见状，似笑非笑地看着他： “怎么？信不过我苏某人的口碑和手段？” 金吒转念一想，也是。 面前这位，可是在天庭三千年，把上下打点得明明白白，靠着各种门路赚得盆满钵满，连玉帝和几位圣人都能被他哄得团团转的主儿。 要说做这些倒买倒卖、疏通门路的生意，三界之内，怕是没人能比他更精通了。 想到这里，金吒心里的石头总算落了地，松了口气，又端起桌上的茶盏喝了一口。 “行，有你这句话，我就放心了。事儿交给你办，我等着数灵石就是。” 他放下茶盏，随口补充道： “哦对了，还有一件事。” “观音菩萨托我给你带个话，取经人一行，脚程不慢，估摸着明日午时前后，便能到你这两界山地界了。 苏元端着玉简的手猛地一顿，脸上的云淡风轻瞬间荡然无存，猛地从椅子上站了起来，瞪着金吒，破口大骂： “你个王八蛋！下次来能不能先说正事儿！” 苏元也顾不上再跟金吒掰扯，急忙将心神沉入识海查看系统面板。 自己替代孙悟空下凡应劫，搅乱了天机，篡改了因果，突破境界所需的灵石数额猛地涨到了一万亿灵石。 不过当年送天蓬元帅下凡，这系统可是减少了突破需要的灵石。 想来只要自己跟着这九九八十一难的路数走，每一难都尽量按着原本的剧情脉络还原，这一万亿的灵石上限，便会跟着劫难的推进层层削减。 可此刻面板之上，那一万亿的数字赫然在目。 要知道，在《西游记》原著里，唐僧一行来到两界山，遇到被镇压的孙悟空时，都已经是“出城逢虎”、“落坑折从”、“双叉岭上”、“两界山头”……算下来，这都该是第八难了！ 前面七难，难道就不算数？ “奇怪……” 苏元眉头紧锁，忍不住抬眼看向金吒，低声嘀咕： “你确定没搞错？取经人明日真能到两界山？” 金吒一听这话，顿时把眼一瞪： “这叫什么话！” “这种关乎佛门东传、三界瞩目的大事，我还能搞错时辰？” “再说了，你本就是这大劫里的应劫之人，与我们这些局外之人大不相同。劫数气机牵引之下，你对相关人事的感应，应当比我们这些掐算推衍的还要敏锐直接才是。怎么，你自己一点感觉都没有？” 苏元被他问得一愣。 【感应？掐算？】 【我他妈哪懂什么天机推衍之法！】 【我连最基础的《紫微斗数入门》都没看完过！】 肚子里没货，面上却不能露怯。 苏元只能采取最笨的办法，开口问道： “现在南瞻部洲，是哪个凡人王朝当政？国号是什么？皇帝叫什么？” 金吒闻言一愣，脸上满是茫然： “一帮凡人过家家，打来打去的，我哪知道现在是姓李还是姓赵？谁有功夫关心那个。” 苏元翻了个白眼，又连忙换了个问题： “那泾河龙王呢？泾河龙王死了没有？”