第117章 先用后付 而通明殿中，即便没有了光屏，众仙官凭借自身神通，也都能清晰看到那显化于西方的万丈法相。 法相身后，那原本模糊的三千佛国虚影，此刻正以惊人的速度变得清晰、凝实，如同恒河沙数，在虚空中浮沉流转，明灭不定。 更令人瞩目的是，几百艘的无定飞舟正排成一列列浩荡长龙，井然有序地疾驰穿梭于各个佛国之间，灵光闪耀，如同一条条横贯虚空的璀璨星河。 数不尽的大米白面、粮油布匹，正被有序地分发给那些贫瘠的世界，用以安抚信众。 苏元看到这一幕，眼睛瞬间就红了！ 【沃日你哥啊！鹏魔王，别他妈送货了！】 【货到付款！货到付款懂不懂？我这边一分钱还没收到呢！】 【沟槽的文殊菩萨！你还跟我玩上先用后付了！】 【你在我这有这么多信用分么！】 那可是账面价值高达三百亿灵石的庞大货物！ 虽然实际成本只有八九亿，但那也是钱啊！ 现在倒好，货都快送完了，到时候付不付钱，付多少，那就全凭文殊的良心了。 这下亏大了。 就在苏元心头滴血之际，玉帝也渐渐回神，轻轻“嗯”了一声： “刚才讲到哪了？” 紫微帝君连忙回应： “回陛下，方才正议到，监察七司司长一职，是于封神一战中立下汗马功劳、根基深厚的金吒担任更为妥当，还是由余司长担任更为妥当。” 苏元：？ 【变脸这么快么？刚才太师和恩师据理力争时，您口中可是‘余庆余司长与金吒’，余庆在前！】 【这文殊刚一‘黄袍加身’，金吒立刻就排到前面去了？余庆连个全名都没了？】 玉帝闻言，随手翻动了一下御案上那记录着候选人材料的玉简： “众位卿家，对此有何见解？不必拘束，尽可畅所欲言。” 几个刚才还支持余庆的部长立刻抓住机会，纷纷出列表态，语气热烈： “陛下！臣以为，金吒太子身份尊贵，血脉纯正，乃天王嫡长，更兼修为精深，早已臻至金仙巅峰，道心稳固，根基扎实！其为人沉稳干练，深明大义，最是顾全大局，实乃监察七司司长之不二人选！必能协调各方，不负圣望！” “是啊陛下！金吒太子年轻有为，锐意进取，正需监察七司此等要害职位加以历练，增益其能，磨砺其志！将来必成天庭栋梁，为陛下分忧解难，肩负更重要的职责！” “附议！余天君的雷部事务本就千头万绪，繁忙异常。不如让年轻人多担待些。” 众人见风使舵，纷纷倒戈，言辞恳切，闻仲面沉似水，太白金星更是面色铁青。 苏元心底更是一片冰凉，涌起强烈的不甘。 若此次朝会敲定了金吒出任司长，那他们之前的种种精心谋划可谓是一败涂地，满盘皆输！太师与恩师在玉帝面前的话语权将受到严重打击。 大劫将至，百舸争流，不进则退！若不能在初始阶段抢占先机，占据监察七司这等关键位置，后续必将处处受制于人，步步落后。 而最关键的，他苏元之所以能在这天庭“连贪带捞”，搞了这么多事情却还未东窗事发，核心就在于他一直在赢，不断地用新的功劳、更大的利益和更稳固的网络覆盖旧的风险。 但凡输掉这关键一局，墙倒众人推之下，之前的种种作为必将被有心人翻出来清算，那才是真正的灭顶之灾！ 正在思绪万千之时，李靖长身而起，整理了一下袍服，面向玉帝，姿态沉稳。 “陛下，臣有本奏。” 玉帝微微颔首，目光落在他身上： “讲。” 苏元知道李靖这是准备给自己这一伙人棺材板上钉钉子了，但是却无能为力，什么也做不了。 风向转变得太快，太彻底。自己苦心孤诣帮助文殊篡位成功，没想到却最终给金吒做了嫁衣。 心灰意冷，莫过于此。 难道真是神通不敌天数？！ 李靖这次并未使用扩音法阵，而是凭借自身修为，朗声而言，情真意切： “陛下明鉴，臣深知犬子金吒，虽蒙陛下天恩与诸位同僚错爱，但金吒在处理复杂事务、统筹全局方面，确实还欠缺了些许火候与历练。” 苏元心中无力吐槽： 【沟槽的李靖，真会避实就虚啊！】 【太白金星那表格上四百多项硬指标数据的差异，虽然其中有不少也是我们为了突出余庆而生编硬造、注了水的，但也不能用‘欠缺些许火候’这么轻飘飘一句话就概括抹平了啊！】 李靖继续道： “陛下，臣日夜思索，监察七司将要应对的是量劫，绝非我东方天庭一家之事！实乃关乎东西方气运交织，万年未有之大变局！” “如今西方佛界，文殊初掌权柄，百废待兴，根基未稳，正是亟需各方势力支持、广结善缘之时。我东方天庭，作为三界正统，理应于此关键时刻，对西方新的主导力量，予以适当之鼓励、支持与善意。” 他深吸一口气，图穷匕见： “故而，臣以为，在此微妙时刻，监察七司司长人选，若能充分考虑到西方佛界新任主导者的感受，体现出我们愿意倾听、尊重他们意见的开放与包容态度，让他们真切感受到我们东方天庭寻求合作、共应大劫的诚意……才更符合眼下乃至长远的大局利益！对未来东西方携手，共同应对那席卷三界的无量量劫，只有百利而无一害！” 【我草！还能这么玩？！】 苏元猛地睁开眼，几乎要被这神逻辑气笑了。 【这是觉得还不够保险，强行编了个冠冕堂皇的理由，硬要把刚刚上位的文殊拉过来给你儿子站台啊！】 【谁不知道文殊跟余庆八竿子打不着，但跟你儿子金吒可是正儿八经的师徒名分。】 【这‘考虑到西方感受’，不就是明摆着说‘得选我儿子，我儿子他师父刚上位’吗？！】 跟苏元有同样想法的人显然不在少数，殿内顿时一片哗然。 “我们天庭内部重要司衙的主官任命，何时需要看他西方佛界的脸色，轮到他们来指手画脚了？” “这还用问？李天王这是生怕金吒落选，不惜把文殊菩萨刚抢来的权柄当枪使，拉来给自己儿子当保险啊！” “还能这么玩？这还要脸么？” “嗨，李天王么，基操，勿惊。”