第387章 共赴灵山，求取真经 （祝大家元宵节快乐，阖家团聚，共享天伦~） 金蝉子闻言，依旧是那副云淡风轻、八风不动的模样。 他双手合十，对着苏元微微躬身，一字一句，说得字正腔圆，掷地有声： “苏居士有所不知。” “贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求取真经。” “此番西行，承蒙大唐国主恩准，又得长安城内诸位高僧大德抬举，公推贫僧为大唐佛教协会总理事，总领此次西行求法诸事。” 金吒在旁边听得直撇嘴，忍不住催促道： “行了行了，啰里八嗦的，你是去取经又不是去上任，扯这么多名头做什么？有什么话，你们俩路上慢慢说去！” “赶紧的，收拾收拾上路，我还要回去向菩萨复命呢！” 苏元反手一把将他扒拉到身后，双眉一竖： “皇帝不急太监急！取经的是我们，又不是你。” “让圣僧把话说完！这西行的队伍到底是个什么章程，不弄个明明白白，这路，谁敢走？” 金吒被噎了一下，翻了个白眼，抱着胳膊不说话了。 金蝉子见状，温和一笑，也不介意二人这一番争执，缓步走到当院中央。 他探手入怀，取出一枚寸许长的黄铜响箭，指尖微微一捻，对着半空猛地一拉。 “咻——啪！” 一道赤红光焰直冲云霄，化作一朵璀璨盛大的金色莲华烟花，方圆数十里都看得清清楚楚。 烟花落尽，金蝉子这才转回身，继续方才的话头： “常言道，一人计短，众人计长。” “西天路远，十万八千里，虎狼遍地，妖魔横行，贫僧一介肉体凡胎，手无缚鸡之力，若只孤身一人上路，莫说求取真经，怕是连这两界山都走不出去，便要成了山精野怪的口中食。” “再者说，大唐长安城中，如今佛教可谓是百家争鸣。禅宗、天台、华严、唯识、净土……各宗各派，皆有高僧，皆有传承。” “佛曰：‘入一切诸佛法门，随众生心，而示现故。’贫僧以为，佛门广大，法门万千，本无高下之分。” “故而贫僧临行之前，便已遍邀大唐境内各宗各派的佛门传人，结伴同行，一同前往西天灵山，拜佛求经。” “一来，人多势众，路上遇着什么劫难，彼此间也好有个照应；二来，诸宗同往，各取所得，更显我佛教‘百花齐放方为春，万法归宗始见真’岂不是美事一桩？” 他话音刚落，院墙外便传来一阵由远及近的喧嚣人声，脚步纷沓。 金蝉子洒然一笑，对苏元做了个“请”的手势，率先转身，翩然走向院门。 苏元与金吒对视一眼，皆从对方眼中看到了一抹凝重，二人紧随其后。 推开虚掩的院门，眼前的景象让苏元瞳孔骤然一缩。 只见院门外的空地前，此刻已是熙熙攘攘，人头攒动——准确地说，是光头攒动。 这些僧人有老有少，有高有矮，身上的僧衣样式各异，所持的法器、经卷也各不相同，显然分属不同的宗门流派。 却个个神情肃穆，目光坚定，齐齐望着院门方向，见金蝉子走出来，纷纷双手合十，躬身行礼，口诵佛号，整齐划一，无半分喧哗。 金蝉子坦然受了这一礼，随意走到人群前排，伸手拽出一人。 那是个面皮白净的中年僧人，身披一领素色僧袍，眉目温和，周身气息祥和。 “苏居士，这位是宝月禅师，出自‘宝月净土宗’，乃是宝月光佛密传的一支法脉，讲究心月孤圆，光吞万象，于长安城中亦有信众，只是法脉单传，每一代不过十数人。” 那宝月禅师连忙对苏元合十行礼，口称 “苏居士”。 金蝉子又随手拉过身旁一位身披大红袈裟、须眉皆白的老僧，继续道： “这位是华严莲社的社首，正严长老，乃是华严宗旁支的嫡传，一部《华严经》修持了六十余载，佛法圆融，在江南一带素有盛名。” 正严长老也连忙上前见礼，态度恭敬无比。 金蝉子就这般信步而行，挨个介绍过去。 慈恩唯识派、南山律宗、天台止观门、密宗金刚部、三论宗、地论宗、摄论宗…… 林林总总，竟有数十个宗门流派，但凡灵山之上能叫得出名号的佛门小宗小派，竟都有传人在此。 一圈介绍下来，金蝉子这才重新站定，转身面向浩浩荡荡的僧众，抬手挥了挥。 场中顿时一静，所有目光都聚焦在他身上。 他负手而立，虽依旧穿着那身朴素僧衣，但此刻眉宇间再无半分温润内敛，反而透出一股挥斥方遒的意气。 “灵山法脉，源远流长，枝叶繁茂。世尊门下，有显密诸宗，亦有无量法门流布世间。” “今日在此，凡灵山之上能叫得出名号的大小宗派，十有八九，皆有传人弟子在此！” 他声音不高，却清晰传入每个人耳中： “百舸争流，千帆竞渡！此去西天，路阻且长，但有诸君同道，互相砥砺，彼此扶持，纵有千难万险，又何足道哉？” “一路之上，你我切磋佛法，印证修行，遇劫共度，逢难同当！待到功成之日，同登灵山，共沐佛光！” “诸位，随贫僧共赴灵山，求取真经，证我大道，可好？” 话音未落，台下数百僧人齐齐振臂高呼。 “好！” “共赴灵山，求取真经！” “圣僧佛法无边，我等誓死相随！” 声浪如潮，直冲云霄，惊起远处山林间一片飞鸟。 金蝉子抬手指了指人群最后排的僧人，对着苏元笑道： “此番西行，不仅有诸宗同门相伴，贫僧还特意邀了佛界之中最负盛名的几家报馆同行。” “菩提通讯社、灵山时报、雷音寺邮报，皆有特派记者在此，全程跟踪报道我等西行求法的盛举，扬我佛门普度众生的宏愿。” 苏元顺着他手指的方向看去，只见那几个僧人果然不同寻常。 有的捧着留影晶石，有的握着记录玉简，正对着这边指指点点，神情专注。 苏元的太阳穴突突直跳，额角青筋隐隐浮现。