第265章 传教 谈到具体政务，玉帝也没有之前高高在上的架子了。 整个人的气势为之一变，卸下了几分天帝的威仪，多了几分干练。 他先敲了敲圈椅的扶手，打断了文曲星君慷慨激昂的长篇大论。 “苏元提出的这个视角，跳出了以往哭庙、比惨的旧有窠臼，确实是高屋建瓴，提供了一个全新的思考框架。” “文曲，你记好，朕做如下部署。” 玉帝看向太白金星，“宣传舆论方面，文昌帝君毕竟刚刚履新，经验尚浅。” “太白，还是你来牵头弄一下，要及时让宣传口加大理念的宣贯与政策解读。” “我们回去之后，就要立刻着手，筹办面向三界六道的官方新闻发布会，将‘规则至上’、‘法理为先’的核心理念旗帜鲜明地打出去，定下未来博弈的基本调子。” “是，陛下。” 太白金星立刻躬身领命。 “另外王母，”玉帝转过头看另一侧的王母娘娘，“接下来的蟠桃盛宴不但要办，而且要大办。” “规格要高，影响要广，更要将其打造为重要的外交舞台与高端舆论平台。” “我们要充分利用这个场合，主动设置议题，引导讨论方向，务必让西方佛界在新的规则框架内，被我们牵着鼻子走，陷入我们预设的议程之中。” 王母娘娘也站起身，郑重应下。 “还有，文曲。”玉帝看了一眼还在奋笔疾书的文曲星君。 “你之前准备的那份新闻稿先放一放，暂且压下，不要发出去。” “太空、太虚，言之无物，尽是些套话、废话。” “你结合我们这次的会议情况，会后重新起草一份，届时以天庭官方名义，在《仙民日报》头版刊发。” “同时，你也要将今日殿中讨论的这些务实内容记下来，会后尽快梳理、提炼，形成一份《关于新形势下应对天地量劫的若干思考与工作建议》，要求脉络清晰，问题找准，对策具体，具有可操作性。” “尽快呈送朕一份，同时也分呈各位圣人、各部门主官，作为后续所有工作的根本遵循。” 苏元听得直啧舌，文曲星君可是接了个顶着天的大活。 这种往往都是在最高层会议形成明确决议后，才由文胆们字斟句酌起草。 但此刻玉帝在苏元具体建议尚未完全展开时就开始提前部署，足见其对这一思路的重视与急切，也够文曲星君折腾好一阵子了。 果然，文曲嘴角抽搐了一下，拱手：“收到” 一番务实高效的部署下来，殿内气氛为之一变。 刚才剑拔弩张的状态，瞬间变成务实推进的朝议状态。 连苏元都暗自感慨。 【这玉帝和王母，当真都是实干派人物。】 【怪不得能执掌三界，一旦切入具体政务，什么个人颜面、一时难堪，都能迅速搁置，一切以效率和目标为导向。】 玉帝才中心看向苏元： “苏元，你继续说。方才所言‘规则框架’，思路可取，可视为锦上添花的取巧之法，但终究还是‘术’的层面，略显虚浮，是空中楼阁。” “大劫汹汹，气运流转，绝非仅靠钻营规则缝隙便能安然渡过。需要一个牵动三界的大事件作为凭依，想必你对此也有所考虑吧。” 听到玉帝询问大劫主体形式，苏元精神一振，清了清嗓子，朗声道： “回陛下，臣以为，此番大劫的主体形式，当为——传教！” “传教？！” 此言一出，不光是玉帝，殿内所有人，都轰然议论起来！ “传教？谁传？传给谁？难道要我们去那西方贫瘠之地传播我玄门正道？” “你傻了？这次是我们让渡气运，必然是西方来我东方传扬佛法，广纳信徒！” “这……这如何能行？此例一开，我东方道门法统置于何地？此乃动摇我东方根基之议！” “苏元莫不是疯了？这是自毁长城啊！” “何止是疯了？简直是疯了！这简直是引狼入室，开门揖盗！” 就连一向稳重的云霄仙子，此刻也忍不住皱起秀眉，侧身对身旁的赵公明低声道： “大哥，此法是否过于……激进？” “信仰之争，关乎道统根本，让西方来东方传教，无异于引狼入室，动摇根基，当年封神大劫，都没说让西方来传教，这可是红线中的红线，万万触碰不得。” 赵公明亦是面色凝重，眉头紧锁，显然也持反对态度。 殿内议论声几乎是一边倒的质疑与反对，教派信仰，涉及最根本的意识形态与香火愿力，无论众人出身何教，此刻都本能地持强烈反对态度，没有任何商量余地。 这也是苏元跳出来高唱反调的原因之一，他知道这是最难逾越的一关，也没有任何取巧的办法绕过去。 唯有圣人首肯，后续一切细节才能有的谈。 倘若在一般的朝会上提出，紫薇帝君敢背负“同意西方传教”这骂名？ 王母娘娘霍然起身，凤目含威： “陛下！您还要听此子妄言吗？” “他前面说得天花乱坠，归根结底，西方佛界张目站台！其心可诛！其论当诛！” 眼看王母还要继续厉声驳斥，一直微阖双目的元始天尊，却在此刻淡淡道： “让苏元说完。你急什么？” 他眼皮都未抬，只吐出几个字： “哼，妇道人家，见识短浅。” 王母被元始天尊这般不客气地刺了一句，面色却只是微微一僵。 冷冷瞥了苏元一眼，便干脆利落地对着元始天尊的方向拱了拱手，重新坐了回去，不再言语。 苏元将这一切看在眼里，心中对王母的评价不由得更上一层楼。 【好家伙！这位娘娘，当真了得！心够狠，手够黑，决策够务实，关键时刻，这脸皮也够厚，能屈能伸，收放自如，是个人物！】 得了元始开口，殿内议论声稍息，但众多质疑的目光仍聚焦在苏元身上。 苏元没有直接解释为何要“传教”，而是先卖了个关子，反问道： “诸位，道统之重，根基之固，苏某岂能不知？” “在大家断然反对之前，我想请大家思考一个问题：诸位认为，我东方天庭与西方佛界，最根本的差异，究竟是什么？”