第94章 一千一百三十七家 老刘此刻也是满头大汗，用袖子擦了擦额角，连连解释： “处长，你先消消气，我检讨，我检讨。” “我当时接到财部反馈时也不相信，反复确认了三遍！但萧主任派来的那位主事天官，带着人逐一核验了这些玉简里的踏勘影像和印记，确认所有流程、记录方式均符合招标文件要求，甚至还给每一份都当场加盖了财部资产司的核准大印。下官实在无法阻拦啊。” 苏元听闻顿时气笑了。 他苏元混迹天庭这么多年，向来只有他算计别人，占别人便宜的份，什么时候轮到别人，而且还是他自以为的“盟友”，用这种看似合规的手段来摆他一道？ 这萧升真以为是赵公明的嫡系，就敢跟自己耍把戏？ 我能想办法送你上去，自然也有的是手段把你拽下来！ 念及此处，苏元掏出传讯灵符，恰好萧升叮叮咣咣一连发来好几条信息。 苏元冷哼一声，顺手点开，倒要看看你怎么给我交代。 萧升： 「小苏！我的苏老弟！你真是这个！（大拇指）」 「你是真办事儿啊！昨天闻太师亲自来找我们家赵大人谈了一阵！今天一大早，吏部的仙官考察组就直接进驻我们财部了，正在约财部各主事进行关于我的谈话和测评！」 「啥也不说了，大恩不言谢！明晚等考察组的大人们走了，天河畔的‘醉仙居’，顶楼雅间，我已经订好了！务必赏光，哥哥我得好好敬你几杯！」 「还有啊，老弟，你那边那个‘实地踏勘’的环节是怎么搞的？不是说好了请那几位妖圣布下大阵，严防死守么？怎么现在把你那基地搞得跟西牛贺洲免费观光景点似的，什么阿猫阿狗都能进去溜达一圈还拿出完整报告了？我想在财部这边帮你卡一卡都没找到合适的理由！明天上来吃饭，正好咱俩好好想想辙，看怎么补救。」 几条信息看完，苏元愣住了。 听萧升这语气，真情实意，不似作伪。 而且吏部考察组都下去了，这说明他之前承诺的保举萧升去雷部当副司长的事情，闻太师确实已经开始运作，并且力度不小。 这萧升感激还来不及，怎么会在这个节骨眼上给自己下绊子？ 基本排除萧升在背后捣鬼的可能性。 那能是谁呢？ 自己最近得罪谁了？ 苏元眉头紧皱，随手从桌上那堆玉简中抽出一份，神识沉入，刚看了几眼，他的脸就黑了下来。 他猛地将玉简拍在桌上，发出“啪”的一声脆响，指着窗外远处那依旧冲天而起、搅动风云的三股磅礴妖气，没好气地对刘耀青吼道： “去！立刻！马上！让外面那三个还在瞎忙活的夯货给我滚回来！” “还他娘的布阵呢！家都被偷了！” 不多时，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三大妖圣顶盔贯甲，浑身披挂，带着一身尚未散尽的妖气，风风火火地冲进了苏元的办公室。 “怎么了，老弟？” “哈哈，看哥这新做的披挂，猛不猛？” 牛魔王声如洪钟，拍着铠甲，在苏元面前挺个肚子来回晃悠。 “放心，有哥哥们在，保管叫他们有来无回！” 蛟魔王：“水下皆已布下天罗地网。” 鹏魔王傲然道：“一只苍蝇也别想从天上飞过去窥探！” 苏元看着这三个杀气腾腾、自信满满的妖王，无奈地叹了口气： “别急吧吹在这牛逼了，我的好哥哥们。资格预审的截止时间，昨天子时就已经过了！” 三妖圣一愣，随即大笑： 牛魔王浑不在意地摆手： “日期过了就过了呗，正好我们哥几个好久没这么大动静布阵了，活动活动筋骨，过过瘾！爽！” 苏元有气无力地一指旁边那堆成小山的玉简： “问题是，这次通过预审，取得投标资格的，算上你们三家自己交的预审表格在内，一共有一千一百三十七家！” 三妖圣同时失声，眼珠子瞪得溜圆： “夺……夺少？！” “一千一百三十七家！” 苏元加重语气重复了一遍，顺手将几份最具代表性的玉简扔到他们面前， “你们自己看看吧！看看都是哪些神人，突破了你们三尊大圣布下的天罗地网！” 三妖圣难以置信地拿起玉简，神识探入，牛魔王一边翻一边解释。 “不可能，绝对不可能。老二负责水路，我负责陆地，老三负责天上，怎么可能有这么多人进来？” 鹏魔王也顺手抄起一个玉简，神识一扫，脸色就变了： “地藏真人？这个我认识，这踏马不是个老鼠精么？” 又抄起一个： “九曲娘娘？蚯蚓成精。” “裂石神君？穿山甲成精。” “半截观音？金鼻白毛老鼠精。” “遁甲宗，打洞的。” “地龙盟，也是打洞的。” “玄壤真君，这人不是专门盗墓的吗？” …… 苏元看着他们仨那副窘迫的样子，又是好气又是好笑，发愁地揉了揉眉心。 这就是当了领导的苦恼，手下人捅了篓子，最后还得自己来擦屁股。 “行了，别一个个念了，还不够丢人么？” “你们哥仨把上面是守好了，地下早就被人挖成筛子了！” 现在也不是骂人的时候，苏元深吸一口气，开始布置工作： “刘耀青，带着大伙继续盘点资产，按照萧主任的布置，该折旧折旧，该处置处置。” “我明日上去跟财部碰个头，研究一下怎么补救，看能不能在后续环节把这些人卡掉一批。” 苏元收拾了一下文件，拿上避水金晶兽的令符转身出门。 ------------------------------------- 醉仙居，天河畔最负盛名的仙家酒楼，顶楼雅间的“揽星阁”外。 苏元刚抬手敲门，门便从内猛地拉开，一道身影迎了上来，二话不说给他一个熊抱。 “哎呀呀，我的好弟弟！你可算来了！快坐快坐！” 萧升红光满面，显然心情极佳，一边拉着苏元就往里走，一边对候在门口的随侍仙娥吩咐： “人齐了，走菜！”