第453章 白骨精 天蓬吓得脸都白了： “大圣，不……不是您安排的妖怪？” “那坏了！太子他、他都被抓走三天了！我们哥几个守在这儿，愣是没敢动地方！” 苏元心里咯噔一下，也发了毛。 金吒如今可是肉体凡胎，半点法力不存，落在不知根底的妖怪手里三天，谁知道会出什么岔子？ 万一碰到个口急的，估计这会都要拉出来了。 他沉声道： “不管了，先把人救出来再说！” 天蓬抬脚踹醒还在打鼾的巨灵神，苏元念头一起，周身云气自生，便要腾空。 天蓬见状也连忙拎起九齿钉耙，就要跟着往上冲，却被苏元拦住。 “天蓬，我们分头行事。” “我跟巨灵神先在这周遭寻那妖精的洞府，你拿我的令牌，去白虎岭山巅，那里本该有我安排的一只白骨精准备应劫，你去看看她是否还在，问清楚到底出了什么岔子。” 天蓬点点头，接过令牌，架起一团黑风，急匆匆往白虎岭方向去了。 苏元这边也腾身而起，云头压得极低，贴着山林飞速掠过，一边飞一边侧头问跟在身后的巨灵神： “你且说清楚，这掳走太子的妖怪，到底是个什么来路？长什么模样？使的什么神通？” 巨灵神急急忙忙地回话： “回大圣的话，末将也不知晓那妖怪的根脚。” 苏元瞪了一眼，这巨灵神是真不济事，一问一个不知道。 却见巨灵神吭哧了一会，慢慢道： “三天前，我等正行在路上，前方山道拐角处忽然转出一个妙龄女子，生得倒也齐整，说是家住附近，见我等行路辛苦，特备了些斋饭，要送与我等充饥。” “我当时看着那篮子里的斋饭喷香，刚要上前去接，太子一眼就识破了那是个妖怪，当场就喝破了她的行藏。” 巨灵神继续道： “那女子被太子喝破，脸色一变，也不装了，当场就卷起一阵腥臭的黑风！天蓬元帅说那妖怪不过是个普通金仙修为，提着耙子就要把那妖怪筑倒。” “太子却拦着我们，不让我们轻举妄动，说这一路的劫数磨难，全都是您当初在天庭雷部时候一手操办安排好的，让我们只管等着您回来。就这么着，太子就被那妖怪直接卷走了。” 苏元被他这么一说，倒是愣住了。 “送斋饭、被识破、卷黑风……这路数倒是我给白骨精安排的剧本。” “可我明明把她安排在百里外的白虎岭啊！她怎么会跑到这里来截人？”苏元百思不得其解，心头疑云更重。 他按下云头，落在一处山坳，有心学那孙大圣，把本处土地敲出来问个究竟。 可惜手边没有那般神兵，只得运足力气，朝地上狠狠跺了几脚，土地却毫无反应，连个影子都没见着，反倒震得自己脚底板发麻。 “晦气！” 心头的焦急更甚，他索性把云头再往上架了架，站在半空极目远眺，把周遭的山山水水尽收眼底。 三寻两寻之下，还真叫他在对面半山腰的密林深处，瞅见了一缕若有若无的幽光，周遭更是隐隐有妖气盘旋，与寻常山林的清灵之气截然不同。 “就是那里！”苏元精神一振，带着巨灵神按下云头，翻过一道山梁，果然见到一个被藤蔓遮掩大半的洞口。 阴风阵阵从洞内吹出，带着腥臊之气，洞口岩石被磨得光滑，显然常有东西进出，此刻正往外冒着缕缕阴森的妖风。 但在那妖风之中，又隐隐透出一股纯正平和的佛光，伴有极其微弱的梵唱之声。 苏元心中稍稍松了口气，看来金吒那厮虽然法力尽失，但好歹还是文殊亲传弟子的身份，身上那点佛门根脚还在。 这洞府里有佛光，便说明人还活着，暂时无碍。 但他也不敢大意，毕竟洞里妖怪足有金仙修为，最是麻烦。 若是再往上，有个太乙，哪怕有个准圣修为，起码见多识广，人脉广博，多少也会卖自己点面子。 若是再往下，有个天仙修为，自己欺上去也能与其斗上一斗。 如今这个金仙修为，多半接触不到上流社会，更不认识自己，自己若贸然上前叫阵，再费力破开可能存在的禁制，与妖怪纠缠起来，未免耽误时间。 万一那妖怪狗急跳墙，伤了金吒，反为不美。 心念一转，他抬手摸上两鬓，强忍心痛，也要取下观音所赐的救命毫毛，直接施展雷霆手段将那妖怪了账！ 正要动手，天边忽然一团黑风呼啸而至，正是去而复返的天蓬。 他身后还跟着一个身形窈窕的少妇，那少妇穿一身素白衣裙，面如满月，眉目含烟。 那少妇一见着苏元，当即敛衽下拜，盈盈跪倒在地，声音柔婉： “妾身，见过苏大圣。” 苏元一愣，手从鬓边放了下来。 没等他开口询问，那少妇又抬起头，抿嘴一笑，补充道： “大圣莫怪，妾身前些日子，还与大圣见过面哩。” 这话一出，天蓬的眼神顿时变得玩味起来，凑到苏元身边，压低声音，挤眉弄眼： “大圣爷，怪不得总往外跑，外面儿……有家了？” 苏元一脚踢在他小腿上：“滚一边去。”转头看向那少妇，皱眉问道：“我何时与你见过面？” 那少妇掩口轻笑，解释道： “大圣贵人多忘事。” “回大圣的话，妾身乃是驱神大圣禺狨王小妾身边的侍女。前几日楚江王在地府设宴，大圣您与禺狨王同席饮酒，还是妾身给您斟的酒，大圣想必是贵人多忘事，不曾留意。” 她顿了顿，又继续道： “五百多年前，是天庭雷部监察七司的副司长金翅大鹏，持着大圣您亲手写的名册，找到了鹏魔王，鹏魔王又辗转找到了我们家驱神大圣，说您西行路上有安排，要寻一位白骨得道的精怪入劫，给取经一行人做个劫难。” “妾身正是白骨成道，修行了万余年，虽道行浅薄，却也堪堪能用。” “驱神大圣便命妾身在白虎岭等候取经人一行，好给他们做个劫难，全了大圣的布置。” 苏元听到这里，面色已经变得有些古怪，心中一阵无语。 自己前脚还在万寿山跟金吒吐槽燃灯拜访镇元子那事儿层层转包。 结果轮到自己安排点事，从金翅大鹏到鹏魔王，再到驱神大圣禺狨王，最后落到这侍女头上，同样是一环套一环，半点没少。 这三界办点事儿，真他妈的难。 他压下心头那口郁气，指了指身旁那妖气冲天的洞府： “你是白骨精，那这洞里的是什么妖怪？” 那女子犹豫了一下，看了看那洞口，又看了看苏元的脸色，小声说道： “其实她……也是白骨精。”