第84章 o_O？ 苏元悠悠醒转，只觉得浑身酸软，头痛欲裂。 他定睛一看，牛魔王、鹏魔王、蛟魔王那老哥仨又把他围了。 个个愁云惨雾，地上又多了一堆烟头。 “嘛呢？搁这儿给我开遗体告别仪式呢？” 苏元撑着坐起身，揉了揉还在发麻的眉心，问道： “大会开得怎么样？有没有炸刺的？闹事的？按我之前说的，抓几个典型处理了没？” 老牛摇了摇头，大鹏把脸转向一边，蛟魔王盯着自己的脚尖，三人闷不吭声，气氛压抑。 苏元心道不妙，该不会是没办成吧，连忙催促道： “说话啊！” “都哑巴了？平时分灵石的时候嗓门不是挺大吗？” 老牛抬起头，牛眼里满是血丝，瓮声瓮气地说： “我们张不开那个嘴。” 苏元身体本就不适，一听老牛的话，火气“噌”就上来了： “胡闹！简直是无法无天，无组织无纪律！跟你们说了多少遍了，这是大势所趋！只顾着眼前这点灵石，因小失大，到时候别说灵石，连命都保不住，你们眼光放长远点行不行？” 鹏魔王忍不住反驳： “小苏！这不是眼光长不长远的问题！这……” 苏元直接打断他，语速更快： “不是什么？不是灵石是什么？别跟我说你们突然觉悟高了，要为三界服务！不就是心疼那点分红吗？我告诉你们，只要我还在，将来换个地方，照样能带你们赚回来！” “不是钱的事儿！” 蛟魔王猛地吼了一嗓子，把苏元都震了一下。 他喘着粗气，胸膛起伏， “北俱芦洲三成水脉都是老子的，老子缺那点灵石吗？” 苏元也被气的热血上头，指着他们： “行，不是钱？那是什么？感情啊？你们几个老妖王，演一次还不过瘾，又跟我在这儿演兄弟情深呢？啊？” 牛魔王猛地站起来，双手狠狠拍在桌子上，震得杯盘乱跳， 铜铃大的眼睛死死瞪着苏元，声音颤抖： “苏元！你他妈别把俺老牛看扁了！” 他哗啦一下，从腰间扯下一个鼓鼓囊囊的储物袋。 又觉得不够，把手上几个硕大的储物戒指也撸了下来，连同储物袋一起，“啪”地一声狠狠掼在苏元面前的桌子上。 “你不是要灵石么？这些！还有俺老牛这百年应得的所有份子！全都给你！老子一分不要了！行不行？” 他喘着粗气，眼圈更红了： “你就当俺老牛求你了！别散伙！别关停！俺那积雷山上下几万口子妖兵，以前过的啥日子？现在过的啥日子？这百年来，你知不知道，多少小妖在这里成了家，立了业，生了崽！你这一关，他们怎么办？你让他们回去再过那刀头舔血，不知道明天死活的日子吗？” 他越说越激动，最后几乎是吼出来的。 鹏魔王和蛟魔王也红着眼睛，虽然没有说话，但不舍之情，溢于言表。 苏元沉默了。 他重新坐了下来，目光扫过桌上那堆灵光闪闪的“买路钱”，又看向眼前这三个与他合作了百年的大圣。 人心都是肉长的，这几个家伙，要人出人，要钱出钱，虽然各有算计，但这百年来的支持是实打实的。 他之前只想着快刀斩乱麻，保全自身，却忽略了这份因果。 苏元沉默了片刻，烦躁地一伸手。 “别他妈抽了，给我来一根！” 他接过老牛递过来的利群·心系天下，狠狠地吸了起来，一口接一口，一连抽了半盒，才猛地将最后一个烟头摁灭在万年玉髓台面上，发出“滋”的一声轻响。 他站起身，依旧没看那三位妖圣，径直朝外走去。 老牛看着他的背影，声音沙哑地问： “你……你干嘛去？” 苏元头也不回，没好气地丢下一句： “我他妈跟玉皇大帝单挑去！干嘛去！擦屁股去！” 刚走到门口，他又折返回来，对着还没反应过来的老牛伸出手。 老牛不解其意，牛脸茫然地看着他：o_O ？ 苏元： “避水金晶兽的令符给我，我头疼，懒得飞！” ------------------------------------- 苏元驾着老牛那匹神骏异常的避水金晶兽，一路直接飞到了天庭财部大门口。 正门前车水马龙，各式仙云、坐骑、飞辇络绎不绝，前来办事的各路仙官也是摩肩接踵。 财部里面却是别有洞天。 白玉为阶，青玉铺地，廊腰缦回，檐牙高啄，一副仙家胜境。 苏元甫一靠近，便吸引了不少目光。 但是并没有出现什么不长眼的门房拦住他，理直气壮索要门敬，苏元不屑一顾，冷笑一声，最后惊动财部某位大佬出来打脸门卫的俗套剧情。 门房的眼睛毒的很，一眼就认出了苏元的制服和胯下的异兽，腰杆瞬间就软了三分。 小跑着上前，恭敬地接过缰绳，嘴里还啧啧称奇： “好神俊，好坐骑，大人您里面请……” 门口负责引导的宫娥，身着素雅仙裙，见到苏元这身打扮和气场，上前一步，恭敬地躬身： “这位大人，请问您要办理何事？请领取号牌，下官可为您指引相应窗口。” 苏元只是随意地摆摆手，示意不用，正欲迈步上二楼，却听到下方的窃窃私语。 “这人谁啊？好大的排场，那坐骑是避水金晶兽吧？” “嘘！小声点！这你都不认识？雷部新成立的那个特务处处长，苏元！” “苏元？就是一百年前带着一帮‘盖世太保’，在天庭各部司到处抓人的那个？” “对，就是他！手段狠着呢！听说得罪他的都没好下场…” “他今天怎么来财部了？难道…” “财部这几年手底下也不干净，捞过界的不少，怕不是哪位司官要糟了？” “有可能！早该查查他们了！心黑手黑的，抓了也活该！” 苏元眉头微不可察地皱了一下，立刻意识到自己这身行头在此地太过引人注目，对萧升影响也不好。 他干脆停下脚步，就站在人来人往的大堂相对开阔处， 掏出通讯灵符，直接拨了萧升的号码： “萧主任，是我，苏元。对，有点小事请教，我在你楼下大堂等你。嗯，不急，你忙完手头的事再下来。”