第522章 三灾未斩方有此厄 诸毒炽盛乃招不祥 “好家伙，可累死我了，合着你们在这里。” 这声音来得突兀，帐中众人齐齐转头。 文殊明显愣了一下，转头看了李靖一眼。 李靖面色微僵，干咳了一声，还没来得及说话，文殊已扬声道： “原来是黄龙来了，快请进来。” 帐帘掀开，一位面容愁苦，但气质潇洒的老道踏步而入。 黄龙一进帐，也不管满帐都是什么人，径自走到文殊面前，张开双臂，结结实实地抱了他一下。 “师兄！好久不见！” 他这一抱，一喊，猝不及防，倒把文殊抱得往后退了小半步。 满帐众人面面相觑，如今文殊不比从前，乃是真正的灵山教主，万法所系，跟玉帝也可平起平坐，这老道倒好，上来就是一个熊抱。 黄龙松开手臂，退后一步，上下打量了文殊一番，啧啧连声： “您这这灵山教主坐稳了，智慧是越发深广了，气质都不一样了，这脑门，都能当镜子照了。” 文殊被他这一抱一拍，也迅速拉近了关系，伸手将他轻轻推开，上下打量了一番。 “好久不见，你还是这般舒朗。我倒是放心了。” “怎么着，你不在二仙山麻姑洞潜修纳福，也不在天庭处理政务，跑来这里作甚？” 黄龙一听这话，脸上的笑容顿时垮了下来： “嗨，师兄您这话说的，我哪有潜修纳福的好命？摊上这么个老朋友，算是我黄龙倒霉。” 说着，他伸手朝李靖一指： “老李听说他儿子出事了，一道道传讯灵符打过来，催命似的连着催了七八遍，也他妈不容人喘口气。” 他越说越来气，指着李靖道： “不是我说你，老李，你咋想的？让我延请圣人出手，救救你儿子？” “您啊，就歇了这心思吧，元始圣人那是我黄龙想见就能见到的？咋的，他是我爹啊？” 李靖一事求了两家，此刻被黄龙戳破，端的是面皮发紧，偏生又发作不得，只得拱了拱手，讪讪道： “世尊赎罪，师弟息怒。靖也是病急乱投医，一时心急，口不择言……” “行了行了。”黄龙摆摆手，大大咧咧往金吒铺边一坐，一条腿搁上去，伸手就搭在金吒的腕脉上： “我看看我大侄子。” “李靖你也是，孩子都这么大了，磕磕碰碰不是常事……” 他一边絮絮叨叨，一边闭着眼睛渡运仙元。 片刻之后，他睁开眼睛，大大咧咧道： “再者说，大侄子这不也没啥事么？我看呼吸平稳，脉搏康健，虽然道基有点不稳，但也没什么大事，小孩么，心浮气躁很正常。” “老李，殷夫人，不是我多嘴，要我说孩子长大了，是时候撒手了，这大侄子你俩都管多少年了？在天庭当差你管着，下界取经你还要管着。我当年在麻姑洞闭关，我师父可从来不管我……” “金吒是劫气入体，昏迷不醒。”观音的声音不大，却如同一盆冷水，兜头浇了下来，登时断了黄龙的絮叨。 “嗷”的一声，黄龙直接蹦了起来，再没了方才那股派头，满脸惊惶道： “不是，师姐，这么大的事儿，你咋不早说！” 他低头看着自己的手，喃喃道： “坏了坏了，劫气这东西无形无相，可别传给我啊！” “上一次大劫我就差点引了半分劫气入体，差点没给我折腾死，求爷爷告奶奶才保住了小命……” 再次看向李靖，黄龙也没了戏谑的意思，正经了许多： “难怪你心急如焚，要托请圣人出手呢。这东西确实麻烦，非寻常手段可解。” 他顿了顿，面露无奈之色： “可惜，我也不是扯谎，我这是刚从鸿蒙混沌回来，玉虚宫隐匿不出，我想叫门都没处叫去。” “依我看，还是带回天庭，就算圣人不出手，延请大天尊出手，总归也是个法子。” 李靖听闻也点点头，道： “适才也讲到了这里，只是在商议金吒走了后，这取经之事。” 黄龙又道： “这不是还有小苏在么，取经之事，陛下甚是关注，事关灭……” 他猛地意识到灵山两位至尊都在帐内，连忙闭口不谈。 文殊笑了笑，并无半分芥蒂： “呵呵，不用遮掩了。这等算计，又能瞒得过我？” “此事还需做过一场。” 他转向李靖，开口道： “身怀劫气，仍在三界行走属实危险，既如此那便由天王将金吒带回，我去极乐世界拜访二圣，看看能否请得圣人出手……” 李靖眼中顿时涌起希冀之色，正要躬身拜谢，文殊却摆了摆手： “不必抱有太大希望，二圣轻易不会踏足三界，你们也知道的……” 帐中再度沉默下来。该想的法子都想了，该请的人都请了，事都已摆在了台面上，却毫无办法。 苏元虽然忧心金吒，但金吒离开，自己也好放手施为， 见气氛太过沉重，便开口问道： “各位长辈，却不知这劫气究竟是如何生成的？为何偏偏找上了金吒？” 李靖捋了捋胡子，双手负在身后，开口道： “劫气无形无定，乃天地杀机所化。大劫之下，杀孽过重之人，最易引劫气缠身。” “当年封神之时，那些杀孽过重的，如魔家四将，九龙岛几个人，瘟部、火部那几个，哪个不是杀劫缠身，劫气入体，最终落得个身死道消的下场？杀孽越重，劫气越深，这是天道运转的铁律，从无例外……” 殷夫人一听这话，眉头登时竖了起来，声音也拔高了几分： “你净说那些没用的屁话！” 李靖被她这一喝，后面的话全噎了回去。 殷夫人却不肯罢休，连珠炮似的说道： “大郎何曾造过杀孽？他自幼在文殊世尊座下修行，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你说他杀孽过重……” 文殊摆了摆手，缓缓开口： “殷夫人心疼孩子，老僧明白。不过李靖说得也不算全错，只是不曾说到根子上。” “劫气入体，杀孽太重是一途，却并非唯一途。” “昔日封神大劫，云霄琼霄碧霄三位娘娘，并非杀孽深重之人，为何也遭了劫数？便是因为一颗为兄报仇的执念之心，放不下，抛不开，最终被劫气所趁，落得个榜上有名。” “佛门有贪、嗔、痴、怨憎会、爱别离、求不得诸毒。诸毒炽盛，则心火焚天，遮蔽本性，不但障碍修行，更会引动天地间种种不祥之气。” “道门亦有说法。三尸未斩，九虫未除，则百病丛生，万魔来侵。” “私心杂念过多，心神便有了缝隙。劫气无形无定，却最擅寻隙而入，如同蝇虫逐腐，驱之不散。” 苏元在旁边听得猛猛点头，心道世尊不愧是世尊，三言两语便把金吒这孙子的毛病说了个透彻，他私心杂念太重，样样都要争个高低，合该有此一劫。