第418章 六贼无踪 且不提众人辞别了两界山，真正踏上了这十万八千里的西行路。 金吒自打成了肉体凡胎，没了腾云驾雾的神通，往日里瞬息万里的云程，如今全靠一双脚一步步丈量，嘴里的嘟嘟囔囔就没停过。 晨起赶路嫌日头毒，暮时歇脚怨床板硬； 逢着山路崎岖要骂两句土地不作美，遇着溪水拦路也要抱怨几句河祇水神。 苏元却也有自己的算计，这一路上看似闲庭信步，实则没少暗中行事。 这一日，苏元刚从云端落下，收了云头，脚还没沾地，就被金吒指着鼻子跳起来骂： “苏元！你还有完没完了！” “咱们这是西行取经，不是你回天庭走亲戚串门子！这才刚出两界山多远？” “才三天功夫哇，你狗日的前前后后往天庭跑了四趟，请了四波救兵！” 他气得脸都白了： “前头林子里拢共就六个拦路剪径的毛贼，最高的修为不过炼气期，你把二十八宿都折腾下来干啥？” “你再这么折腾两天，凭我这几日餐风露宿、感悟天地，都快自行修炼到炼气期了！要不干脆我出手，一禅杖一个，全给他们超度了算了！也省得你来回奔命！” 苏元被他一顿抢白，也不着恼，只是没好气地白了他一眼，伸手从腰间解下一串储物袋，在金吒眼前晃了晃： “你当我乐意来回往上跑？” 他随手扯开一个绣着八卦云纹的储物袋，里面宝光隐隐，灵材堆积如山： “这个是张天师托我给他在东胜神洲祖庭宗门，送给后辈的丹药符箓。” 又扯开另一个绣着龙纹的： “这个是南海龙王托我带上去给黄龙真人的，说黄龙就喜好他们南海这一口九晌珍珠贝。” “这个是赤脚大仙送下来的灵丹。” “这个是十殿阎罗要我带上去给雷部的宝材。” 他一连点了七八个储物囊，个个来头不小，最后才两手一摊，满脸无奈： “如今这三界，上下关卡森严，律令重重，能像我这般借着公干名头，又有雷部、兵部两边打点，光明正大、频繁往来于天地上下的，除了我还能有谁？” “这些大人物，谁家还没个在下界的亲戚故旧、门人弟子？都眼巴巴指着我这条‘路’递东西、传消息呢！” “我每次上去都能正好碰到这些几百年不出来一次的大人物，他们笑呵呵地把东西塞过来，我能驳了谁的面子？” “再说二十八宿，我送完东西刚到南天门，这二十八个人整整齐齐在南天门堵着我，非要帮我下界剿匪，你说，我能拦着吗？我有什么办法？” 金吒被他这一番话说得哑口无言。 苏元环视一圈： “那六个毛贼呢？” 一旁的正严长老闻言，口宣佛号，对着旁边一片茂密树丛招了招手。 只见树丛窸窣响动，宝月禅师等十几位从东土来的高僧，个个面色红润，精神奕奕，六个神情萎靡、眼神涣散的汉子走了出来。 那六个汉子，正是前几日在此剪径的毛贼，也是西游记中原本有的一难。 只是此刻他们目光呆滞，口中喃喃念着佛偈，显然是被这十几位高僧轮番上阵，不眠不休地度化了整整三天三夜。 苏元目光扫过这六人，心神微动，感应之中，系统突破境界的灵石果然悄然减少了一百亿。 他心中一定，面上却不动声色，挥挥手道： “既已放下屠刀，便随他们去吧。收拾收拾，继续赶路。” 金吒嘴上抱怨归抱怨，但该做的事却一件没落下。 一路行来，但凡遇着村寨集镇，他必歇脚驻足，入乡随俗，与乡老村民闲话家常； 遇着疾苦便开示佛法，见着纷争便调解是非。 若是途经凡人国度，他更是要登门求见国主，讲说安民济世的道理，传扬革新后的佛法要义，往往不过三五日，便能引得举国上下崇佛向善。 行至鹰愁涧，蛟魔王的弟弟早已在此等候多时。 见到苏元赶来，连忙破水而出一个翻身落在岸边，化作一匹乌龙踏雪，给金吒充当脚力。 有了这蛟龙马代步，金吒总算免了跋涉之苦，队伍脚程也快了许多。 又行多日，远远望见一座高山，山势险恶，妖云隐约，众人还未细看，一阵黑风便卷将下来。 “金蝉子，你这老贼秃，还我老朱身子来……” 黑风散去，露出一只獠牙外露、肚大腰圆的猪妖，手持九齿钉耙，朝着众人便要筑来。 待他看清队伍前头，那身披锦斓袈裟，手持九环锡杖，端坐蛟马之上，面沉如水的和尚时，举耙的手先自软了三分。 再一转眼，瞧见旁边好整以暇抱着胳膊看热闹的苏元，更是如遭雷击，手中钉耙“哐当”一声掉在地上。 “苏司长，金太子，怎么……怎么是您二位亲自来取经了？” 原来这夯货，自五百年前被贬下界，被金蝉子好心办了坏事，错投猪胎，生成这般丑陋模样。 自觉无颜见人，便一直躲在福陵山云栈洞中，极少外出，竟不知外界早已天翻地覆。 此刻骤见故人，且是当年雷部那位手段通天，旧部遍地的苏司长，怎能不惊？ 得知这五百年风云，天蓬元帅听得唏嘘不已，蒲扇般的大手连连拍着自己脑门： “哎呦！苏司长！您看看这事儿闹的！早知道是您老下界来主持这取经大业，我当年还嘴硬个什么劲啊！” “我早就捆了自己，在两界山就等着您了！” 自此，西行队伍又添一员。不久后，在流沙河畔，又将办事不力的巨灵神叫了上来。 自此，取经队伍人丁渐齐，牵马的牵马，挑担的挑担，生火的生火，虽路途艰辛，倒也热闹。 且说这一日，众人一路西行，但见前方好一座高山，迎面拦住去路。 但见： 峻岭接天，奇峰拔地。 根连昆仑余脉，顶接碧落霄汉。 桧柏参天，白鹤栖枝常唳；藤萝绕壁，玄猿挂树时啼。 晴光穿林，散千条霞彩；阴壑生风，起万壑松涛。 涧水弯环，流泉清澈；山花烂漫，野卉飘香。 峰峦叠翠，步步皆是清幽景；草木含灵，处处隐然仙家气。 非是人间凡俗地，分明阆苑小洞天。 巨灵神挑着行李，看得眼花，瓮声瓮气问道： “大圣，大太子，这是个什么去处？” 天蓬元帅见识广些，眯着眼打量片刻，道： “看这山势格局，祥瑞萦绕，清静无为，不似妖氛，倒像是个得了大道的真仙修真之所，怕是有主的名山。” 金吒也早已停下脚步，仰观山势，眉头微皱，片刻后对苏元低声道： “苏哥，看这规制气象，十有八九是那位镇元大仙的万寿山五庄观。” “这镇元大仙倒是好说话，只是我们如今是佛门取经的队伍，怕是不好贸然登门打扰，依我看，不如咱们绕山而行，省得平白生出是非。” 苏元闻言，却是笑了笑，目光投向那云雾缭绕的山巅，悠然道： “绕什么？此次，咱们便不告而登门，当一回恶客。” “走，进山！”