第69章 淘宝与抖音 连续两个提议被采纳，原本死气沉沉的氛围活泛了不少。 一位仙官忍不住开口： “大人！卑职也有一计！若要快速传播这些理念，或可借鉴‘拉人头、发展下线’之法！设定层级奖励，让他们互相吸引，滚动发展！此法卑职飞升之前曾经试验过，效果极佳！规模扩张极快！” 【好，这是个传销头子！】 “大人，卑职有一套自创的话术，专门针对女性信徒，共情能力强，容易获取信任，效果非凡！” 【呦呵？还有情感PUA大师？】 “大人，我有一计，可以在佛界放印子钱，低息吸引，利滚利困死他们！” “大人，听听我的！我知道几种便宜却极易成瘾的灵草，可掺入香料中免费赠送！” “大人，我有一计……” “大人，我来，我心眼可多了！……” 苏元看着一片热烈氛围，心中大定。 “都不要急！不要挤！一个一个慢慢来，登记！那个谁，去合一楼，本官自费，给我买最好的点心和仙酿回来！今日大家畅所欲言！” 众人你一言我一句，讨论的热火朝天，其乐融融。 但偏偏有那么两三个死硬分子，始终冷眼旁观，紧闭其口，不肯献上一策。 苏元不肯让这些大米坏了一锅老鼠屎。 他抬手，轻轻敲了敲桌面，叫停了正在激烈讨论的众人： “我也知道，云渺真君、清元道君几位大能，明明腹有沟壑，胸藏万卷，却一言不发。可见要么师门显赫，要么自诩清高，觉得我苏元不过是小人得志，不敢真把诸位这等‘栋梁之材’怎么样。” 他顿了顿，声音提高了一些： “确实，我苏元做事也是要讲基本法的。” “刘耀青，你记一下，我做如下部署：云渺子！修为高深，神通不凡。特命你独自一人，即刻前往西牛贺洲，限期十五日，将牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等一干妖王，悉数捉拿归案，押回雷部！不得有误！” “清元道君，听说你精通造化，妙手无双。你去北俱芦洲把老龟的撑天巨腿卸下来保养一下，七天之内必须完成。” 那被点名的两人脸色瞬间惨白如纸，刚想开口求饶， 旁边如狼似虎的盖世太保已经毫不客气地上前，捂住他们的嘴，直接拖了出去，连申辩的机会都不给。 苏元脸上重新挂起和煦的笑容： “好了，无关人等已经退场。说到哪了？大家继续，继续讨论！畅所欲言嘛！” 众人群策群力，耗时两个月，经过分组讨论，层层比选，民主投票。 最终从无数馊主意里选出两个最出生的项目。 由苏元处长发动超级人脉，一边联系“峨眉峰”，一边勾搭下界妖圣，两大项目得以率先上马实施。 ------------------------------------- 项目一：极乐坊 官方全称：西方极乐净土便民利生智慧宝筏工程 宣传口号：“万般资粮，一念即达；普惠众生，共登极乐。” 项目定位：由东方的爱心商会，斥巨资打造的“普惠性佛缘互联平台”。旨在为广大佛子提供修行所需的一切物资保障，从基础斋饭到修炼资源，减少奔波劳碌之苦，让其能更专注于佛法修行。 核心手段：向佛界疯狂倾销、输送各类物资。从最基础的灵米、白面、仙果、蔬菜，到精美的僧袍、佛具、熏香。每次交易都会“随机附赠”东方的“文化副产品”。 签到免费送围棋！ 买十斤灵米，送一副贝叶经文纸牌。 消费满一定额度，送东方女仙舞蹈团的艺术画册，助您感悟皮囊虚幻。 甚至计划后期会悄悄上线一些劲爆的午夜成人留影剧集，仙乐唱片等。 目标是让清修的佛徒们“开阔眼界”，心思活络，再也静不下心敲木鱼。 依托佛界的传讯灵符和当年下界卖掉的九艘无定飞舟，可以实现“一念下单，灵舟直达”。 ------------------------------------- 项目二：妙音海 官方全称：三界众生智慧显化弘法交流平台 宣传口号：“万法皆空，妙音示现；广开言路，智慧如海。” 项目定位：旨在建立一个开放、平等的佛法交流平台，鼓励每一位佛子分享自己对经义的理解，聆听不同的法音，从而碰撞出智慧的火花，共同精进。鼓励“人人皆可弘法，众生皆能显悟”。 核心手段：领导站台，平台开放第一天，文殊菩萨亲自下场入驻，通过佛界众生手中的传讯灵符，开始隔空讲经，以示支持。一时间三千佛界，天花乱坠，地涌金莲。 正所谓：妙演三乘教，精微万法全，慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。 而苏元等人通过黑市搞到的大量佛界传讯灵符匿名账号，在此刻发挥了重要作用。 特务处全体成员纷纷披挂上阵，各显神通，四处出击，兴风作浪，狂带节奏。 “震惊！贫僧游历‘琉璃光佛界’，发现那里的人修行方法全是错的！还是我们‘药师佛界’的法门正宗！” “研究发现：每日磕头一千次的修士，修为进步速度远低于静坐观想者！” “还在傻傻念佛？高层次修士都在实修禅定，揭开念佛法门背后的懒惰真相！” ------------------------------------- 物质与精神，双管齐下。 雷部特别事务处这边忙得是脚不沾地，几乎要起飞。 作为这一切的主官，苏元更是忙得连轴转。 他一边要加强与峨眉峰对接，趁着灵山没有佛祖坐镇，菩萨暂代掌教的“窗口期”，拼命将两个软件推广应用，哪怕日后西方高层反应过来想禁，也要让这俩玩意儿用户基数足够大，渗透足够深，形成尾大不掉之势。 另一边，他更是不忘初心——要猛猛地捞钱！ 那笔经费，表面上看通过极乐坊购物补贴的形式正在飞速消耗。 但其实，也确实是用于补贴主要物资供应商了。 毕竟价格这么低，供应商基本没有利润。 那么供应商是谁呢？ 答案不言而喻。 苏元今日下界，便是受牛魔王的邀请，参加“西牛贺洲普惠性战略物资保障与特色农产品深加工一体化示范基地”的剪彩仪式。