第163章 琉璃盏 墨麒麟激动得在原地转了两圈，仿佛已经看到自己身着副部级仙官袍服、威风八面的样子。 然而，激动劲头稍缓，他脑子终于转过了弯，猛地停下脚步，狐疑地看向老神在在的苏元： “等等……不对！你个王八蛋，是不是又在忽悠我？” “成立一个副部级的天庭特资总公司，每年上缴一百亿利润？这么大的事儿，关乎天庭架构、仙官编制、利益分配！就咱们仨在这烟雾缭绕的小破静室里，拍着脑袋就定了？这事儿就算陛下亲至，也起码得开三次常务会才能定得下来。” “再说了！一百个亿！你上哪弄这一百个亿去？” 苏元吐出一口烟圈： “第一年，我自掏腰包，砸锅卖铁，去借，去凑！也要把这一百亿的数额，足额、准时，一分不少地交到天庭财库！” 墨麒麟这下真被震惊了， 跟苏元混了这么多年，看着苏元一步步成长起来，一直见到这小子掏别人腰包，什么时候见到过这个王八蛋自掏腰包？ 更何况，明明已经想到了用“专项债”的办法补上那两百亿的亏空，眼下这一百亿摆明了就是额外投入，纯属打水漂听个响！ 他急忙拦住苏元： “小苏，你之前还说生意不要太大，会引起不必要的麻烦。怎么突然又这么高调，你就不怕动静太大，真把斗姆元君那等人物引来，硬要插上一手？” 苏元闻言，哈哈一笑： “怕什么？此一时，彼一时！公私要分明！私人买卖，我们自然怕被大佬惦记，怕被巧取豪夺。可现在我们谋划的，是天庭的官营买卖！是每年要给天庭上交百亿利润的功绩工程、标杆项目！是王事！是公器！” “当时在监察七司竞选副司长的时候，太师卖斗姆元君面子了么？在真正的政绩和实实在在的天庭利益面前，有些私人交情、些许面子，就不是那么重要了！” 更何况，这个念头虽然是他刚才被萧升之事逼到墙角时的灵光一闪，但仔细推敲下来，却是越想越觉得妙用无穷，一举多得！ 他如今执掌监察七司，权力虽大，地位显赫，但干的却多是得罪人的活儿，不是查这个就是办那个，整天板着脸。 只能令人畏威，却难以令人怀德。 长此以往，他势必变成孤臣孽子，曾经苦心经营的那些关系网，恐怕都要在这种不断的执法过程中破损殆尽。 这也是太师在雷部为何如此倚重自己的原因，太师手持利剑，则需要他作为纽带，去链接太白金星、赵公明等各方势力，帮助太师维持必要的人脉与润滑。 而现在，他自己也急需一个能主动团结各方、正向编织利益网络的平台。 这个凭空构想出来的天庭特色资源开发总公司正合适不过，恰好与监察七司互补。 此乃一胜。 而且天庭特色资源开发总公司是凭空组建，不侵夺任何现有部司的蛋糕，反而凭空多出了一大批司局、处级的高阶仙职岗位！这种你好我好大家好的事儿，阻力自然会小很多，各方势力只会争相往里塞人。 此乃二胜。 更重要的是，这里面关键岗位初期都可以安排自己人，也方便他以此为据点，从容布置未来西游大劫的诸多“劫难”，提前跟各路妖怪、地头蛇混个脸熟，方便自己“顺天而行”，在其中运作谋划。 此乃三胜。 他自己升迁太快，根基尚浅，手下可信之人升得太慢，正好可以借此机会，将一些有潜力、够忠诚的苗子送进去“镀镀金”，快速提拔起来，再转任到其他关键位置。 此乃四胜。 最重要的，别管叫凝神叶还是八神叶，这生意本质上还是叫他妈的贩冰冰，来自前世的恐惧让他不敢将这个生意攥到自己手里。 万一真有大佬想控制这个生意，直接一纸公文将凝神叶认定为非法作物，再对他这个源头施以重拳，扣个帽子，那自己就被动了。 还不如先给自己找个不败金身，规避风险。 此乃五胜。 面对墨麒麟的质疑，苏元重新点上一支烟，淡淡道： “光我们几个在这里空想推演，自然不行，也定不了这么大的事。关键是要让大家都看到实实在在的好处，主动想来分这杯羹，形成大势所趋。到时候，就不是我们求着它成立，而是众望所归，水到渠成。” 他看向墨麒麟，问道： “尊者，你那些平日里一起厮混的小伙伴里，是不是也有不少正赋闲的？都可以拉进来，谋个前程。” 墨麒麟一愣：“我那些小伙伴？” 苏元： “我的想法是，这里跟我们的黑市性质类似，任职人员主要以大人物坐骑、童子为主，既能代表其背后势力的利益，面上又好看得多。” 墨麒麟一听，更有兴致。 他毕生愿望就是当一把坐骑界的大哥大，将这帮平日里称兄道弟的老伙计们组织起来，那该是何等威风？ 如今这梦想眼看就要以另一种更冠冕堂皇的方式实现了！ 他掰着蹄子数道： “那要是这么算，赵公明家的黑虎，可以给一个正厅，黄飞虎家的五色神牛，可以给个正厅，南极仙翁那头老鹿，也给个正厅，我老墨，那就得是副部啊！” 苏元没理会他的自吹自擂，继续安排人事： “红孩儿可以考虑提拔一下，毕竟还要在人家老爹地头上做生意，考虑给个副厅，压压担子。另外，再留两个副厅的位子，我这边另有用处。” 墨麒麟正在兴头上，满口答应： “没问题！都听你的！你说了算！” 苏元又想起一事，吩咐道： “另外，之前从我们特别事务处借调去许旌阳真人那里办蟠桃会的那个陆志廉，是个人才。当年在特别事务处，账目搞得清清楚楚，脑筋也活络，更重要的是能把灵石从天庭的变成咱们的。我过一阵就跟许真人打个招呼，把人要回来。老放在他那儿干活，算怎么回事？我们也这边正是用人之际。” 今时不同往日，苏元如今身居司长之位，羽翼渐丰，底气十足，已不需要再像过去那样处处卖许旌阳面子。 更何况老许就算真周转不开，需要干活的人，自己手底下也有的是想冒头、需要机会的年轻人可供他差遣。 但陆志廉不同，此人不仅是灵石周转、账目处理的专家，更知晓不少特别事务处早期运作的内情。这样的人才，最好还是放在自己的核心视野内，一是确实能用其才，二是必须放在眼皮子底下看住，免得再出现这种节外生枝的事儿。 墨麒麟自然无有不从，连连点头，心思早已飞到了如何串联各路坐骑神兽上，拉着萧升就要出门，准备挨家挨户去串联。 “对了，尊者，”苏元忽然叫住了正要往外走的墨麒麟，“你去各家串门的时候，顺便帮我打听一件物事。” 墨麒麟停下脚步，“什么物事？” “陛下御前用的，那只琉璃盏。”