第173章 真想和这个黄龙真人好好畅聊一个晚自习 苏元在一旁将两人的对话听在耳中，差点要跳起来叫好！ 这黄龙真人，哪里是什么憨厚老实的受气包，分明是个深藏不露的妙人啊！ 看似言语木讷朴实，甚至带着几分愁苦和落魄，实则内秀于心，机锋暗藏！ 他仔细回味着黄龙真人方才那三句话！仅仅三句话！ 第一句，点明自己如今在天庭扛着阐教仅存的旗帜，处境艰难却仍在坚守； 第二句回忆往昔昆仑情分，暗指当年慈航道人身为师弟却未能庇护师兄，有亏欠之意； 第三句直接点出自己与西海龙族的亲戚关系，将立场摆明。 这简直就是一记漂亮的回马枪，直接反将了观音菩萨一军！ 潜台词再明白不过： 【师弟，师兄我如今在天庭举步维艰，却仍旧不忘阐教门庭。】 【你不念旧日同门之谊，不帮衬我也就罢了，毕竟人各有志。】 【但若是再对我这仅有的势力龙族开刀，是不是有点太不仗义，太不顾及我们当年玉虚宫一同听讲的情分了？】 苏元眼睛渐渐眯起，心中对这位看似落魄的黄龙真人刮目相看。 比起自己平日里那些靠着利益捆绑的蝇营狗苟，黄龙真人这番看似不着痕迹的算计，显然更为深刻，更贴近人心，直指人情感中最柔软的软肋。 自己多以利动人，远不如以情动人，以义缚人来的有效。 大音希声，大象无形。 高，实在是高。 这黄龙，绝对是被严重低估了！其智慧深沉，绝不亚于那些声名显赫之辈！ 他现在算是明白了，怪不得这黄龙真人要出身没出身，要根骨没根骨，要法宝没法宝。当年却一样能混进元始天尊门下，位列十二金仙，甚至在惨烈无比的封神大战后，都能不上封神榜，不用来天庭任职。 这位大罗根骨资质或许不行，但这份观察力和情商，简直是高到了一种境界。 这简直就是他苏元的榜样啊！ 苏元越想越觉得，黄龙真人从现身到现在，看似随意的每一句话，每一个带着几分愁苦的憨厚笑容，甚至那略显拘谨的动作，都蕴含着深意，如同高手布局，落子无声。 他只觉心痒难耐，抓耳挠腮，简直是孙悟空进了蟠桃园，恨不得放下西海之事，立刻回到自己的值房，将方才的对话一字不差地记录下来，仔细复盘推敲，认真研学一番。 吾道不孤！ 真想和这个黄龙真人好好畅聊一个晚自习！ 果然，观音菩萨听闻黄龙真人之言后，面色接连变化了数次，显然内心在天人交战。 一边是关乎佛界气运、世尊归来的大计，一边是旧日同门师兄的哀求。 她数次张口，最终，那句“天道注定，大势所趋，岂容私情更改”的冰冷话语，终究是没能再次说出口。 她只是瞪了黄龙真人一眼，恨铁不成钢地斥道： “一伙大劫死剩下的湿生卵化、披鳞带甲之辈，你都当个宝贝似的供起来！我们阐教的脸面，真是让你给丢尽了！” 说罢，观音菩萨身形一转，脚下庆云托举，便头也不回地飘然而去。 望着观音离去的身影，黄龙真人脸上那憨厚渐渐褪去，他收回视线，低声喃喃： “师弟，阐教的脸，早在你们一个个弃道入释的时候，就已经被丢尽了，又何须我来丢……” 他转过头，目光落在还在发愣的苏元身上，意味深长： “苏元小友，看来我这位旧日师弟，很信任你啊，他把佛界派来的大鹏都随手压在海底，却单单把你留在身边，连我们师兄弟之间的谈话，都毫不避讳你。” “你该不会是慈航早早安插在天庭的暗子吧？” 苏元心头一紧，这黄龙怎么这么敏锐，自己该如何解释才能脱身？ 就在这时，原本已驾云离去的观音菩萨，竟去而复返！ 一道柔和的佛光闪过，她一把抓走尚在疑惑的黄龙真人，同时将一枚温润的玉符掷向苏元。 “我与我师兄多年未见，自有不少体己话要叙叙旧，便不在此久留了。” “小苏，西海之事，你要好生想个两全其美的办法，既要顺天应人，也莫要伤了我这师兄的一片赤诚之心。事情办妥之后，以此玉符给我发个消息即可。” 苏元连忙躬身，双手接住玉符，点头称是。 观音携黄龙离去后，过了好一会儿，下方海面才再次轰然分开，西海龙王敖闰战战兢兢地翻波踏浪而出。 龙王敖闰快步走到苏元面前，看着空荡荡的云端，又望了望观音与黄龙消失的方向： “苏司长，方才那位黄龙道长，他……” 苏元脸上立刻切换成职业化的温和微笑： “龙王不必担心。黄龙真人与观音菩萨乃是故交，久别重逢，自有不少私密话要谈，已经一同离去了。” 他顿了顿，迎着龙王瞬间变得绝望的眼神，慢条斯理地晃了晃手中那枚观音留下的玉符： “临行之前，观音菩萨和黄龙真人，已将此番西海之事的相关事宜，全权授予本官处置。” 他脸上的笑容愈发和煦： “所以，现在我们可以坐下来，好好地、深入地、开诚布公地谈一谈，关于三太子殿下的前程了” 西海龙王敖闰闻言，脸上最后一丝血色也褪去了。 黄龙真人据传好歹还算是个念旧情的老实人，有黄龙在场，说不定还能帮着转圜几句。 可现在，只剩下苏元这个吃人不吐骨头的笑面虎……除了认宰，还能有什么办法？ 西海龙王绝望地闭上了双眼，喉头滚动： “大人，作价三百亿灵石灵宝、灵材，或者灵物您任选，西海龙宫今天就能给您凑齐，只求放过烈儿。” 苏元嘴咧开了，拉着老龙王坐在云端。 “龙王啊，您看，事情都到这个地步了，您怎么还认为，这只是一点灵石就能解决的事情呢？” 他伸手指向远方的海平面，语气悠然： “您看那边。” 顺着苏元手指的方向望去，只见海天交际之处，率先出现的是一面面迎风招展、气势汹汹的玄黑色大纛！ 大纛之上，没有任何花哨的纹饰，只有两个血淋淋的上古妖文。 “覆海！” 紧接着，破浪之声由远及近，如同闷雷滚动！ 数百艘造型狰狞，周身符文密布的改造版无定飞舟，如同嗜血的鲨群，从海面之下劈波斩浪而来，旌旗蔽空，妖气冲天。 正是雄踞北俱芦洲，令各方势力都头疼不已的“覆海舰队”！ 它们就这么静静地停泊在远海，没有继续前进，也没有发出任何挑衅的讯号，但是敖闰的身体已经不由自主颤抖起来。 他终于明白，苏元所谓的谈一谈，已经不是简单的敲诈勒索，而是兵临城下！