第260章 斩 闻仲心跳愈急，真元便在经脉中奔涌得愈盛，如同即将决堤的江河，鼓荡不休。 此刻面对勾陈的质问，他非但不退，反而迎着那凌厉的帝威，向前踏出一步。 “勾陈，你我通殿为官，你今日在此，是真的认为苏元所言句句荒谬，大逆不道？” “还是仅仅为了反对而反对，为了打压我雷部，不惜将一切不同之声，皆斥为异端？” 他不再看咄咄逼人的勾陈，反而垂下目光，视线落在自己微微颤抖的右手上，对自己喃喃自语： “勾陈，你知不知道当年封神之战尘埃落定，姜尚在封神台上，是如何敕封我的？” 他缓缓伸出右手，五指舒张： “他说我闻仲曾入名山，证修大道。虽闻朝元之果，未至真一之谛，登大罗而无缘，位人臣之极品。辅相两朝，竭忠补衮，虽劫运之使然，其贞烈之可悯。” 他深吸一口气，继续念着自己的判词： “今特令尔，督率雷部，兴云市雨，万物托以长养；诛逆除奸，善恶由之祸福。尔其钦哉！” 他的五指随着话音，逐渐并拢攥紧，头也渐渐抬了起来，目光穿过勾陈怒意勃发的面孔，看向高台。 “我执掌雷部太久了，久到这‘天’究竟是何意，这‘罚’究竟该为谁而执。” 勾陈大帝见状，笑意更浓： “叽里咕噜说什么呢？” “伸出手想干什么？闻仲，你还想在这碧游宫，在陛下眼前，动你的雌雄蛟龙鞭？想跟我比划比划？” “别以为你新晋了准圣，便可肆无忌惮！别以为我看不出来，你那雷祖真身，气息与天道雷池勾连过深，分明是取巧借势，并非自己修得。” “欺辱一下太阴那等货色也就罢了，想跟本帝君过过招？你还嫩了点！” “本帝脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖的时候，你还不知道在哪呢！” “今日我便以分管领导的身份，教教你为官之道！让你知道，以下犯上，是何等下场！” 勾陈帝君显化真身，手持半截翠绿竹杖，摇指闻仲，气势比闻仲强了不止一筹。 闻仲面对勾陈，不闪不避，仍旧怔怔地看着自己的右手，喃喃道： “天性不可夺，吾辈心中亦有惑。” “怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。” “我乃真雷神，非是假太师！” 说罢，右手凌空一握，然而太师手中，没有显化蛟龙鞭，也没有显化紫电锤。 没有风雷激荡，没有煞气冲霄。 而是多了一把剑！ 众人看不清剑身，也看不清剑柄。 唯见一道红光冲天，潋滟流转，法则扭曲，道韵哀鸣，似要陷落诸天，仿佛焚尽法则。 甫一出现，便让所有注视者心神摇曳，仿佛连自身道果都要被其吸引！ “陷仙剑？” 文曲星君等天庭官员之前未曾在碧游宫得见通天教主分宝，但此刻见到闻仲不过伸手一招，这柄凶名赫赫的杀伐至宝便如臂使指般飞至其手中，不由得失声惊呼。 长生帝君更是“霍”地从座位上站了起来！ 长生帝君指着那道潋滟红光，结结巴巴，几乎难以置信： “真是陷仙剑！真是诛仙四剑之一的陷仙剑！这……这怎么可能？” ““陷仙剑当年不是被我阐教玉鼎摘走了么？” “怎的又出现在碧游宫中，还在闻仲手中？” 至宝凶威，震撼人心。 众人还没反应过来之时，右手边席位上，已然有两位娘娘勃然作色！ 碧霄、琼霄两位娘娘已是柳眉倒竖，凤目含煞！ 她们对什么大局、辩论早已不耐，此刻见到自家师侄竟被逼得连陷仙剑都请了出来，哪里还忍得住？ “闻仲师侄别慌，我来助你！” “在碧游宫，还没有人敢动我们截教弟子！” 碧霄一声娇叱，素手一翻，金蛟剪已然在握，两条蛟龙虚影咆哮而出，直取勾陈侧翼。 琼霄更是直接祭出了混元金斗，摄拿天地、消磨万法，周身煞气升腾，直接就冲了上去！ “姐，你跟他废什么话！先拿下再说！” 一旁的云霄仙子和赵公明见状，对视一眼，都看到对方眼中的一丝无奈。 两人连忙各自上前一步，一个拉住碧霄手腕，一个挡住琼霄去路，低声劝阻，将两位性情火暴的妹妹暂且拦下。 闻仲对周遭的纷乱仿佛浑然未觉。 他手持陷仙剑，横于身前，剑身潋滟红光吞吐不定，映照着他须发皆张却异常平静的面容。 他并未持剑猛攻，只是静静看着气势汹汹的勾陈帝君，缓缓开口： “五百年前，我因参悟《九天应元雷声普化经》遇阻，心魔丛生，修为停滞。” “寻不到师祖解惑，我便去往玉虚宫听元始圣人讲道。圣人见我困顿，曾对我讲了一句话。” 他顿了顿，一字一句复述道： “平生唯爱七尺剑，斩吾见我我非我。” “彼时我道行浅薄，虽觉此言振聋发聩，却始终未能参透其中真意，何为‘吾’，何为‘我’，斩却之后，又何为‘非我’？” 闻仲的目光扫过殿中那具寒冰玉棺，扫过面色坚毅的苏元，“直至今日，亲眼见得后辈抗棺死谏，不惜此身，只求无愧，倒是一语惊醒我这梦中朽木，千年沉疴！” 说罢，他左手并指如剑，猛地一点自己眉心！ “嗡——！” 那道平日里半开半阖的紫色天眼，此刻骤然彻底睁开！ 澎湃浩瀚的无尽雷光自那竖眼中奔涌而出，不再是简单的攻击或威压，而是在他身后急剧凝聚、压缩、显化！ 一尊顶天立地、生有三头九臂的雷祖普化天尊真身法相，巍然显现，身缠紫色都天神雷与金色紫霄神雷，手持雷鼓、电锥、法印等诸多雷霆法器，气象万千！ 这真身与闻仲本体气息相连，同呼吸，共命运，仿佛是他一切力量、权柄、乃至“存在”的延伸。 紧接着，雷祖真身与闻仲本体竟同时开口，声音一者清越，一者隆隆，交织在一起，振聋发聩，难辨东西： “天行有常，不为尧存，不为桀亡！” “老夫执掌雷部，代天行罚，本当如天道运行，至公至正，以天心为己心，奉天条为圭臬！无情无偏，方合雷霆正道！” “然则千年以来，为权柄所迷，为得失所困，为门户所限，私心杂念渐生，以个人好恶忖度天道，以部门利益凌驾法理，致使雷霆之威虽盛，却难免偏颇，天道不公，刑罚失度！” “更是视雷池如禁脔，汲汲营营，收尽天下雷道权柄，练就这一尊雷祖分身，借天道之力半步踏入准圣之门，却也因此画地为牢，道心蒙尘，再难寸进！” “此非天道之雷，乃我闻仲私欲之雷！” 他话音陡然拔高，陷仙剑红光随之暴涨： “今日持此陷仙剑，非为诛敌，而为斩业！” “斩却这千年积习！斩却这权柄之执！斩却这以公器谋私心之妄念！” “给我——” 闻仲本体与雷祖法相，三头同吼，九臂同振： “斩！”