第355章 他下不了界了 剑光杳然，云海寂寂。 南天门外那曾灵光冲霄、阵纹密布的空域，此刻只剩下缓缓飘散的灵力余烬，与一地废墟。 良久，不知是谁先轻轻叹了口气，打破了这片寂静。 “没热闹可看喽……” 这一声叹息唤回了大伙的神志，云海之上顿时活泛起来，细微的议论声如同潮水般由低到高，迅速蔓延开来。 仙官神将们三三两两聚在一处，一边低声议论，一边开始驾起云头，准备散去。 但每个人的脸上都残留着兴奋和惊叹。 几位结伴而来的瑶池仙子，望着剑光消失的茫茫云路尽头，眼眸中异彩涟涟。 众人一边回忆着苏元袖中青龙、御剑长歌的做派，一边畅想。 原来剑光起处，亦可气冲霄汉，亦可风流快意，甚至比许多循规蹈矩的神通法宝，更添几分令人心折的恣肆与浪漫！ 一位身着鹅黄仙裙的仙子捧着脸颊： “剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，好生霸道，又好生潇洒！原来……剑，也可以这般使？也可以这般帅么？” “怪不得，怪不得苏司长能有一千多个孩儿呢。”她声音渐低，脸泛红霞，“这般人物，换作是我，我……我也……” 旁边着碧色衣裙的仙女赶紧捂住她的嘴，啐道： “快醒醒吧你！那都是没影儿的事！苏大人那是为人仗义，念及同僚情分，才替人扛了些担子！人家苏大人最是洁身自好，行事有度，你可别听了些风言风语就胡乱编排，坏了苏大人的清誉！” 鹅黄仙子“啊”了一声，恍然又失落。 几位仙子目光不约而同地瞟向下方废墟中，那三头六臂、面如蓝靛、发似朱砂，满嘴獠牙外露，昏迷不醒的殷郊，对比方才那黑衣猎猎、御剑凌霄的身影，不由得齐齐撇了撇嘴。 【一个只知道祭起大印猛砸，模样还如此凶恶骇人；一个却是谈笑间剑气生，破阵后御风去。】 【啧，怪不得打不过苏大人。】 就在众人三三两两，议论着准备散去之时，远处云路忽然传来一阵喧哗。 “让一让！让一让！” “最新消息！南天门突发斗法事件！有无伤亡？有无独家影像？” 只见一大群仙官驾着各式云头、飞舟，熙熙攘攘疾驰而来。 众人肩扛留影晶石，一副长枪短炮的架势，正是闻讯之后、拼尽全力方才姗姗来迟的天庭各路仙媒记者。 领头之人宽袍大袖，面容清雅，正是文昌帝君。 文昌帝君一眼就瞧见了正要溜走的赤脚大仙，他脚下云头加速，一个箭步上前，精准地拽住了赤脚大仙的胳膊： “赤脚！且慢走！” 赤脚大仙被拽得一个趔趄，哭笑不得： “你这老倌儿，拽我作甚！” “方才这里打得天翻地覆，剑光照亮三十三天，苏元那小子连破两重大阵，御剑逍遥而去！这么大的热闹你不亲临一线，现在才过来，早散场了！你跑哪里去了？” 文昌帝君一脸懊恼： “别提了，我领着这些媒体在瑶池东门签到区给那些赴宴的帝君、星君做个简短专访，拍些画面么？” “结果里面突然就布下了隔绝大阵，信息不通！” “我们以为有什么惊天大内幕，蹲在东门外候了半天，好不容易阵法撤去，挤进去一看，好嘛！瑶池里头玉案倾覆，琼浆横流，空空荡荡，连个鬼影都没了！” “再一打听，才知道人都往南天门这边来了！我们这才火急火燎地赶过来，还是迟了一步！” 赤脚大仙见躲不过，只得清了清嗓子，绘声绘色地描述了一遍。 文昌帝君听得眉飞色舞，手中不知何时已摸出一枚玉简，快速记录着。 待听到“朝游北海暮苍梧，袖中青龙胆气粗”时，他抚掌赞道： “好！虽然措辞直白，未加太多雕琢，但这份睥睨四海、迅游八极的豪气与自信，已然扑面而来，当浮一大白！” 赞叹完，他又不禁摇头惋惜： “平日里见他，不是算计灵石盈亏，就是权衡官场得失，张嘴闭嘴皆是‘阿堵物’。” “没想到这苏元，竟也是个腹有锦绣、胸藏丘壑的妙人！早知如此，该多与他讨教讨教诗文之道才是，可惜，可惜了！” 两人这边一个说得兴起，一个记得入神。 其他仙媒记者早已如游鱼入水，散入尚未完全离去的人群中，七嘴八舌地采访起来。 被问及方才观感，许多仙官仍是激动不已，你一言我一语。 “你们是没亲眼瞧见！蟠桃宴上，苏司长只出了三招！” “第一招，便轻描淡写制住了含怒出手的三坛海会大神哪吒；第二招，是弹指间便将一件先天灵宝击落；第三招，竟将赴会众仙连同雷部诸多天君，一齐放倒，当时瑶池之内，鼾声一片！” 另一位仙官抢过话头，激动道： “何止！到了这南天门，他仅仅是凌空掷出一柄宝剑，插在增长天王脚前，便吓得天王魂不附体，险些当场自刎谢罪！” “还有呢！”又有人挤过来补充： “肉身硬撼了三次翻天印，紧接着空手入白刃，夺了殷郊的方天画戟！” “袖中一道青色剑气，无坚不摧，斩破赤精子的紫绶仙衣，崩飞落魄钟！” “最后更是御使万剑，以巧破力，生生凿穿了雷部‘九霄雷狱’与兵部‘天罗地网’两重绝阵，潇洒而去！” “独斗万仙，元之神勇，千古无二！” 记者们都听傻了，这还是人么？ 旁边一位手持留影石的年轻记者问道： “那苏司长他，究竟是为何突然动手，闹出这般大的动静呢？总得有个起因吧？” 此话一出，原本热烈喧嚷的现场，骤然安静了一瞬。 众人面色都是一变，这是谁家的记者，这么没眼力见。 大伙夸得正起劲呢，问这事儿干嘛。 “呃……这个嘛，许是其中有什么误会，也说不定。” “雷部办事嘛，冤枉好人也正常。” “只是可惜，苏元此番下界，只怕再难回头喽。” 众人纷纷摇头叹息，作鸟兽散之时。 “下界？” 天地传来隆隆之音，却不见说话之人。 “他下不了界了！”