第81章 “西游大劫”项目执行委员会 闻仲似乎感应到了苏元那怀疑的目光，横了他一眼： “嗯？你小子这是什么眼神？怀疑本座的手段不成？” 说着，随手从袖中掏出一块非金非玉，紫微微，蓝哇哇的牌子，扔给了苏元。 “拿着。” 苏元愣了一下： 【这是什么新奇法宝？看起来品相不错，能卖多少灵石？】 闻仲没好气道： “这是老夫雷池的通行令牌，从明日起，你每日准时去雷池最深处，淬体六个时辰！借助最本源的九天雷罡洗练你的仙躯，凝练你的神魂！” “我他娘的还就不信了，倾我雷部资源，一百年时间，堆不出你一个金仙境界！” 苏元：“？？？” 【每日六个时辰？在雷池最深处？太师，拿我当西方教整呢？】 闻仲交代完毕，也不多留，翻身蹬上墨麒麟，径直离开小院。 院内只剩下太白金星和苏元师徒二人。 太白金星看着一脸复杂、欲言又止的苏元，笑了笑，端起已经微凉的茶： “小苏啊，看你这样子，可是觉得为师今日拿你送了人情，心中有些不是滋味？” 苏元连忙收敛心神，低下头： “弟子不敢。” 太白金星轻轻吹开茶沫，啜了一口，意味深长地说： “呵呵，原来只是‘不敢’，而非‘没有’。” “不过，你也不必过于介怀。老夫这次顺势将你推去监察七司，并非只是单纯送闻仲一个人情。你需明白，这即将成立的监察七司，其真正职责，恐怕远非‘监察内部’这么简单。” “我天庭统御洪荒万界，坐拥三十三重天，辖下洞天福地、大小千世界无可计数。仙官神将们自己弄点灵石，经营些产业，只要不过分，不触及底线，上面向来是睁只眼闭只眼，算得了什么大事？又何须陛下如此兴师动众，甚至不惜打破常规，专设一司来严加监察？” “唯一能令陛下如此兴师动众，甚至不惜打破常规的，唯有——量劫。” 他放下茶碗，目光变得深远： “每次天地大劫，都如浩浩洪流，席卷诸天。每个仙人都身处洪流之中。期间有许多仙人凭着自身的努力或者说是幸运站在了潮头之上。在潮头之上，是风光无限，诱惑无限，也风险无限，就看你如何把握。看未来远不如看过去要来得清楚，激昂和困惑交织在每个人的心头。所以说要留一份敬畏在心中，看别的可以模糊，但看底线一定要清楚。” 太白金星似乎有点累了，顿了顿，对苏元道： “你，可知陛下今日在会议上，还特意说了什么吗？” 苏元摇头表示不知。 太白金星缓缓道： “陛下还点名斥责了托塔天王麾下，那个掌管天河水军的天蓬元帅。说其‘丧失理想信念，背弃初心使命’，知法犯法，与广寒宫合伙经商，大搞权力寻租和利益输送，追求低级趣味！要求监察七司组建之后，第一件事就是把天蓬元帅清理出我们的仙班队伍，贬下凡间，予以严肃处理。” “你说，区区一个天蓬元帅，纵有些过错，又何须陛下在如此重要的会议上，浪费这么多口舌，亲自点名严惩？” “这其中的深意，你自己好好领悟吧。” 说罢，太白金星将碗中残茶一饮而尽，不再多言。 苏元被这番话炸得头皮发麻，久久回不过神。 【清理天蓬，贬下凡间！】 【这特么哪是监察内部的监察七司？】 【这分明就是“西游大劫”项目执行委员会啊！】 【那这个职位自己必须要争一争了。】 【否则，万一谋划不当，被别人踢下去应了劫数，那可就万事休矣！】 苏元点头： “恩师放心，弟子一定努力修行，不负期望！” 太白金星微微颔首，又提醒道： “修行是根基，固然要紧。但你要明白，这个位置是真正的风口浪尖，我跟太师能让你占个先机。不出五年，等大家缓过神来，都会意识到此职的重要性，才是博弈的开始。你要利用好这几年缓冲期，把自己的屁股擦干净，方方面面都要经得起推敲，将来才能正大光明、稳当当地去争取。” 苏元立刻回想起当年招抚孙悟空返程途中，自己曾想向恩师坦白些“灰色”产业以求指点，却被恩师巧妙避开的情景。 那时节，恩师一心只想站在光里，等待入驻中枢，丝毫不想与任何可疑势力有牵扯，真是老成持重。 苏元立刻心领神会： “弟子明白。您放心，之前那些有争议的产业，弟子回头就尽快处理掉，绝不留下隐患。” 太白金星强调： “处理的时候，一定要合规、合法，程序完备，不要再闹出什么舆情来。你可知道，就因为你一百年前在雷部搞的那场大抓捕，手段激烈，已经有人将状纸递到我这里来了？” 苏元吓得后背瞬间沁出一层冷汗，心中后怕不已。 当时只觉是依职权办事，雷厉风行，没想到竟会被人捅到恩师这里。 若非恩师回护，自己恐怕早已麻烦缠身，哪还能安稳组建特务处？ 他连忙深深躬身： “是弟子当时考虑不周，行事孟浪了，请恩师恕罪！弟子日后一定谨慎！” 太白摆摆手： “这些都是小事，过去就过去了。老夫这里有一份名单，你参详一下。” 待到苏元心神不宁、深一脚浅一脚地走出太白金星那清幽的院落， 被外面凛冽的九天罡风一吹，他猛地一个激灵，突然反应过来。 【不对啊！】 【我当初是按照雷部核定颁布的‘三定方案’行使职权，程序上并无差错。就算有人心怀不满要告状，按天庭流程，也应该是告到我的顶头上司闻仲太师那里才对！】 【谁有这么大的本事，告到太白金星那里去了？】 【再说了，我抓人抓的都是精挑细选半软不硬的柿子，谁有本事告到太白金星那里去？】 【还有这名单是怎么回事？什么叫参详参详？】 【那名单上头一位就是文曲星君这个天天跟太白唱反调的怨种。这他妈不就是把我送到监察七司帮他扫清异己么？】 转念一想，这手法何其熟悉！ 这不是还是自己忽悠吴卿诺和陆志廉的套路么？ 先送个大人情，再顺手敲打一番，既显了恩威，又让对方感恩戴德！ 【又他妈上当了！】