第407章 师叔！弟子……弟子苦啊 金蝉子见谛听兴冲冲地朝着这边奔来，心头一热， 连忙蹲下身去，伸出双手，脸上露出笑意，准备迎上这头通灵神兽，与它亲昵一番。 谁知那谛听四爪生风，头一低，便从他手下钻了过去，甚至连速度都未减分毫。 更是在擦身而过的时候，大脑袋微微一侧，斜睨了他一眼。 金蝉子脸上的笑容瞬间僵住，伸出的双手尴尬地悬在半空，好不尴尬。 却听到身后另一位“圣僧”不阴不阳地开口： “这畜生势力的很，惯会爬高踩低，一双狗眼最会看人下菜碟。连我这般根正苗红的，它都不大放在眼里，何况是你？” 金蝉子正自羞恼，闻言却下意识地回头。 只见那谛听果然也从这圣僧身侧疾驰而过，连眼皮都没抬一下，半分理睬的意思都没有。 他心里的羞恼竟然渐渐褪去，竟莫名生出一丝微妙的平衡来。 【嗨！虽然谛听没搭理我，但不是也没搭理你么？】 【不对！这谛听这般欢天喜地地冲过来，那究竟是见到了谁，竟这般欢愉？】 【阿弥陀佛，该不会又是……】 “汪！” 紧接着，便是苏元那熟悉的嗓音。 “哎！哎！你狗日的别咬我裤子啊！这料子贵着呢，星月鲛绡，天庭瑶池今年的嫦娥亲签限量款！” “汪！汪汪！” “说了别咬别咬，松口！你站起来干嘛！别扑我！滚开！” 众人循声望去，只见那神兽，此刻人立而起，两只前爪亲热地搭在苏元身上，硕大的嘴筒子不住往苏元腰间悬挂的储物囊上凑，尾巴摇得几乎要出现残影，哪有半分神兽威严。 苏元又是好气又是好笑，眼见自己这身价值不菲的袍子快被口水浸湿， 也顾不得心疼，连忙伸手在储物囊里掏摸，抓出一把金光灿灿的丹药，也不论是何药性，一股脑全塞进了谛听大张的嘴里。 “给你给你！馋死你这狗东西了！都是八转的，够你嚼一阵子了！” 金丹入腹，谛听这才安分下来，四爪落地，还不忘用脑袋蹭了蹭苏元的裤腿，一副乖巧讨好的模样。 苏元没好气地踢了踢谛听的屁股： “带路！你家菩萨呢？” 谛听“呜呜”两声，转身便往翠云宫深处小跑而去，还不时回头看看苏元跟没跟上。 苏元摇摇头，对身后神色各异、目瞪口呆的众人招呼道： “走吧，两位圣僧，还有诸位，地藏王菩萨就在前方院中等候。” 众人连忙跟上，穿过院门，踏入翠云宫正殿，只见殿内莲台高筑，佛光氤氲，几不可视物。 地藏王菩萨正跌迦端坐于最高的莲台之上。 一身僧袍严整，双目微阖，手结法印，宝相庄严，全然没了往日与苏元私会时那副粗豪模样。 直到众人参拜礼毕，地藏王菩萨才缓缓睁开双目： “尔等来意，我早已知晓。” 金蝉子心中激荡，再也按捺不住，抢在所有人前面上前一步，深深一礼： “还请地藏师叔明鉴，施大法力，为小僧辨明真身，还我清白！” 地藏王菩萨闻言，脸上无喜无悲，只是微微摇头，缓声道： “痴儿。诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……” “你既已脱壳九转，褪去灵山旧身，踏上凡尘新途，便该知晓，前缘如露亦如电，当作如是观。何必执着旧日称谓，声声唤我师叔，徒惹尘埃？” 金蝉子闻言，浑身一震，抬眼望向莲台上的地藏王菩萨，眼眶瞬间红了。 他一路从长安行来，处处碰壁，唯有此刻，地藏王菩萨一眼便点破了他的根脚，认出了他金蝉子的身份！ 这些时日积压的委屈、愤怒、惶惑瞬间涌上心头，眼眶一热，竟真的滚下两行热泪来。 他哽咽着高声道： “师叔！弟子……弟子苦啊！” “如今天庭昏聩，法度不明，地府失察，力有未逮。三界之内竟被奸人一手遮天，黑白颠倒，真伪莫辨！” “如今这西行路上，妖邪窃据正位，颠倒黑白，混淆视听，长此以往，取经大业危矣！” “弟子人微言轻，屡遭构陷，几无立锥之地。” “如今唯有菩萨您，大愿宏深，超脱物外，方能不偏不倚，明断是非！还请菩萨施展法力，勘破虚妄，还三界一个真正的朗朗乾坤！” 他字字泣血，句句含冤，听得身后一众凡间僧人都心有戚戚，面露不忍。 地藏王菩萨面皮抽动了一下，扫过一旁的苏元，又看了看跪在地上声泪俱下的金蝉子，缓声道： “贫僧乃是九华山上，散淡的人，早不理三界俗务了。” “这三界的朗朗乾坤，澄澈玉宇，自有后来英杰担纲。譬如苏元小友这般年轻俊彦，道心通明，手腕高妙，方是擎天玉柱，架海金梁。小友，你说是也不是？” 苏元正看着金蝉子表演，冷不防被地藏王菩萨点名，不由得露出一抹苦笑，连忙拱手道： “菩萨，这时候就别打趣我了。今日我等前来，正是想请菩萨您大发慈悲，帮着看看这两位圣僧，究竟孰真孰假，也好了了这桩公案，让我们能安心踏上西行之路。” 地藏王菩萨闻言，眉毛几不可察地向上挑了挑，意思很明显。 【真要说？在这儿？当着这么多人的面？合适么？】 苏元会意，眉头立刻皱起，趁着低头拱手的机会，飞快地挤了挤眼睛。 【这他妈能随便说么？这俩人啥身份你心里没数啊？】 地藏王菩萨了然，轻轻点了点头。 【早说嘛，明白了！】 地藏王菩萨重新坐直了身体： “阿弥陀佛。二位施主，方才贫僧以慧眼观之，以谛听察之，已有所得。” 所有人都屏住了呼吸，尤其是金蝉子，更是抬起头，泪眼朦胧中充满了希冀。 只听地藏王菩萨不疾不徐地道： “然而，大道玄奥，幽微难测。你二人之形貌、骨相、乃至魂魄灵光之波动，皆受无上佛法加持，暗合天机运转，已然浑融一体，难分彼此。便如《楞严经》所云：‘如来藏中，性色真空，性空真色，清净……” 金蝉子跪在地上，起初还满怀希望地聆听着。 可看到地藏王菩萨和苏元满脸跑眉毛的样子，又听到听到地藏王菩萨这番云山雾罩的官话，他的心渐渐沉了下去。