第467章 您别揪我了行不 苏元心里猛地一松，连连点头，悬了半天的心终于落回了肚子里。 他铺垫了这么多，绕了这么大的圈子，等的就是观音这句话。 【慢慢来，可太好了！】 【要的就是慢慢来！】 【您就在灵山慢慢来吧。我可要拍拍屁股，赶紧回我的平顶山去了！】 自己之所以冒着惹恼观音的风险，硬扛着不批玉简，非要来当面陈说利害。 一方面，确实如方才所言，佛界眼下这套依赖个人、毫无章法的政体问题太大，下方的管理既有大量真空，权责又重叠模糊。 自己将来若真有机会“入主”西方，少不得要在这方面下功夫，提前跟观音这位未来的老领导通个气、打好底子，绝对有益无害。 但另一方面，更现实的原因是——他真想跑了啊！ 无数血泪经验无不在提醒着苏元： 有些活你干得好，那就要一直干，粘上手就甩不脱。 一旦让领导觉得“这事非你不可”，那你这辈子就交代在这摊事儿上了。 今日他若不能及时抽身，让观音觉得“此子大才，堪当此任”，甚至“甩手掌柜当得好爽”，那可就全完了。 朱批之权固然诱人，手握重柄的滋味也着实令人沉迷。 但这里是佛界不是大明朝，观音和文殊更不是武宗和天启那般好糊弄的君王。 一步踏错，就可能被这无穷无尽的案牍彻底拴在灵山， 更何况金吒还在平顶山不知道作什么妖呢。 金角银角那两个憨货估计也等急了，还有狮驼岭那哥仨，得想办法把他们劝到正地方去，别在半道上瞎晃悠，坏了西行的剧本。 自己总不能真被困在灵山这书房里，对着永远批不完的垃圾玉简，空耗个千八百年吧？ 那取经任务还干不干了？大劫还应不应了？ 想到这里，他清了清嗓子，语重心长道： “菩萨，此事千头万绪，牵一发而动全身。确实需要久久为功，更需要不断根据实际情况调整修正，方能永葆生机活力。” 观音听得连连点头，显然苏元这番话句句说到了她心坎里。 自己最近总觉得处处掣肘，事事烦心，总想着快刀斩乱麻，把那些碍眼的、不听话的通通清理干净，落个耳根清净。 可经苏元这一番掰开揉碎了的剖析，她才恍然惊觉，自己自从南天门悍然出手之后，竟也在不知不觉间，被劫气侵染了心神。 五庄观又用了两式剑法，导致行事愈发偏激，杀心难抑。 想通了这一层，她眉间那股久聚不散的郁气与躁意，也跟着散了个干净，连带着周身那股若有若无的锋锐煞气，都收敛了不少。 苏元觑着菩萨脸色，觉得火候差不多了，便试探着开口： “那……菩萨既已明察其中关窍，弟子见识浅薄，能说的也就这些了。若是没有其他吩咐，弟子便不打扰菩萨清修，先行告退，回平顶山……” 他一边说，一边已经准备起身行礼，仙元悄悄运转到脚底板，就等观音颔首示意，立刻道别、转身、架云、开溜，一气呵成！ “退？” 话没说完，观音已然站起身。 素白的裙裾拂过冰凉的石凳，发出细微的窸窣声。 她本就身姿高挑，此刻站起身，更是居高临下地看着还坐在石凳上的苏元。 “既然看出了问题，光在嘴上说说，指出弊端，那可不行。” 她一字一句道： “一事不劳二主，你给本座拿个章程出来。” 苏元： “……？” 【？？？】 【我费了半天口舌，不是为了给自己揽个更大的烂摊子啊！】 【刚从批玉简的火坑里爬出来，转头就掉进更大的坑里？】 【不是说了要久久为功吗？不是说了不能急吗？】 “正如你方才所说，”观音不给他反应的时间，继续道，“此事急不得，我也不求你立刻拿出一套完美无缺的制度。” “我听你之前说，天庭有个什么履职清单，听着倒是浅显易懂，你就先把这个，给本座总结梳理出来，应该不难吧。” 她微微俯身，看着苏元瞬间僵住的脸，难得耐心地解释道： “灵山之上，有通天法力的不少，有宿慧智慧的也有，但如你这般，既有天庭实务经验，又肯在庶务上动脑筋的，不多。” “本座信不过旁人。这件事，你既然提了头，便由你继续想下去。” 说完，她不再看苏元瞬间垮下去的表情，转身便往亭外走去，衣袂飘然。 “菩萨！” 苏元猛地回过神，连忙也跟着站起来，下意识追问道： “您……您又要去练剑？” 观音脚步未停，声音却传了回来： “你不是说不清楚佛界情况么？我去给你抓个帮手。” ------------------------------------- 苏元垂头丧气地在书房里踱来踱去，左一下右一下，恨不得把自己脸都抽肿。 【嘴贱啊！真他妈嘴贱！】 【说什么不好，非提什么‘履职清单’！】 【那玩意儿是那么好搞的吗？】 【当年在天庭光是组建监察七司的时候，对这七司的权责划分，就不知道扯了多少年的皮，开了多少场吵得面红耳赤的会议。】 【就这，最后推行下去的，还是个各方妥协，缝缝补补的版本。】 【佛界的情况比天庭复杂何止百倍？】 【三千佛界风俗各异，派系林立，新法旧规纠缠不清，还有一堆倚老卖老、出工不出力的勋贵佛陀菩萨……】 【这清单要从何列起？原则怎么定？边界怎么划？动了谁的奶酪，谁会跳脚？如何平衡各方，稳步推进？】 光是想想，苏元就觉得一个脑袋两个大，太阳穴突突直跳。 菩萨还说去给自己抓个帮手…… 苏元琢磨了一阵，心里更没底了。 不是他自夸，就凭佛界如今这帮人的见识和做派，看了这几天那些垃圾玉简，他实在不抱什么希望。 恐怕没几个能真帮上忙，不添乱就不错了。 满打满算，也就阿难、迦叶两位，跟自己认识的早一点，如今看着还有点政务思维，能帮上点忙。 他又嘬了嘬牙花子，心里忽然咯噔一下。 该不会是把金蝉子抓过来跟自己搭班子吧？ 他这一路上可没少给这位圣僧添堵，如今可算是把人得罪得不浅。 真要是把他弄过来，这活还干不干了？ 正琢磨着，书房外头传来一阵动静。 苏元竖起耳朵，却听见一个声音，似是而非，有点耳熟。 “菩萨，您别揪我了行不？” “把我放下来，我自己有腿儿，会走！” “现在这像什么样子！让旁人看见了，我还怎么在三界混啊？”