第424章 团团伙伙 镇元子大袖舒展，将苏元与金吒二人轻轻笼入袖中乾坤。 他俩只觉得眼前一黑，天地倒悬，五感混沌，但却如置身母胎，安稳静谧。 苏元与金吒对坐，虽浑浑噩噩，不辨西东，但外界的声响却清晰传来，分毫可闻。 只听得道观之外，罄钟清越，悠然三响，旋即，一个略显干涩沙哑的声音传来： “镇元子老兄，你这山门清幽，道韵绵长，多年未见，真真是想煞愚弟也。” 苏元和金吒瞬间对视一眼，心头皆是一凛。 金吒久在灵山，对这位上古佛的声音再熟悉不过； 苏元当年随文昌帝君初访佛界，正是燃灯执掌灵山权柄之时，也曾当面见过，对这副沙哑嗓音印象极深。 无需多言，二人心中已然笃定，来者，确是燃灯上古佛。 镇元子的声音依旧那般平和舒缓，听不出什么波澜： “燃灯道友驾临，蓬荜生辉。仔细算来，咱俩确有许多年未见了。” “上一次你我相见，似乎还是你与诸位道友，在围追我那红云老友的时候吧？” 外头静了一瞬，随即便是燃灯一阵略显尴尬的朗声大笑： “陈年旧事，提它作甚。年少气盛，道争惨烈，难免做些糊涂事。老哥哥莫要取笑，年少轻狂，年少轻狂啊。” 几句话，便将这桩涉及鸿蒙紫气、生死道争的泼天旧怨，轻轻巧巧地揭了过去。 镇元子似乎也无意深究，转而问道： “几百年前，三界便有传闻，说道友心血来潮，察觉混沌鸿蒙之中有异宝与自身大道相合，故而只身前往探寻。怎的突然回返三界？而且……” 镇元子顿了顿，道： “观道友气息，神思似有滞涩，法力流转亦不如往日圆融，可是在鸿蒙深处，遇到了什么棘手的麻烦？受了伤？” 袖中二人闻言，再次对视一眼，皆是倒吸一口凉气。 燃灯是何等人物？ 曾是紫霄宫中客，阐教副教主，封神杀劫里左右逢源，最终由道入释，稳坐上古佛尊位。 那是历经无量量劫，在尸山血海里全须全尾蹚出来的老牌准圣！ 道行深不可测，心机更是深沉如海。 连这等人物都被打得带伤而逃，这得是遇上了多大的凶险？ 外间，燃灯上古佛沉默了片刻，似乎没料到镇元子眼力毒辣至此，一眼便看穿他的虚实。 他也不再装那副云淡风轻的模样，而是一阵猛烈的咳嗽，好半天才平复下来，语气里满是苦涩： “老哥好眼力，什么都瞒不过您。” “实不相瞒，弟弟这次，是真遇上难事了，走投无路，才来投奔您老哥。” 他叹息一声，语气诚挚： “听闻老哥哥这万寿山五庄观，乃是三界第一等的清净地、安乐窝，任他外间滔天因果，腥风血雨，只要入了山门，老哥哥便能一肩担下。” “弟弟如今虎落平阳，龙游浅水，神思倦怠，道体有损，这才厚颜前来投奔，想借老哥哥这方宝地，暂且栖身，调理伤势。还望老哥哥念在昔日紫霄宫同听道祖讲法的香火情分，行个方便。” 镇元子闻言，倒也没直接回绝，只是依旧慢悠悠地问道： “我这五庄观广结天下因果，从来没有拒客的道理。” “只是你修行了这么多年，最懂趋吉避凶的道理，寻常恩怨，断不至于让你这般狼狈。你且说说，这次到底是惹了什么人，结了什么解不开的因果？” 燃灯闻言，先是一声悠悠长叹，缓缓道： “说来话长。当日我于定中忽感心血来潮，以因果秘术推演天机，隐隐窥见混沌深处有一物，合该与我有缘。” “故而匆匆交代了灵山事务，便只身遁入鸿蒙，寻觅那线机缘。” “本以为此番探寻，快则数千年，慢则万年方能有所得。谁知……天机难测，人心亦难防！” 他的声音陡然转冷，透出一股刻骨的恨意： “我才离去不过五百余年，灵山之上，竟已物是人非，生出了泼天的变故！” “如今大雷音寺内，有一小撮心术不正、欺师灭祖之徒，结成了团团伙伙！” “他们罔顾世尊遗教，篡改佛法精要，歪曲经义根本！将好端端的无上妙法，改成了一堆的歪理邪说！” “这般胡闹，已严重动摇了我佛门根基，败坏了灵山风气，日常的讲经、法会、功课近乎停滞，一片乌烟瘴气！长此以往，佛将不佛！” 燃灯的声音骤然压低，却带着一种令人毛骨悚然的寒意，仿佛毒蛇吐信： “几个后生晚辈，乳臭未干，也敢妄想执掌灵山，号令诸佛？” “我们当年费尽千辛万苦，各方筹谋，才促得世尊安然涅槃，为的不就是佛门能平稳过渡，继往开来？难道是给这些不肖之徒做嫁衣裳，任由他们败坏基业不成？” “若不是灵山旧部、佛门忠良，以秘法跨越混沌联络于我，泣血请我回灵山主持大局，我还被蒙在鼓里！” “再晚一步，我西方教千年基业，就要毁于一旦，我就要成了佛教万劫不复的罪人！” 金吒只觉得头皮发麻，下意识攥紧了苏元的衣袖，指尖都在发颤。 他只知道师尊文殊菩萨革新佛法，与灵山旧部多有冲突，却没想到矛盾已经激化到了这般地步，连隐退多年的燃灯都被请了回来！ 外界却陷入了长久的沉默。 良久，才响起镇元子缓缓的声音，语气里没了先前的闲适，多了几分凝重： “燃灯道友，你这话，不尽不实啊，这让老道我……很难办。” “且不说你这一身因果，纷乱如麻，不少封神旧事的孽账还没有还清。” “就说你这新的因果，似乎还隐隐牵扯到了玉清圣人，元始天尊。” “道友，事到如今，不妨坦诚相告。你这身伤，究竟怎么来的？灵山上，到底发生了什么？” 燃灯闻言，顿时语塞，沉默了好半晌，才发出一声无奈的苦笑。 他自然知道，在专修因果大道的镇元子面前，遮遮掩掩不过是自欺欺人，想求人家庇护，不说实话是绝无可能的。 半晌，燃灯才打了个哈哈： “嗨，老哥哥真是法眼无差，什么事都瞒不过你。” “其实……也没什么大事，不过是我回去之后，发现灵山上以文殊为核心的那个小团体还在负隅顽抗，不肯交出权柄，顺从大局么。” “道统之争，关乎佛法根本，自然没有退让余地。我便与他们，稍稍理论了一番。”