第297章 谁教你这么跟长辈说话的 苏元脚下的云头猛地一顿，差点直接从半空栽下去。 自己费尽心机谋划这么久，连哄带吓，舌灿莲花，不惜从三霄那里借来诛仙四剑镇场子，连圣人墨宝都显露人前，才勉强将地藏这尊大菩萨劝回了地府，扫清了障碍。 眼看万事俱备，只等正主儿入场，自己也好施展手段，上下其手……啊不，是灵活操作。 没想到观音大士那边就轻飘飘一句话，直接不来了？ 没道理啊。 按照原著，整个西游大事小情，哪一桩哪一件不是观音菩萨全程盯着的？ 她怎么会缺席这么重要的谈判？ 而且听这口风，感觉在跟自己赌气一般，自己又哪里得罪了这尊喜怒不定的菩萨？ 他不死心，立刻通过灵符传讯： “大士，这可是个建功立业、奠定地位的好机会啊。” “东方天庭让渡三成气运给佛界，只要来谈，就是到手的政绩啊，到时候您在灵山话语权必将更重，地位……” 他刻意停顿，给观音留下想象空间。 等了半天，观音才回复： “很忙，没空。” 随着过来的，还有一条新闻推送。 《观音大士深入须弥山南麓，实地调研灵谷增产与愿力转化基础设施建设情况，并作出重要指示》 画面中，观音大士宝相庄严，但未持净瓶杨柳，正指点着眼前一片规划宏大的工地，身后跟着一帮负责具体事务的菩萨、力士，个个神情专注，做着记录。 菩萨发来一段解释： “刚从圣人道场回来，灵山就开了大会，重新调整了分工。” “我现在主要负责佛界内部生产建设和经济发展，任务艰巨，使命光荣。” “这和谈在佛界亿万信众眼中自是重要无比，可在我等看来，结果早已注定，无非就是那么回事儿吧，不值得我亲自跑一趟，耽误了这边的民生工程。” 苏元看着照片和新闻，彻底愣住。 文殊菩萨上台后，核心政纲就是提高佛界底层信众的生活水平，夯实信仰根基。 如今观音被委以主管经济和发展建设的重任，看样子确实是位高权重，成了文殊之下，名副其实的第一实权人物。 也难怪看不上和谈这点功绩。 可自己辛辛苦苦做了一桌菜，结果客人却说不饿，在家吃过了？这感觉着实憋闷。 不过苏元也不慌，他手里还有预备好的“杀手锏”。 他斟酌了一下语气，回复道： “大士，公务繁忙，弟子理解。” “不过，前些时日，我侥幸面见玉清圣人，圣人有一物托我务必转交给您。” 苏元心下暗道，这下总不由得你不来了吧？ 这次，隔得时间稍久一些，灵符才再次亮起。 “我与玉清圣人，缘分早尽。往事已矣，不必再提。圣人之物，你自行留好，权当个纪念吧。我无意收取。” 苏元这下真有些傻眼了。 当时他收下储物囊时，圣人还交代的郑重其事，语气深沉。 说什么“不管她身在何方，只要想回来，我都会去接她。” 结果人家压根不想回来，直接拒收了您的东西。 这圣人交代的“重任”，还没开始就结束了？ 接连碰了两个软钉子，苏元心一横，干脆把话挑明： “大士，咱们明人不说暗话。东方天庭这边这次和谈的具体牵头负责人就是我！” “许多谈判的底线、让步的空间、还有那些可左可右的条款细节，只有您来了，跟我面对面地谈，这些尺度我才好‘灵活掌握’，许多操作环节，我才好‘行个方便’。” “换做别的菩萨来，我没接触过，摸不透脾性，做起买卖来，实在不放心。” 这次，观音没有立刻文字回复。 片刻后，通讯灵符上收到了一串语音信息。 苏元心中一动，先与同乘云头的文昌帝君打了个招呼，便独自落下云头。 快步回到外交部那间会议室，关好门，设置了几道隔音禁制，这才小心翼翼地点开了那串语音。 观音菩萨语气带着几分调侃： “苏元，你小子，长进了啊？现在都敢在我面前耍起这些心眼了是不是？” “还扯什么‘圣人托物’这种蹩脚的理由。” “元始圣人神通玄奥是你能想象的？他若真有什么东西要交给我，还需经过你手？” “再说地藏，那是西方二圣钦点的谈判人选。他的性子是孤拐了些，行事也不循常理，但他好歹纵横洪荒多年，他会是个傻子？能无缘无故扔下关乎佛界气运的谈判大事，跑回地府去？” “还轮回异动，那轮回几万年不动一次，偏偏就在谈判即将开始的时候，恰好轮回异动？” “你不就是想借我的手，赶走地藏，好方便你在这谈判里左右逢源，东西串通，上下其手，多捞点好处吗？” “撒谎都撒不明白，还一口一个大士，大士，谁教你这么跟长辈说话的？” 苏元虽然被劈头盖脸骂了一顿，但一听最后这话，立马就知道有门儿。 观音能这么问，说明她对和谈并非真的毫不动心，只是在权衡利弊，待价而沽！ 他赶紧打字解释： “菩萨！您这疑神疑鬼（删掉），明察秋毫的毛病，什么时候能改一改？晚辈对您可是掏心掏肺！” “地藏菩萨刚刚回返地府，您不信自己去查查。晚辈可是把路都铺平了，趟好了，就等您大驾了。” “您若是手脚不利索，犹豫一下，回头被普贤、大势至他们摘了桃子，那晚辈只能公事公办了，到时候功劳可就归了他们了。” 这次，观音隔了很久才回复，文字寥寥，却更加令人心寒： “抢了便抢了罢。” “他们去谈判，为佛界争取气运；我在佛界搞建设，为信徒谋取福祉。都是为佛界服务，为众生操劳，分工不同，却也都是功德，很好嘛。” 苏元看着这段冠冕堂皇的回复，后槽牙都快咬碎了，只得回复： “我七你三。” 几乎就在他信息发出去的瞬间，灵符就亮了。 “你四我六。” 苏元眼前一黑，但想到地藏已走，观音若不来，之前一切算计落空，损失更大。他狠狠心，回复道： “成！交！” 对方回复： “善！” “后面的事不用你管了，过两日记得看佛界新闻就好。”