第197章 在这个三界，没有谁能够审判我 观音见此情景，也是老脸微红，不过瞬间就转为正常。 她眼神飘向远方，思忖片刻，喃喃道： “黄龙啊黄龙，整个阐教，就我一个叛徒么？你怎么就盯着你的小师弟不放呢？” 她不再保持那庄严的跌迦坐姿，转而站起身来，赤着一双玉足，在布满细沙与碎贝壳的小岛上来回踱步，手指无意识地捻动着杨柳枝，语气越发狠辣，仿佛下定某种决心： “罢了罢了……什么是大劫，左右不过是个‘死’么！” “在这个三界，没有谁能够审判我，去他娘的天道因果！” “为了大业，有些事，不得不为！” 苏元被观音的一通喃喃自语吓得脸色苍白： “不儿，大士，您要干嘛？” 观音已然狠下心来，眼中最后一丝犹豫也被决绝取代： “对不起了，黄龙师兄，要怪，就怪你挡了路。” 观音眼角泛起泪花，旋即又猛地压了下去，重新面对苏元时，已是一脸冰寒： “你想办法，将黄龙骗下界来。后面的事，你便不用再管了。” 她捻着柳枝的指尖微微停顿，似乎又觉得不妥，犹豫了一下，改口道： “不，这样还是太冒险。你身负重任，关乎大业布局，谁都可以暴露，唯独你不能亲身涉险。” “此事还是交由我来处理。你速速返回天庭，立刻想办法抹除所有你今日下界的痕迹。” “黄龙一死，天庭势必会震动，大索三界，彻查缘由。你要装作什么都不知道，一切如常。至于我们联系的传讯玉符，我也会给你换一对全新的，断绝一切可能被追查的线索。” 她继续飞速思索着，眉头越皱越紧，随即又猛地摇头： “不不不！这样安排还是不够稳妥，最保险的办法，还是由本座亲自出手，将你脑海中关于今日之事的这段记忆，彻底抹除！一了百了！” 苏元还沉浸在“观音杀黄龙”的震惊中，脑子一时没转过弯来。 【不是，大士，您来真的？】 【那可是你亲师兄！封神时代一起在玉虚宫听过道的交情！这你也能下得去毒手？】 【怪不得太师说你心思最黑，下手最狠，让我不要跟你玩！原来不是玩笑话！】 眼看着观音嘴里嘀嘀咕咕，眼神愈发坚定，双指已然骈成剑指，缕缕湮灭气息在指尖凝聚，直对着自己的泥丸宫要害就要点下来！ 【这剧本不对啊！怎么就要清除我的记忆了？】 苏元吓得魂飞魄散，也顾不得什么形象了，怪叫一声，一个懒驴打滚，躲过了这一指，连忙解释道： “菩萨！且慢！别冲动！事情还没到那一步！” “你要是真跟黄龙斗起来，这事就真的没有转圜余地了。” 观音闻言，停下脚步，挑眉看向他： “怎么？听你这意思，这事还有转圜空间？那你一开始为何不早说？” 苏元狼狈地从地上爬起来，拍打着身上的沙土，苦着脸道： “我这不是以为您神通广大，能有什么更好的办法嘛。结果您上来就要杀黄龙，这动静也太大了，还不如我这个馊主意呢。” 观音收回剑指： “哦？那你倒是说说，你有什么办法？” 苏元反问道：“大士，您可知道这段影像的副本从何而来？” 观音摇摇头。 苏元伸出右手食指，在观音面前晃了晃： “综合三司的许旌阳许司长，与我有旧。这份影像，是我花了这个数，从他手中秘密购得。” 观音瞥了一眼他的手指：“十亿灵石？” “一百亿！菩萨，是一百亿灵石！” 观音柳眉挑起，讶然道：“一百亿？就为了买这么一段影像？ ” 苏元叹了口气，“我的菩萨哟！您久居灵山，怕是不了解天庭的行情。这已经是看在多年交情的份上，许司长给我打的友情价了！” “天庭不像佛界集权程度那么高，天庭本身机构臃肿，层级森严，派系林立，在这种地方，信息，尤其是高层的信息，本身就是最昂贵的资源之一。” “您知不知道，我能提前整整五年，就确切知道这些议题，凭借这条信息，我能从中运作，办成多少大事？能规避多少风险？能为自己争取到多少战略主动和实际利益？” 观音显然对苏元的宏观分析不太感兴趣，更关心实际解决方案，不耐烦地打断道： “莫要东拉西扯，说你的办法！” 苏元正色道： “我能提前得到议题，自然也有办法运作，让他的议题，根本上不了常务会！” 观音闻言，思忖了片刻，仍旧摇了摇头，冷笑道： “本座不信。” “黄龙再不济，好歹也是一部之长，你纵然靠山再硬，手眼再是通天，也不可能拦住他的议题。” 她带着几分讥诮： “你该不会是想用什么会议之前故意弄丢议题材料，或者借口格式不符打回去让他重写之类的幼稚把戏吧？那未免太过儿戏，徒惹人笑。” 苏元嘿嘿一笑： “哼哼，菩萨，您久居西方，对天庭这套还是了解不深。天庭之内，所有权利的运行，看似高深莫测，实则都有迹可循，有章可依！” “火部提交这个针对我的议题，本身就游离于红线之外，甚至可说是明显的越权行事！” “您想，监察内外仙官，纠劾不法行为，这白纸黑字写在各部司‘三定方案’之中的核心职权，归属于谁？是我雷部！” “若真一板一眼，严格按照天庭的规章程序来办，他黄龙拿到所谓我与西方勾结的线索，第一步该做什么？” “应该是移交我们雷部，由我们内部先行立案调查核实！岂能越俎代庖，绕过主管部司，直接作为弹劾证据呈上常务会？这便是他程序上最大的漏洞和把柄！只要我们抓住这一点……” 观音闻言，点点头： “利用规则，攻其程序瑕疵，这倒是个更稳妥、更不着痕迹的办法。本座认可。既然如此，那就按你说的这个办法去办吧。” 说罢，观音神情一松，莲步轻移，周身佛光微漾，就要飘然远去。 苏元站在原地，直接傻了。 【不是，我这不是来跟您请示汇报工作的！我是来拉赞助、找您报销活动经费的啊！】 【您这听方案的时候讨论的这么热烈，马上要谈钱了，您倒是抬腿就走了，这招怎么跟迦叶这么像？】 【您是真不明白，还是在装傻充愣？】 他连忙一个箭步上前，急声叫道： “菩萨！留步！且慢！” 观音停下脚步，回眸看他。 苏元搓了搓手： “那个……菩萨，想让综合三司那边一板一眼，严格按照规章程序，把黄龙部长的议题打回去，这……这中间需要打点的环节不少。” “得加钱！”