第87章 天庭公职人员不得下海经商 会议室内，气氛凝重。 苏元当仁不让坐在了主位，萧升坐在苏元左手边，五名仙官左右分列，神情肃穆。 隔着会议桌，对面则是三大妖王和刘耀青等人，与苏元等人泾渭分明。 苏元看向萧升，率先开口： “萧主任，情况您都了解了，我就先开个头哈……” 萧升微笑点头，示意他请便。 苏元这才简单介绍了一下双方身份，随即干脆地将话语主导权让给了萧升： “关于基地后续如何处理，如何才能做到合规合法、平稳过渡，最大限度地减少损失和动荡，下面请财部的专家萧主任为我们详细讲解。大家务必仔细听，认真领会。” 提到自己分内的专业工作，萧升清了清嗓子，面对三大妖王，也毫无惧色，气度从容。 “各位，基地面临的情况，苏处长已经跟我详细讲过，这里不再赘述。我们长话短说，直入主题。” 接下来的四个时辰，萧升引经据典，条分缕析，从《天庭固有资产管理办法》讲到《特殊项目关停并转实施办法》，将直接关停可能引发的程序风险、资产流失责任、人员安置纠纷等关键问题一一剖析清楚。 很可惜，三个妖王没听懂。 …… “……综上所述，目前最棘手的，是怎么解释关停的理由和相应手续，这是原则性问题，绕不过去。只要能解决这一点，其他的，比如资产核算、人员遣散，都只是技术性问题，总有办法操作。” 苏元见状，适时插嘴： “萧主任，如果我说……我有办法能弄到佛界的正式佛旨呢？佛旨里会明确下令，对我们的‘极乐坊’和‘妙音海’两个平台进行彻底封杀，严禁在佛界任何地方传播和使用。” 萧升闻言，眼睛瞬间瞪得溜圆，身体都不由自主地前倾了几分： “这也能弄到？如果佛界能宁可让三千佛界无数信徒挨饿受困，也要下旨封杀你们，那性质就完全不同了！” 他兴奋地翻了一下玉简，查阅相关条文仙箓，越翻越兴奋： “这就构成了典型的‘不可抗力因素’导致的项目重大挫折乃至中止！不仅关停的理由充分、手续可以特事特办、快速审批，而且因为外部环境的突然恶化，整个基地的未来收益预期将大幅降低，在进行最终的资产价值评估时，以此为理由，我们可以申请对资产进行‘重大减值测试’！保守估计，最终的估值比原账面价值最少也会直接腰斩，甚至贬值更多！” 老牛前面啥都没太听懂，就这句“贬值一半”听得清清楚楚，他霍地抬起头： “啥？降低一半？凭啥！我们这些厂房、码头，可都是真材实料，一点没坏啊！凭啥就只值一半的钱了？” 苏元却对着老牛等人摆摆手： “降一半好啊，要的就是降一半！这是好事儿啊！” 他语不惊人死不休，目光扫过三位妖王，缓缓说道： “我本来打算把这里关停的，现在我改主意了，我要顺势把这里卖掉。” 不给三人暴起说话的机会 “什么？” “卖掉？” 牛魔王、鹏魔王、蛟魔王几乎要跳起来，苏元根本不给他们暴起质问的机会，一字一句地问道： “你们三位……想不想买？” 鹏魔王最先反应过来： “买？小苏，刚才不是一直说这些都是天庭的产业，不能私相授受吗？这也能买？” 萧升适时接口，语气肯定，相当权威： “当然可以！现在情况不同了。佛界最高法旨封禁了我们的核心业务，导致项目预期收益归零，且恢复无望。根据相关规定，为了避免项目持续亏损造成更大损失，天庭有权将其整体或部分产权，通过特定程序进行转让，以挽回部分损失。这，很合理，也合规。” 蛟魔王也反应过来了： “这是让我们接盘？可佛界都封杀了，我们买下来也是个赔钱的空架子啊！” 萧升微微一笑，意味深长地看向苏元： “这就要看苏处长的运作了。诸位要相信苏处长，他既然有办法让佛界下达封禁令，自然也能找到办法，让佛界重新打开一条缝隙。” “对吧，苏处长？” 苏元脸上露出一个高深莫测的笑容，却没有直接回答。 三大妖王跟着苏元混迹多年，深知有些事不能明说，但小苏这熟悉笑容，哥仨心中顿时有谱了，当年招安的时候也是这个笑容。 “买！当然想买！” 鹏魔王率先表态，蛟魔王也重重颔首。 牛魔王更是急不可耐： “这确实是好事！要多少钱？” 就在这时，一直低头翻阅名册的天官突然凑到萧升耳边，低语了几句。 萧升点点头，开口： “哦，对了，有个情况需要说明一下。根据初步审查，鹏魔王和蛟魔王两位，符合参与收购的初步资格。” 他话锋一转，看向牛魔王： “但是牛魔王，你不行。” 牛魔王脸上的狂喜瞬间凝固，牛眼再次瞪圆： “凭啥我不行？！我们七个兄弟结义，我还是老大呢！凭什么他们能买，我就不能买？” 鹏魔王在一旁无奈地拽他： “大哥，现在是讲天条的时候，别扯结义的事儿了……你还当上老大了，那我们仨里你还是素食动物呢，先听萧大人说完。” 萧升一本正经地解释道： “牛魔王，不是我们有意为难。根据《天庭仙吏及其近亲属经商办企若干规定》第五条，仙官吏员直系亲属经商。 你儿子牛嘉豪现在是礼部驻西牛贺洲事务处处长，你作为他的直系血亲，不能从事经商活动。” 他补充道： “之前你在此任职，属于受天庭指派管理产业，性质不同。但是作为私人身份收购，不行。” 牛魔王傻眼了： “这……那……那我让我媳妇买，总行了吧？” 萧升摇头： “也不行。尊夫人不就是牛处长的母亲么？同样是直系亲属，规定一样适用。” “那我让我那小媳妇玉面……”