第354章 第二剑 云头之上，众人无不屏气凝神，目光紧锁下方那两道灵光越来越盛的庞大阵法。 赤脚大仙抱着胳膊，摇头晃脑道： “不妙啊，雷部的‘九霄雷狱’在外，兵部的‘天罗地网’在内，互为犄角，待这两重大阵彻底成型，气机完全勾连一体，便是铁板一块，自成循环，生生不息。” “届时，莫说李天王存心放水，便是他真想开个口子，怕是也由不得他了。” 刘耀青紧张地攥紧了袖子，忍不住小声问道： “大仙，您说苏大人方才那道惊天动地的剑气，能不能直接把这大阵给斩开？” 赤脚大仙缓缓摇头，连道三声： “难，难，难。” 他指了指下方那灵光流转、符文隐现的庞大阵势： “天庭能统御三界，屹立万古而不倒，根基之一，便是这代代传承、不断精研强化的无上阵法体系！” “当年妖族天庭仗之威震洪荒的，便是那号称洪荒第一杀阵的‘周天星斗大阵’！” “后世仙神在此基础上，结合自身大道，耗费无穷岁月、海量灵材，一代代迭代、完善。” “这其中投入的灵石、奇珍、心血，早已形成一个庞然巨物般的‘军工复合体’。此乃天庭镇压万界、维系秩序的根本手段之一。” “雷部伏魔，兵部锁天，各有所长。是天庭统御万界、镇压气运的无上手段，是真正的国之重器！” “若凭区区一道剑气就能随意斩破，那天庭早就被下界那些桀骜不驯的大妖攻破不知多少回了！还谈何秩序？谈何威严？” 一直紧张观望，没敢做声的毒敌山老土地，此刻却攥紧了拳头： “我……我相信苏大人。” 赤脚大仙闻言，只是默默看了这耿直的老地仙一眼，未再多言。 此刻，普化天尊的声音，也自另一侧云头隆隆传来： “苏元！你以为仗着一式来历不明的剑气，便能横行无忌，视天规如无物？狂妄！” “此等护界大阵，勾连周天灵机，引动法则之力，自成循环，生生不息！莫说你一道剑气，就算你真有百道、千道剑气，轰在这大阵之上，也不过是蚍蜉撼树，徒劳无功！” “阵势已成，铁壁合围！苏元，你插翅难飞！还不伏法？！” 另一边，李靖也是面色沉凝，令旗频举，看似在稳固大阵，实则心中焦躁不已。 “苏元！痴儿！还不醒悟？！剑气斩阵？那是下界野修的妄想！阵法之妙，在于变化，在于生克！方才那唯一生机在死门，如今大阵已然演变，唯一的生路在震位三转，踏离火，逆坎水，寻兑泽之虚……我不信你能在阵势完全闭合前找到！还不速速束手就擒！” 他一边说，一边对着下方苏元的方向，近乎明目张胆地连打眼色。 苏元摇头苦笑，天王真把自己当文化人了，第一次讲阵法我就没听懂，现在阵法再变，我上哪知道怎么出去？ 他感受着体内丹药化开，已恢复大半的仙元，长长吐出一口浊气。 还好，圣人亲赐的四道本源剑气，方才只用了一道“戮仙”，尚余“诛仙”、“陷仙”、“绝仙”三剑。 这次，绝不能再像上次催动戮仙剑气时那样，不管不顾，将仙元一股脑倾泻出去了，得精打细算。 最好寻个宝剑在手，当做剑气载体，或许能省下不少仙元。 他抬手一摸腰间，方才激战中，那柄雷部制式佩剑早已不堪重负，彻底崩碎。 他抬起头，目光扫过四周云头上密密麻麻的仙官，朗声开口： “今日破阵，岂可无剑？” “哪位高真、道友，可借本座一剑一用？” 云头之上一片短暂的寂静，众人面面相觑，神色古怪。 赴瑶池盛会，谁不是轻装简从，讲究个风雅飘逸？ 法宝或可性命交修，藏于紫府，但这等需要随身佩戴的长剑……又不是凡间武夫赶集，带它作甚？ 且这等利刃，也过不了瑶池的安检啊。 一时间，竟无人应答。 唯有那毒敌山的老土地，脸上闪过挣扎之色，随即把心一横： “苏大人！小老儿这里有一把！” 老土地颤巍巍地从储物囊中摸出一柄长剑，剑鞘是最普通的凡木制成，已有些磨损，露出原色，剑柄缠着的麻绳也泛着黑亮，毫无灵力波动。 他鼓足力气，将长剑用力朝着下方苏元的方向抛去。 “苏大人！接剑！” 苏元凌空一抓，那长剑便稳稳落入掌中。 “锵”的一声清鸣，拔剑出鞘，剑身是凡铁，锻造工艺也寻常，甚至刃口都未必有多锋利。 但他却郑重地向云上那老土地点了点头： “剑之道，在心不在形；锋之利，在魂不在金。多谢老翁今日借剑！” 言罢，他随手将殷郊那杆方天画戟扔到一边，右手倒持这柄凡铁长剑横在胸前。 绝仙。 他心念微动他心念微动，沟通了体内那道灵性最足、变化最多的“绝仙剑气”。 四道本源剑气中，“戮仙”主斩断因果、涤荡妖氛，锋芒最盛，方才破紫绶仙衣已用去。 “诛仙”堂皇正大，“陷仙”诡异难测，各具神通。 而绝仙剑气，变化多端，灵性盎然。 权谋如网，人心难测，绝仙亦难防。 用来破阵，最适合不过。 心念既定，绝仙剑气贯通左手，他左手并指如剑，顺着剑柄，轻轻拂过黯淡的剑身。 凡铁长剑，骤然一颤！ 一层清濛濛的光华中透而出，瞬间镀满整柄剑身！ 长剑无风自鸣，如获新生。 苏元单手提剑，手搭凉棚，漫不经心地远眺了一下云头上脸色铁青的普化天尊，瞧了一眼急得跺脚的李靖，又扫了一眼那些正在阵法节点上奔走忙碌、挥动令旗的兵部与雷部力士。 “呵。” “雷狱锁魔？天罗困仙？” 他声音不高，却清晰地传入每个人耳中。 “区区两座死物阵法，也想困住我苏元？” 话音未落，他已动了！ 手中那柄清光湛湛的长剑，随其心意，自行飞出，悬浮于他身前。 苏元并指如剑，朝那剑柄末端，轻轻一点。 “去” 随即，简简单单，一步踏出，正好落在横悬的宝剑之上。 身形陡然扶摇而上，衣袂飘飘，竟是要御剑直冲内层大阵！ 御剑！ 众人无不哑然，都什么年头了，还有人御剑？ 这不是下界凡人无法冯虚御空，才不得以借助外物么？ 众人再望去，却没有了苏元的身影，只剩万千剑光，铺天盖地。 分光化影！ 绝仙剑气，变化由心，无形无定！ 它不硬撼阵法最坚固的壁垒，而是寻隙而进，见缝则钻。 两道大阵，被无数剑气切入，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！ 天罗织绮，难阻流光碎影；地网凝铅，怎囚剑魄仙踪。 雷龙咆哮，却咬不住光影；电蟒绞杀，却缠不住虚无。 “叮——” 一声清脆悠扬、宛若玉磬轻鸣的响声，传遍四方。 内外两座光芒万丈、气势恢宏的大阵，几乎在同一瞬间，光华骤熄！ 那无数道璀璨的阵纹、符箓、灵光，顷刻间土崩瓦解，消散于无形。 只剩下原本布阵的力士们，呆立原地，手持令旗，满脸茫然。 万千剑光再度合体，苏元负手立于剑光之上，衣袂飘飘，黑发飞扬。 他回首，望了一眼那崩塌的阵幕，看了看云上诸多神色复杂的仙官，再次朗声一笑，声震九霄： “横眉竖立语如雷，当破千重万重围！” “冯虚御风一剑去，一更别我二更回！” 诗韵落，剑光起！ 脚下长剑，欢悦清鸣，骤然光华大放，化作一道惊世长虹，直射向南天门外三界通道。