第82章 关门大吉 苏元回返特务处，刚在皮椅上坐定，平复了一下心神。 副处长刘耀青便捧着一摞玉简，快步走了进来。 “大人，” 刘耀青将玉简恭敬地放在苏元面前： “这是‘极乐坊’与‘妙音海’两大项目下一百年度的新增功能需求与版本迭代计划书，已经过两个核心开发项目组的技术评审，认为可行性很高，呈报您最终审定。” 苏元看都没看那厚厚一摞计划书，随手将其拨到一边，直接问道： “钱到了没有？” 刘耀青立刻掏出另一份玉简： “回大人，天庭财部与雷部联合拨付的第二批专项经费，共五百亿灵石，已经全额到账，入库手续完备。这是详细的支付计划与预算分配草案，请您过目。” 他稍微压低了声音： “是不是还和之前比例一样？只留一成给项目维持基本运转，其余……老规矩？” 苏元这一路上早已将众多利害关系梳理清楚，心中去意已决。 【要想安稳入主关乎下一次天地大劫核心的监察七司，手中这两个搞得风生水起的项目，就是最大的定时炸弹，是断然不能留的尾巴，必须干净利落地处理掉。】 【自己那点‘正面数据’，骗骗愿意装糊涂的人还行。】 【若是真被有心人翻出来，只要有人敢开团举报，别管举报的人职位高低，系统自然就会匹配实力相当的队友。】 【恐怕文曲星君也不会放过这个打击老恩师派系的绝佳机会。】 苏元没有说话，只是伸出食指，在那份详尽的支付计划玉简上轻轻一点。 “噗”的一声轻响，玉简瞬间化作一缕细微的飞灰，消散无踪。 刘耀青一愣： “大人，您的意思是？” 苏元抬起头，一字一句地说道： “两个项目，‘极乐坊’和‘妙音海’，从即日起，全部停掉。所有借调、招聘的相关仙吏、力士，一律开除，按规矩给予补偿，让他们管好嘴巴，其余的下界修士，直接遣散。” “至于这笔新到的经费，任何人不得动用，你想办法通过佛界转走，我全都要！” “通知几个妖王，一炷香后，在西牛贺洲基地，我要开个紧急碰头会。” 刘耀青到底是机灵人，虽心中巨震，但见苏元神色决绝，不敢多问， 立刻收敛心神，回了个“收到”，随即躬身快步离开，安排会务和调用祥云去了。 ------------------------------------- 西牛贺洲，基地。 “裁掉？” 鹏魔王听到这个晴天霹雳的消息，兀自不可置信。 “老弟，你跟我开玩笑呢？咱这订单量月月上涨，连我老祖宗都夸我有本事，买卖干得好好的，怎么就突然要裁掉了？” 苏元坐在主位，面无表情： “不光要裁掉项目人员，整个基地，所有飞舟码头、仓库、烘干塔，全部关停，设备……暂时封存。” 牛魔王猛地站起来，鼻子裏哧裏哧喷出白烟，眼睛都红了： “啥？” “苏啊，这可是哥的命根子啊，老牛我全副身家都砸进去了。红孩儿那小子以后在天庭打点关系、娶媳妇还指着这个进项呢，你可不能就这么关掉啊！” 一旁的蛟魔王道： “是不是天庭哪个狗日滴相中了咱的买卖，想强取豪夺？” 众妖王群情激愤，七嘴八舌。 苏元组织了几次纪律都被三个激动不已的妖圣打断。 他猛地抓起桌上的玉杯，狠狠摔在地上！ “啪嚓”一声脆响，碎玉四溅，总算让喧闹的办公室暂时安静下来。 “吵什么吵！” 苏元喝道，目光扫过三个妖王。 “还全部身家，这一百年少给你们分灵石了么？” “你以为我想关么？还不是因为，我这一百年功绩太突出，上面已经给我定好了高升的去处。我在这里，最多再待一百年！我走了，你们怎么办？” 牛魔王瓮声瓮气地回答： “你调走了，我们兄弟几个接着干呗！这买卖路子都熟了！放心吧，该分你的钱，一点都少不了，咱们妖族儿郎都忠义着呢！” 苏元冷笑一声： “你想得美！” 他指着洞府外隐约可见的高耸烘干塔和连绵厂房，出入不停的飞舟： “我问问你们，这地皮的使用权限，这厂房码头的建设批文，用的是谁的名义？用的都是我雷部特别事务处的名义。” “在这里干活的那些技术仙官的俸禄，也都是用的专项灵石！按《天庭资产管理律》和《仙吏行为规范》，这些统统都是天庭的资产！” “我在的时候，都是自己兄弟，自然无所谓。我走了，上面换一个新的处长过来接手！你们是打算给他打工，看他脸色，等他来查你们的账目，清点你们的库存，若是碰到心黑的，顺手就把你们当战功捞了！你们有几个脑袋够砍的？” 三个妖圣平日里只管打打杀杀、喝酒吃肉。 哪想过这些弯弯绕绕的天条律令和官场规则。 一时间被问得哑口无言，面面相觑。 苏元放缓语气，但依旧坚定： “所以，趁我现在还能做主，主动关停，是最好的选择。明天就召开全体仙工大会，宣布此事！” 他揉了揉眉心，显得颇为疲惫： “我还要去跟西边联系一下，解释清楚。你们先消化消化。” ------------------------------------- “什么？要关掉？” 文殊菩萨的法相微微波动。 他身旁的阿难、迦叶两位尊者也同样面露惊愕。 迦叶尊者以为苏元是顶不住压力想要退缩，连忙安慰道： “苏居士，切莫慌张！我们正在加紧统计各项‘积极’数据，优化呈现方式，争取能与弥勒尊佛达成共识，证明我们平台对弘扬佛法、便利佛界的正面意义。这时候你千万别泄气啊，要不然，我们这一百年的政绩，在弥勒尊佛看来，可就真要变成过失了！” 阿难也在旁边帮腔： “居士，你再耐心等等，定会有转机的！” 文殊菩萨看向苏元： “苏元，你是不是在天庭遇到什么麻烦了？或是有更强力的对手介入？我在阐截二教也认识几位故交，若你那边遇到什么阻力，或许本座可以代为斡旋一二？” 【拉倒吧菩萨，您是二五仔出身，在天庭那点所谓‘人脉’，是敌是友都不好说。】 【不提你还好，提完你恐怕我死得更快！】