第3章 百日决战动员大会 朝会仍未结束。 众臣对如何处置妖猴讨论不休。 四大天师之一的许天师手持玉笏，步出仙班。 “陛下，妖猴凶顽不假，然则上天素有好生之德。” “依臣愚见，是否再遣太白星君下界招抚？晓以天恩，或可……” 话音未落，便被一位赤面神将打断。 “招安招安，招个鸟安。” 许天师还要辩驳，文曲星君微微摇头，出班请奏。 “那妖猴前番受封弼马温，已是天恩浩荡，但其非但不思报效，反作下毁天门、伤天王、戮天兵之大逆！依我看太白第一次下界，已是一记昏招。” “此乃丧权辱天庭之举！此风若长，三界妖邪岂不视我天庭如无物？断不可再行！” 苏元在心中暗自记下。 天庭中文武各成一派， 目前来看，文官中似乎也是派系林立。 太白金星与许天师交好，此刻被文曲星君以妖猴发难之事怼的说不出话。 太白金星虽然位高权重，却也不好下场自救。 武将中早已有人按耐不住。 巨灵神声若霹雳。 “末将巨灵神，愿领一哨精兵下界！定将那猢狲生擒活捉，砸碎他那花果山！” 魔家四将之首魔礼青脸色一沉，冷哼一声，也迈步出班。 “巨灵神，休夸海口！那妖猴法力高深，凭你？” “捉拿此等妖孽，须得我兄弟四人法宝齐出，方才稳妥。” 一旁的天蓬元帅，慢悠悠地神情倨傲。 “呵呵，两位将军何必争抢？区区一个猴头罢了，何须如此大动干戈？” “本帅麾下天河十万水军，皆是精锐之师，翻掌之间便可踏平花果山，一战功成！” 他故意顿了顿，眼神瞥过巨灵神和魔家兄弟。 “怕是某些莽撞之辈，连那猴毛都未必摸得着，反添笑柄。” “你说谁是莽撞之辈？！” 巨灵神怒发冲冠，四大天王面含冷笑。 更有药叉将、鱼叉将等李靖家将在旁边叫嚷不休。 最后还是李靖提出亲自下场，带十万天兵下界，众将方才停止吵嚷。 苏元又暗自记下， 武将中李靖派系势大，魔家四将果然与李家不睦。 二师兄如此倨傲，怪不得日后被坑了个惨的。 李靖也是吃相难看，一群家将叫嚷，他居然亲自下场拉偏架。 ------------------------------------- 散会后，苏元随着众人一同散去，却在半路被人叫住。 “小苏仙官，请留步。” 苏元回头一看，对方顶盔戴甲，却是认不出来头，只得先行作揖。 “我乃凌霄殿王灵官。” 苏元心里咯噔一下，口中不敢怠慢。 “见过灵官。” 王灵官也不客气，直接按落云头，开门见山道。 “王鹤乃是我远房晚辈，你可知道？” 苏元摇头。 “现在你知道了。他惯是胆小怕事，为何突然奋勇争先？这其中有何猫腻，你可知道？” 王灵官口气倨傲，一口一个“你可知道”，摆明了没将苏元放在眼中，打算以大欺小。 苏元不卑不亢，慢慢解释道。 “那日下官与王鹤一剑同行，但他心中似乎十分焦急，便舍了下官先行前往……” 苏元还掏出了那日的行剑记录仪，正好看到王鹤翻身下剑，作揖而别的画面。 王灵官仔细验过，并无异样，更是面沉如水。 “灵官若是觉得还有内情，那不妨去请雷部天尊，调用巡天镜一观。” 苏元笃定王灵官平日没少收王鹤的孝敬， 也没少替他上下打点。 否则也不会如此不顾面皮，只身拦下苏元。 王灵官深深看了苏元一眼，架起云头疾驰而去。 苏元心中冷哼一声， 我苏元也不是朝中无人之辈，凭你一个王灵官想让我低头？ 不过眼下的当务之急，还是要赶在大圣爷再闹天宫之前，再修一座南天门。 ------------------------------------- “又要开百日决战动员大会？” 项目部综合办主任刘耀青一口茶水差点喷了出来。 “苏大人，咱项目不是被推平了么？咱们跟谁决战？” “兄弟们辛苦了几十年，这会都下界休假去了。” 苏元也不多废话，大手一挥。 “项目重新启动了，所有人的休假取消。发消息让他们都回来。” 见刘耀青还想解释，苏元敲了敲桌子。 刘主任连忙沏了一杯茶水。 “耀青，王鹤一走，项目总工空缺出来了，我已经向上面提名你了，可别让我失望啊。” 刘主任手一抖，差点将仙茶撒了出来。 “苏大人，你放心。明日……哦不，今晚全员到齐，等您指示！” 苏元满意地点点头，将茶水一饮而尽，拍了拍刘主任的肩膀。 “老刘，这次的项目是政治任务，上面都在关注着，好好干，广阔天地，大有可为啊！” 留下满面潮红，呼吸急促的刘主任，苏元施然而去。 ------------------------------------- 《南天门项目部吹响“百日攻坚”冲锋号角》 ——全力确保安全、质量、产值目标圆满达成 天庭基建处讯 为积极响应天庭重建部署，高效推进南天门重点项目建设，确保工程按期、保质、保量完成，天帝历十二万三千六百年八月初三，南天门扩建项目部隆重举行“百日攻坚保重建”劳动竞赛启动仪式。项目部副经理苏元出席仪式并作动员讲话，各参建仙班负责人、技术骨干及力士代表共计百余人参加。 启动仪式上，苏元副经理首先通报了项目当前进展及面临的紧迫形势。他强调，重建南天门是天庭集团的重大任务、形象任务，项目意义非凡、工期紧张、产值压力巨大。全体参建人员务必认清形势，提高站位，以高度的责任感和使命感投身到“百日攻坚”行动中。 围绕“保安全、保质量、保产值”的核心目标，苏元副经理对下一步工作提出四点具体要求： 一是要强化担当意识，主动认领责任。 …… 四要严明奖惩导向，激发争先热情。建立并落实严格的考核奖惩机制。深入建设一线，挖掘选树先进典型，加大宣传表彰力度，营造“比学赶超”的浓厚氛围。对表现突出的集体和个人及时奖励，对工作不力者严肃通报批评。 动员讲话结束后，各参建仙班负责人现场签署了“百日攻坚”军令状，立誓将全力以赴，克服万难，以饱满的热情、昂扬的斗志和扎实的作风，坚决打赢南天门重建攻坚战，确保项目如期圆满竣工，向天庭交出一份满意答卷！ ------------------------------------- 苏元审定完这份稿件，将“副经理”的副字逐个划掉，这才满意地点点头。 “刘‘总工’，一会让技术部和工程部的仙官都留一下，我们倒排一下工期。” “收到！”