第304章 可使灵山幽而复明 苏元先给金吒定性，然后举例说明： “菩萨，您说，碧游宫内，三圣齐聚，紫气东来三万里，道韵如海，威压如岳。那气氛庄不庄严？肃不肃穆？等闲准圣在那场合，怕是大气都不敢喘。” “再说玉帝，陛下御极多年，历经多少风雨劫波，圣心独运，高深莫测，一念可决亿兆生灵祸福，那帝王心术深不深厚？寻常仙官面对天威，哪个不是战战兢兢，如履薄冰？” “可那又如何？我照样能在碧游宫里跟通天圣人讨价还价，也照样能跟玉帝陛下从容奏对，谈笑风生。” 他挺了挺腰板： “陛下曾亲口允诺，待此番大劫过后，便调我进入‘天庭政策研究室’深造一番。” “菩萨，您说我懂不懂政治？” 观音轻轻“哦？”了一声。 她将方才追问大劫底线之事，暂且搁置一边，转而饶有兴致地看向苏元。 “如此一番铺垫，抬高自己。” “看来，你对我刚才那番感慨，倒是真的有一番思考？” 不待苏元谦虚或辩解，观音话锋一转，问出一个简单的问题： “苏元，正好有个问题困扰我许久，那我问你——” 她素手支颐，眼神清澈： “公平，和斋饭，哪个更重要？” 苏元被这突如其来的问题问得愣了一下。 他脑筋飞速转动，结合刚才观音对文殊执政的评价。 民有所养，幼有所教，劳有所得，病有所医，便判断，观音必然是认同斋饭，或者说实际的生存与发展，显然是最紧迫的。 但他深谙官场应对之道，若是如此轻易地直接下结论、站队伍，那也太不“苏元”了。 轻易表态，往往意味着失去回旋余地。 他略作沉吟，开始娓娓而谈： “菩萨此问，直指治政根本。” “依晚辈愚见，治理一方，无论是佛国还是天庭，其理相通，皆如如御剑行于九天。” “终点是明确的——便是国泰民安，众生安乐，世界有序发展，气运绵长。” “只要最终能抵达终点，中间或可依据风云变幻、山川阻隔，选择最适宜、最有效率的路线。关键在于出发，在于前行。” “倘若发现路线稍有偏斜，修正航向即可，大可不必折返原点，从头再来，那便真的遥遥无期了。” 他看向观音，见她听得还算认真，便继续道： “回到您的问题。公平，关乎分配；斋饭，关乎总量。” “若锅里根本没有斋饭，众生连果腹都难，那么空谈分配，没有任何实际意义。皮之不存，毛将焉附？所以，从这个角度看，先做出足够多的斋饭，无疑是重中之重……” 观音脸上并无太多波澜，只是轻轻“呵”了一声，语气平淡： “你这番权衡利弊、务实为先，发展才是硬道理的想法，倒是跟文殊师兄眼下推行的那套，不谋而合。” 她顿了顿，似笑非笑地补充了一句： “果然是‘英雄’所见略同呐。” 苏元一听这口风，心里立刻有数，自己这番“务实论”并没说到菩萨心坎上。 他也不急，话锋一转： “菩萨，您别急，晚辈还没说完呢。” “但是，”他加重了语气，若只顾埋头做斋饭，却完全忽视公平，任由资源、机会被少数人垄断侵占，分配严重不公。” “那么，就算做出了斋饭，恐怕也落不到普通信众碗里。” “长此以往，民怨沸腾，根基动摇。” 他略一思索，用了一个新的比喻： “经济发展，广积斋饭，好比是建造十三层佛塔。” “目标是宏伟的，但地基若从一开始就歪了，那么这佛塔注定盖不了多高，便会七扭八歪，裂缝丛生，最终难免轰然倒塌。” “所以，一旦发现墙体砌歪了，根基不稳，有时候，就必须有壮士断腕的勇气，该砸的砸，该重建的重建！” 苏元抬起头，直视着菩萨： “菩萨，顽疾沉疴，淤积已久，温药慢补已然无效，往往还需猛药医治，刮骨疗毒啊。” 观音这次是真的笑了起来，她伸出手，用纤细的指尖虚虚点了点苏元的额头： “我现在发现了，苏元。你既不是只认‘斋饭’的纯粹务实派，也不是空喊‘公平’的理想清谈派。” 她收回手，微微摇头： “你根本是毫无信仰，哪边风硬哪边倒，哪条路近走哪条的投机派。” “你的‘道理’，永远服务于你当下想达到的目的，是也不是？” 苏元被她说破，也不恼，反而也跟着笑了起来，笑容里有点无奈，有点坦然。 “菩萨，治大国如烹小鲜，哪有绝对的道理。” “这斋饭和公平，便如人一左一右的两条腿，如果想走起路来，不管是先迈左腿，还是先迈右腿，另一条腿总要跟上不是？” 他口中虽然讲着道理，心中却是另一番想法： 【菩萨啊菩萨，您行行好，咱们这儿可是动辄捉星拿月、赶山填海、金仙不如狗、太乙满地走的修仙志怪小说世界！】 【我首要任务是活下去，活得好，攒够资本，在大劫里不被当成炮灰！】 【又不是什么探讨主义路线的严肃文学！我要那么坚定的政治信仰干啥？】 【等哪天准提圣人的七宝妙树刷到我头顶的时候，“只要主义真”能救我一命不？显然不能啊！】 观音看着他那一副惫懒样子，也没再深究，只是长长地吐出一口胸中浊气，在清凉的海风中化作一道长长的白练。 她的神情重新变得沉静，甚至有些疲惫。 “或许，也只有跟你在一起的时候，才能说点这些上不得台面的心里话了。” “文殊师兄，其心甚善，其志可嘉。” “他看到了佛界的沉疴，也有魄力去改变，去发展民生，这一点，我佩服。” “但他终究是菩萨心肠，修的也是智慧圆融之道！心不够狠，手不够辣！” 她的话语渐渐染上厉色： “你看看如今的灵山，是何种光景？” “庙堂之上，朽木为官；殿陛之间，禽兽食禄！狼心狗行之辈，滚滚当道；奴颜婢膝之徒，纷纷秉政！” “他们心中哪有佛界众生，只有自身权位与那点蝇头小利！” “将佛界公器，视为自家私产！阻碍新政，阳奉阴违，恨不得将文殊师兄拨下去的每一粒灵谷，都扒一层皮下来！” 苏元听着这酣畅淋漓的痛骂，小脸莫名微红，总觉得菩萨这指桑骂槐的，范围有点广。 “这也怪不得文殊师兄。” 观音语气稍缓，带着几分理解，又有几分讥讽， “灵山之上，山头林立，尤其是封神之战前便已在西方成就果位的那些老菩萨、古佛陀。” “西方本就贫瘠，养不出东方准圣和帝君的那些宏大气魄，故而各个老菩萨都抱残守缺，愚不可及。” “文殊师兄虽有手段，却也暂无玉帝那般‘一言可为天下法’的绝对威权，许多事，牵一发而动全身，掣肘极多。” 她嗤笑一声，满是不屑： “一群井底之蛙，夏虫语冰！” “为了那点蝇头小利，枉顾佛界大局，当真可恨，可笑，更可悲！” “我若秉政，必……” 她咬了咬牙，后续的话没有说出口，但其意味，不言自明。 苏元见说了这么多，火候已到，他知道，该自己这个“懂政治”的投机派上场，递上梯子了。 “菩萨，您既洞察症结，深恶其弊。晚辈不才，倒有一计……” “可使灵山幽而复明。”