第313章 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天 苏元如同被当头棒喝，神魂剧颤，仙元几乎凝滞，周身汗毛根根倒竖。 他望着那轮自无尽愿力之海中升腾而起、灼灼燃烧的烈日。 望着那尊顶天立地、四臂齐张、欲要改换乾坤的智慧法相，只觉得喉咙发干，讷讷不能言。 若说当年阴谋夺权时，文殊是缜密与隐忍的政治家，但他此刻展露出来的气魄与决意，已经真正可以改天换地，感染其他人。 苏元准备好的所有托词，在这煌煌大势与灼热信念面前，都显得如此苍白无力。 文殊菩萨则已大步流星地走到他面前，不由分说，一把紧紧握住了苏元的手。 那只手并不细腻、柔软，甚至带着常年劳作留下的粗糙茧子，却异常温暖有力。 “苏元，你看！” 文殊的目光仿佛穿透了阿赖耶识境，看到了无尽虚空与芸芸众生。 “若那旧日的天命，挡在了亿兆生灵追求温饱、安宁的道路之前——” 他顿了顿，每一个字都力重千钧： “那便——改了这天命！” 苏元的神魂被这浩大而亲切的情怀彻底攫住，意志被文殊的信念与豪情所夺，胸中久违的某种激荡喷薄欲出，下意识地也紧紧回握住文殊的双手，脱口而出： “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！” 文殊闻言，猛地一怔。 随即，他仰头，放声大笑！ “哈哈……哈哈哈！” 那笑声起初清越，如同山涧清泉击石； 继而变得洪亮、激昂，如同席卷天地的浩荡春风； 笑到后来，他的眼眶竟微微发红，声音里止不住地带上了一丝哽咽与颤抖。 随着他心绪的剧烈波动，整个阿赖耶识境都微微震颤起来，脚下金色海洋波涛汹涌，那轮烈日光芒明灭不定。 “好！说得好啊苏元！” 他笑声渐止，用力拍着苏元的肩膀，连声道好。 “好一个‘为有牺牲多壮志，敢教日月换新天’！” “看来这佛界，不止观音深谙我心，知我变革之志。你苏元，也懂！” “吾道不孤！” 他重新握住苏元的手，重重摇晃： “吾道……不孤啊！” ------------------------------------- 阿赖耶识境的联系如潮水般退去。 苏元身形微不可察地一晃，意识已然回归本体。 依旧盘坐在监察七司办公室的密室中央，周身隔绝阵法光华流转，玲珑小塔静静悬浮在头顶。 四周寂静无声，只有他自己的呼吸和尚未平复的心跳。 他呆坐了好一会儿，才有些僵硬地起身，关闭阵法，推开密室门。 办公室窗外，依旧是天庭那亘古不变、缥缈浩瀚的云海，霞光在云层间缓缓流淌，将整个云层染上一抹金色。 他快步走到窗边，“哗啦”一声用力推开窗户，带着清冽灵气的罡风猛地灌入，吹得他衣袍猎猎作响，也让他滚烫的头脑稍稍冷却。 他扶着窗棂，深深吸了几口冰冷的灵气，才真正回过神来。 第一个念头就是： 【我草，该不会真他妈被文殊给练成了吧！】 【当时就不该嘴贱，教给他小千佛界包围灵山的夺权法门，更不该教他那些唯物辩证法！】 刚才那种热血上涌的感觉，如此真实而强烈，让他后怕。 【苏元啊苏元！】 他抬起右手，对着自己的脸颊，结结实实地扇了一个耳光。 【亏你在这吃人不吐骨头的修仙世界摸爬滚打了几千年，什么阴谋阳谋、画饼忽悠、权力倾轧没见过？】 【怎么还对这种宏大叙事，理想感召把戏免疫不掉呢！你的专业素养呢！你的风险意识呢！】 他又抬起左手，反手给自己另一边脸颊也来了一下。 【可是……他跟我讲人定胜天啊！】 【他还拉着我的手，就差叫我同志了，这……这谁顶得住啊！】 苏元揉着发烫的脸颊，心里五味杂陈。 他苏元，骨子里终究是生在春风里，长在红旗下，即便穿越了，某些东西也刻在灵魂深处，只是被层层现实的尘埃所掩盖。 在那种特定的，充满理想主义光辉感染下，产生了短暂的共鸣和认同。 但，也仅此而已了。 共鸣归共鸣，现实归现实。 【替孙悟空去西天取经？你他妈开什么玩笑？】 【当年自己为了捞点灵石，忽悠文殊抢班夺权，不小心改写了进程，突破境界的灵石直接飙升到五千亿，害得我差点就卡死在元仙境界，再也无法寸进！】 【现在要是真听他的，替了孙悟空的天命，那我这辈子还有机会突破太乙金仙，证得大罗道果吗？】 【不行，绝对不行！】 【理想主义不能当饭吃！我不能为了文殊菩萨那波澜壮阔的事业，就无私地奉献掉自己的青春和仙途啊！】 苏元深吸了几口窗外清冷的灵气，已经有了主意。 在体制内混迹这么多年，最大的好处是什么？ 就是天塌下来，有高个子的顶着！ 遇事不决，找领导汇报！ 不管文殊那边怎么布局，怎么安排自己，他核心目标是壮大佛界，这是板上钉钉的。 那么，对于天庭而言，这就绝不可能坐视不理。 那么，自己作为天庭的忠臣，偶然通过佛界内线提前获悉了这一惊天阴谋的干部，该怎么办？ 当然是第一时间向上级领导汇报啊！ 这叫政治敏感性强，工作主动靠前！ 理清思绪，他不再犹豫，架起云头，云头疾驰，却不是回雷部，而是径直朝着……吏部方向疾驰而去！ 没办法，闻仲太师自从成功斩却一尸，道行大进后，便将那铁面无私、法不容情的“普化天尊”化身留在雷部坐镇处理日常政务，自身本体则深入雷池深处稳固境界去了。 那位“普化天尊”可没有丝毫人情可讲，规矩大于天，这些日子把雷部上下折腾得够呛。 就算是他苏元，也不想此刻去面对一尊冰冷无情、只认天条的神祇化身。 云头疾驰，掠过重重仙宫玉宇，不多时，苏元便来到了肃穆庄严的吏部大院之外。 熟门熟路地跟值守的门子仙吏打过招呼，不过片刻，金星身边那位秘书，便一脸热络笑容地从里面迎了出来。