第177章 老夫不是李长庚 墨麒麟出去搞串联，至今未归，苏元一时间也摸不准领导的准确行踪。 而太师的宅邸藏于雷池深处，如果没人接引，自己也无法贸然前往。 思来想去，想要汇报工作，最稳妥的办法还是去雷部衙署的办公室堵太师，好歹有个固定的地方。 架起云头前往雷部衙署的路上，苏元给闻仲的幕僚发了道讯息探路： “王大人，叨扰了，敢问太师此刻方便么？下官有些西海之行的具体情况，需当面禀报。” 讯息几乎是秒回： “苏司长客气了，太师正在办公室接待客人。不过目前外面没人排队，您若方便，可尽快过来。” 苏元心领神会，催动云头又快了几分，来到太师办公室外间的暖阁。 此处陈设雅致，灵气氤氲，几位文书仙吏正安静地处理着文牍。 王幕僚一见苏元进来，便放下手中玉简，对他招了招手，压低声音道： “苏大人，正要去寻您。太师刚传话出来，说您若到了，无需通传，直接进去便是。” 苏元闻言愣了一下，下意识问道： “太师不是在接待贵客？我此刻进去，怕是不太方便吧？岂不扰了太师正事？” 王幕僚笑了笑： “太师接待到一半，便主动吩咐我通知您过来。我回禀说您正准备前来汇报工作，已经在路上了。太师便吩咐让您直接进去，不必通传。” 苏元瞬间明了，这是王幕僚释放的善意。明明可以公事公办，让自己在外间干等，他却特意点明了是太师主动召见，并且巧妙地提及自己“恰好在路”，无形中在领导面前给自己加了分，显得自己积极勤勉。 他连忙拱手，语气诚恳： “多谢王兄提点，这份情谊，苏某记下了。” 王幕僚含笑摆手，示意他快进去。 苏元整了整仙官袍服，轻轻叩响了办公室大门。 “进来。” 苏元推门而入，里面的情景却让他赫然呆住。 只见闻仲太师与一人对坐在临窗的茶几前，炉中檀香袅袅，茶汤正沸。 而与太师相对品茗的，不是别人，正是新上任的火部部长、阐教如今在天庭名义上的实权第一人、十二金仙之十二、苏元的偶像——黄龙真人！ 二人见苏元进来，同时转头看向他。 黄龙真人那张惯常带着几分愁苦的脸上，此刻露出一丝似笑非笑的微妙神情。 闻仲指了指旁边的空位，语气随意： “小苏来了？自己搬个椅子坐。” 苏元连忙应了声“是”，从墙边搬过一个锦墩，小心地在茶几旁坐下，姿态恭敬。 闻仲一手持烟，一手喝茶，目光扫向苏元，开门见山： “听说你前些日子，打着调研的幌子，跑去西海搅风搅雨了？都折腾出什么名堂了？回头我可要看你的详细报告，别想糊弄老夫。” 苏元腰板挺直，连忙应道： “回太师，报告正在加紧整理撰写，定当如实、详尽禀报。此番下去，感触颇深。下官平日里高居天庭，很少深入下界公干，此次方知，坐在衙门里碰到的都是问题，深入基层看到的才全是办法，确是增长了见识……” 闻仲没好气地白了他一眼： “老夫不是李长庚，少放屁。说人话。” 太师话锋一转： “我听黄龙说你跟观音勾勾搭搭，不知密谋些什么东西。可有此事？” 苏元心中凛，知道这事瞒不过去，连忙从袖中取出一枚早已准备好的玉简，双手奉上，里面写明了自己此行如何搅乱了西方教的布置。 闻仲放下烟，接过玉简：“老夫提醒你，少跟观音过多牵扯。她与文殊那种胸怀抱负，爱惜羽毛，做事有原则的金仙不同。那几个金仙里头，就数她心思最难测，念头最狠，下手也最黑。你跟她打交道，小心被吃得骨头都不剩。” 苏元想起不久前储物袋被强行“托管”的惨痛经历，深有同感，连忙点头： “太师明鉴，下官省得，一定谨记！” 闻仲见他听进去了，神色稍缓，简单翻了翻玉简的内容： “嗯。能针对西方那帮人的布局，做出一记像样的反击，乱了他们的步骤，这很不错，证明你没白在监察七司待着。可惜，这种事情无法摆上台面，更不能为你表功。” 他顿了顿，看向苏元： “这次喊你来，是有件事先知会你一声。下次天庭常务会，老黄要当着几位帝君和文武仙卿的面，参你一本，你心里有点数，好好准备一下。” 苏元：“？” 【参我一本？还是黄龙真人亲自出手？】 【这是碳基生物能想出来的剧情发展？】 【我准备啥？我准备后事？】 【太师别他妈是真有私生子被黄龙抓到手里了吧，准备送我出去挡劫。】 他下意识地看向闻仲，又看看黄龙真人。 闻仲：“收起你那个贼溜溜的眼神，别以为老夫不知道你在想什么！” 苏元转念一想，太师又不是自己那惯会弃车保帅的老恩师，应该干不出这种事来。 老黄龙见苏元脸色变来变去，嘿嘿一笑： “陛下亲自请我出山，坐上这火部部长的位置，明面上就是要我跟截教出身的闻太师打擂台，扛起阐教的大旗。我总得做点样子出来，总不能让陛下失望是吧。” 他目光落在苏元身上： “小苏你如今风头正劲，又是太师麾下得力干将，屡立‘奇功’。老夫正好拿你开刀，参你一本，这戏不就唱起来了么？动静够大，又能彰显我阐教迎难而上的魄力，陛下那边也好交代。” 苏元撇了一眼太师老神在在地喝着茶，并未出声反对，黄龙真人又慢悠悠地补充道： “到时候，你在朝堂之上，大可不必客气，言辞不妨犀利一些，引经据典，摆事实讲道理，最好能将我这个老骨头驳斥得哑口无言、体无完肤、无地自容。怎么样？你就当帮老夫这个忙，演好这出戏，老夫欠你个人情。” 苏元：“？” 【这是什么操作？】 【这老黄龙是混什么圈的？有点受虐倾向？】 【自己出人情，来请人落自己面子？】 他忍不住问道：“您老人家，这么演一出，有什么好处呢？”