第451章 《世说新语》三则 《世①说新语》三则 ①世：即 “世尊”，为佛门对佛陀的最高尊称。新佛门区别于旧佛门，世尊并非只有一人，常见世尊有 “文殊世尊”、“自在世尊”、“智慧世尊” 等，本文中 “世尊” 若无特殊标注，均指代 “文殊世尊”。 一、论燃灯，《世说新语・政事第三・二十八章》 昔灵山有佛，号燃灯古佛①，持旧法，背世尊之教，遁入玄门，屡隳佛门革新大业。时世尊初掌灵山②，诸菩萨共议对策，各有所陈。 或曰：“宜遣使诣天庭，交涉索还，以正佛门纲纪。” 或曰：“当先固内本，整饬三千佛界，俟根基稳固，徐图后举。” 或曰：“附燃灯者，尽黜之，毋使遗患。” 或曰：“燃灯为佛门过去佛，位尊德劭，世尊宜卑辞逊让，与相和洽，免生内耗。” 世尊皆不纳，曰：“凡举大事，必先明辨：孰为吾友，孰为吾敌。顺道而行，护众生、持新法者，友也；逆道而动，害众生、坏新法者，敌也。” 时苏元为下界修士，闻之，坚附世尊，无二心。后苏元与金吒行化西牛贺洲，偶遇燃灯，与之论新旧法义，竟不能胜。归而告于世尊，世尊默然良久，曰：“燃灯之患，必决于今，不可遗之后世③。 ” 遂亲诣燃灯所止，与对辩法义。遍历九天十地，论道凡九日十夜④ ，燃灯辞穷理屈，不复能言，世尊终胜之。 译文： 从前灵山有一位佛陀，尊号燃灯古佛，固守佛门旧法，违背文殊世尊的教法，逃遁到东方玄门之中，屡次破坏佛门革新的大业。当时文殊世尊刚刚执掌灵山大权，众位菩萨聚在一起商议对策，各自都有不同的主张。 有人说：“应当派遣使者前往天庭，与天帝交涉，索要回燃灯，以此整肃佛门的纲纪。” 有人说：“应该先安定内部，整顿治理三千佛界，等到根基稳固之后，再慢慢谋划后续的办法。” 有人说：“凡是亲近依附燃灯的人，无论职位高低，全部都应当罢黜贬斥，以此断绝后患。” 有人说：“燃灯是佛门的过去佛，地位尊贵、德行厚重，世尊应当用谦逊的言辞退让一步，与他和平相处，免得产生内部消耗。” 文殊世尊全都没有采纳这些建议，说：“凡是要做大事，必须先分辨清楚：谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。顺应大道而行，护佑众生、秉持新法的人，就是朋友；违逆大道而动，残害众生、败坏新法的人，就是敌人。” 当时苏元还是下界的修行之人，听闻这件事后，坚定地拥护文殊世尊，没有第二种心思。后来苏元和金吒在西牛贺洲传法教化，偶然遇到了燃灯，和他辩论新旧佛法的义理，最终没能胜过他。二人回来后把这件事告诉了文殊世尊，世尊沉默了很久，说：“燃灯这个祸患，必须在当下解决，绝不能留给后世子孙。” 于是世尊亲自前往燃灯居住的地方，和他辩论佛法。二人走遍九天十地，论道一共九天十夜，最终燃灯言尽词穷、道理亏缺，再也说不出话来，文殊世尊最终战胜了他。 引注 ① 燃灯古佛：佛门过去佛，紫霄宫听道的上古大能，曾为阐教副教主，后入佛门，固守如来涅槃前的旧法体系，曾于灵山悍然发难，兵败后遁走，依附玄门旧部，屡次破坏佛门革新之事，是新法推行的阻碍。 ② 初掌灵山：如来世尊涅槃后，文殊世尊以智慧开悟众生，整合佛门力量，执掌灵山权柄，开启佛门革新大业，彼时根基未稳，内有旧部质疑，外有燃灯掣肘，局势颇为艰难。 ③ 必决于今，不可遗之后世：此句为文殊世尊定下的佛门革新总基调，意为阻碍新法、残害众生的祸患，必须在当下彻底解决，不能把难题和风险留给后世的修行人与信众。 ④ 九日十夜：文殊世尊与燃灯古佛辩法之时，并非困于一室，而是遍历九天十地，入村寨见众生疾苦，临战场观杀伐轮回，以世间真实相论佛法根本，辩新旧法之得失、众生之苦乐、道之本源。 ------------------------------------- （二）苏元、金吒侍坐，《世说新语・识鉴第七・十三章》 世尊既胜燃灯，于佛法义理益思精深，常念众生疾苦，欲求拔济之法门。 一日行过万寿山五庄观①，见人参果树，根盘地脉，顶接云霄，乃先天灵根，与世同君。 世尊遂于树下结跏趺坐，冥思悟道，历九九八十一日② ，不饮不食，形容枯槁，气息奄然，唯佛心不昧，念念在众生。 至第八十二日，世尊抬手摘人参果一枚，啖之，豁然大悟。明矛盾对立统一之理，通量变质变之序，晓扬弃取舍之道③ 。遂集诸弟子于树下讲法。 讲法毕，世尊谓金吒、苏元曰：“以吾一日长乎尔，毋吾以也。居则曰：‘不吾知也！’如或知尔，则何以哉？” 金吒率尔而对曰：“万里佛界，加之以邪魔，因之以饥馑；吒也为之，比及三年，可使有勇，且知佛也。”世尊哂之。 “元，尔何如？”对曰：“方六七十，如五六十，元也为之，比及三年，可使足民。如其佛理，以俟圣贤。非曰能之，愿学焉。佛土之事，与众生共议之，非一人之断也④。 ” 二子出，观音曰：“世尊何哂金吒也？” 世尊曰：“为界以礼，其言不让，是故哂之。” 观音曰：“然则二子之志何如？” 世尊曰：“美哉元之志！吾与元也！” 译文： 文殊世尊战胜燃灯古佛之后，对佛法的义理思考得更加精深，常常挂念三界众生沉沦苦海的磨难，苦苦求索能让众生彻底解脱的法门。 有一天世尊路过万寿山五庄观，见到了人参果树。这棵树的根须盘结着大地龙脉，树顶承接九霄云气，是开天辟地便存在的先天灵根，与天地同寿。 世尊于是在树下盘腿打坐，静心冥思、体悟大道，一共过了九九八十一天，不喝水不吃饭，身形容貌憔悴枯槁，呼吸微弱得几乎断绝，唯有向佛之心清明不昧，每一个念头都系在众生身上。 到了第八十二天，世尊抬手摘下一枚人参果，吃了下去，瞬间豁然开悟、明了大道。他通晓了矛盾对立统一的真理，掌握了量变到质变的规律，明白了扬弃取舍的道理。 于是召集众位弟子在树下讲法，讲法结束后，文殊世尊对金吒、苏元说： “我年纪比你们稍长一些，你们不要因为我年长就不敢说话。你们平日总说：‘没有人了解我呀！’假如有人了解并任用你们，那么你们打算怎么做呢？” 金吒不假思索地回答说：“一个拥有万里规模的佛界，夹在大教派之间，外有邪魔侵扰，内有饥荒灾厄。让我去治理，等到三年功夫，就可以使百姓勇敢善战，并且懂得佛法。”文殊世尊听了，微微一笑。 “苏元，你怎么样呢？”苏元回答说：“一个方圆六七十里，或者五六十里的地方，让我去治理，等到三年，就可以使百姓衣食丰足。至于修明佛理，那就只有等待佛陀教诲了。我不敢说自己能做到，只是愿意学习罢了。佛土的事务，要和众生一同商议决定，不是凭一个人的独断专行。” 金吒、苏元二人起身出去了，观音说：“世尊您为什么笑金吒呢？” 文殊世尊说：“治理佛界要讲求礼义谦让，他的话却一点也不谦逊，所以我笑他。” 观音问：“他们两位的志向怎么样？” 文殊世尊说：“苏元的志向多么美好啊！我赞同苏元的想法！” ① 万寿山五庄观：地仙之祖镇元子的道场，人参果树为三界四大先天灵根之一，三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟，短头一万年方得食用，闻一闻能活三百六十岁，吃一颗能活四万七千年。 ② 九九八十一日：世尊悟道之时，以九九八十一日对应人间八十一难，冥思众生沉沦的根由、佛法革新的要义，将苏元所言的世间至理，与佛门佛法相融，最终证悟圆满。 ③ 矛盾、量变质变、扬弃：此三者为文殊世尊新法的核心纲领，经世尊于人参果树下八十一日冥思，与佛法彻底相融，成为佛门革新的根本法理。 ④ 与众生共议之：此为文殊世尊新法的核心主张之一，即佛法并非由佛陀独断，而是源于众生、归于众生，与旧法 “佛陀至上，经义亘古不变” 的理念截然不同，苏元此言，正合新法精髓。 ------------------------------------- （三）境迁，《世说新语・言语第二・四十二章》 灵山功成，自在世尊① 为苏元授佛号，曰东来智慧佛，升九品莲台。 有婆伽婆难陀佛起而攻之：“东来智慧佛昔在天庭，屡犯天条，造诸恶行，天庭弃之如敝履，永镇两界山。今我灵山反尊为佛陀，授莲台，列于诸佛之侧，岂不令三界笑我佛门无贤，拾人遗秽？” 自在世尊默然，无以应。 文殊世尊徐徐曰：“汝闻玄渊莲② 乎？生于九幽寒潭，霜雪覆之，戾气侵之，则叶腐根黑，触之者损道基、乱心神，世人皆谓之毒草；移于灵山宝池，沐佛光，润灵泉，则华开九品，光映三千世界，闻其香者明心，啖其华者见性，世人皆谓之圣品。” “是莲岂不欲为善耶？非也，境之所囿，势之所拘也。” “苏元昔在天庭，虽有微瑕，然心向正道。及入我西方，遍历三千佛界，兴修水利，劝课农桑，平冤狱，安黎庶，传新法于村寨，拔众生于苦海，所治之处，百姓安乐，道不拾遗。其功昭昭，其德巍巍，安得以昔日之瑕，掩今日之瑜哉？” 诸佛言：“善。” 译文： 灵山革新大业功成，观自在世尊为苏元授予佛号，称作东来智慧佛，灵山升起九品莲台。 有位婆伽婆难陀佛起身质疑说：“东来智慧佛从前在天庭，屡次触犯天条，犯下诸多恶行，天庭将他视作破鞋一样抛弃，永远镇压在两界山。如今我们灵山反而尊他为佛陀，授予莲台，位列诸佛之中，难道不会让三界众生笑话我们佛门没有贤才，捡拾别人丢弃的污秽东西吗？” 文殊世尊缓缓开口说：“你听说过玄渊莲吗？它生长在九幽的寒潭之中，霜雪覆盖它，戾气侵蚀它，就会叶子腐烂、根茎发黑，碰到它的人会损伤道基、扰乱心神，世人都称它为毒草；把它移栽到灵山的宝池里，沐浴佛光，浸润灵泉，就会开出九品莲花，光芒映照三千大千世界，闻到它香气的人能明了本心，吃到它花瓣的人能洞见真性，世人都称它为圣品灵根。” “这莲花是不想向善向好吗？不是的，是环境限制了它，时势拘束了它啊。” “苏元从前在天庭，虽有微小的过失，然而本心向着正道。等他来到我西方佛门，遍历三千佛界，兴修水利工程，鼓励督促农耕种植，平反冤屈的案件，安抚黎民百姓，在各个村寨传扬新佛法，把众生从苦海中拔救出来，他所治理的地方，百姓安居乐业，路不拾遗。他的功绩昭然显著，他的德行崇高盛大，怎么能因为往日的一点瑕疵，就掩盖了今日的光辉呢？” 众位佛陀听后，都说：“说得好。” ① 自在世尊：即观音菩萨，佛门新法核心人物之一，文殊世尊的左膀右臂。如来世尊涅槃后，与文殊共掌灵山。 ②玄渊莲：洪荒先天灵种之一，生于九幽至阴之地，性随境转，环境恶则化为毒草，环境善则化为圣品。此处文殊世尊以玄渊莲为喻，点明环境对人的影响，驳斥了质疑者的言论。