第32章 天庭三派 苏元欲言又止。 一旁的许旌阳真人何等知趣，立刻捋着胡须站起身，呵呵一笑： “哎呀，坐久了筋骨乏顿，老夫去甲板上透透气，赏赏这云海美景，顺便帮大圣看着点那红孩儿。” 他说着，便施施然走出船舱，将空间留给了这对师徒。 舱内只剩师徒二人，只闻飞舟破开云海的细微呼啸声。 苏元沉默片刻，似乎在斟酌措辞，这才开口： “恩师，事到如今，弟子也不瞒您……” 太白金星眼皮微抬，眼中闪过一丝了然。 他是何等敏锐的人物，早已察觉苏元此番下界，动作频频，搞出这么大一摊子生意，其背后绝不仅仅是他自己那点心思和胆量。 必然还有一股更深、更隐秘、甚至可能不太“光彩”的力量在推动，苏元很可能就是那股势力派出来的执行者。 但他并不想，至少此刻不想深究，甚至连听都不想听。 此次招抚妖猴成功，乃是大功一件，他太白金星将借此东风，稳稳重返天庭权力中枢，甚至陛下御前已经多得了几分颜面，未来势必更进一步。 在这个节骨眼上，他绝不愿与任何可能被视为“阴暗面”的力量牵扯过深，自古黑白难相容，他只想站在光里，沐浴天恩。 苏元见老师神色，立刻知趣地将到了嘴边的关于“招抚物资”的话又咽了回去，喉咙滚动了一下，话锋极其自然地一转，语气也变得轻快了些，说起了红孩儿的安置问题。 “弟子下界前，曾偶遇墨麒麟前辈，受其所托，答应替他留意并寻回一些流落凡间的血脉后裔……” “嗯？” 太白金星原本半阖的眼眸猛地睁开，老爷子虽是纯阳之仙，对男女风月之事毫无兴趣，但对于这种“八卦”却是兴趣盎然。 他甚至下意识地双手比划了一下，仿佛在衡量大小，似乎瞬间脑补了许多剧情，语气中满是难以置信，“那墨麒麟这么大一只，红孩儿与墨麒麟还……还能扯上关系？” 苏元点点头： “据那牛魔王酒后所言，他自己身上似乎就带有一丝极稀薄的太古麒麟血脉。” “恩师您想，牛与麒麟，本都属四蹄走兽之列，往上追溯个几万年，想来多少总能沾点亲戚关系。正好将那红孩儿送过去，给老麒麟承欢膝下，顺便给红孩儿谋个好点的出身，双赢，赢麻了！” 太白金星闻言，没有再立刻接话，而是重新审视起自己这个徒弟。 他原本以为苏元只是背后那股势力推出来的一个跑腿的、传话的小角色， 但听其方才说话的口气、安排事务的随意程度，似乎与那背后的力量牵扯极深，甚至不像是简单的上下级关系。 待太白金星也借口休息离开后，许旌阳真人又施施然地溜了进来。 他探头探脑，确认太白金星确实不在了，这才反手轻轻掩上门，凑到苏元身边，脸上那副老好人的笑容收敛了几分，压低声音道： “小苏啊，方才我大哥传讯问我，这回这趟‘差事’，刨去开销，落到大伙儿手里的‘收益’，究竟能有多少个数，大哥那边……等着听信儿呢” 苏元闻言先是愣了一下，猛地想起许旌阳在四大天师中排行第三，而四大天师之首，正是那位龙虎山张道陵张天师！ 张天师府上的清虚道人也确实参与了本次“处理”禁运物资的环节，提供了不少妖族化形丹的主材。 【原来如此！我说这一路上许旌阳怎么与我配合无比默契，我还当他是个没主见的老好人，原来根子在这儿！】 【不，甚至更可能，他就是黑市这条线派下来监督账目的人。】 念及此处，苏元背后瞬间惊出一层细密的冷汗。 他不敢怠慢，连忙收敛心神，将自己盘算好的情况说了出来： “许天师放心，账目清晰。我们收购那批‘货’，总计大概在九千八百多万灵石，严格控制在不到一个亿。而此番销售额，” 他顿了顿，伸出一个手掌， “初步核算，是这个数，五十个亿上下。” 他将留下飞舟收益后的账目原原本本与许旌阳过了一遍，详细说明了墨麒麟作为中间人抽成多少，各家势力按出资比例和地位高低又能分到多少，最后点明：“粗略算下来，此次净利惊人，即便扣除各项打点，最终张天师能分到的，大概在这个数。” 他比了两个手指。 “两个亿？！” 许旌阳倒吸一口凉气，眼睛都亮了几分。 苏元点点头： “正是。而且最关键的是，这次借着招抚的名头，我们算是彻底打通了以牛魔王为首的六大圣渠道，这条线以后就算是稳了。这‘独家买卖’的含金量不用我多说了吧。” 四大天师同气连枝，一荣俱荣，大哥张天师若能分到两个亿，按照规矩和内部比例，自己起码能分润四五千万！许旌阳顿时乐得见牙不见眼，抚掌大笑。 心情大好之下，他的话也多了起来，趁机凑近些，说了许多天庭的秘辛。 “小苏啊，” 许旌阳压低了声音，喝了一口茶，卖着关子道。 “你可知，为何太白星君对你青眼有加，脾气古怪的墨麒麟，也肯给你这么大面子，为你组这么大的局？” 苏元沉默不语，眉头微蹙。 他一路走来，确实看似顺风顺水，自飞升上来后，诸多事情办一件，成一件，总能逢凶化吉，甚至因祸得福。 所谓：时来天地皆同力，运去英雄不自由，光靠自己的奋斗，显然无法取得这般成就。 见到苏元沉默，许旌阳嘿嘿一笑，语带调侃：“两位大佬图你啥？图你修炼慢？图你根骨差？” 苏元只能报以苦笑：“天师您就别再拿晚辈开涮了，晚辈这点自知之明还是有的。” 许旌阳哈哈一笑，不再卖关子，神色稍正，道： “今日老夫便与你补补课，自远古巫妖大战后，道祖钦命昊天上帝接管天庭，重塑秩序。彼时天庭中有一派，或是妖帝时代便已在职的老臣，或是陛下亲自寻访、邀请上天为官的大能，此一派，根基最深，最为传统，一般称为‘建制派’，以瑶池金母、东华帝君、以及你的老师太白金星为首。”