第170章 送他上路的，是我们自己人 西海之上，碧波万顷，天光云影共徘徊。 观音菩萨脚下那朵庆云，行进得异常缓慢，仿佛主人并不着急赶路，刻意在苍茫海天之间停留，等待着什么。 当西海龙王敖闰拉着苏元，架起遁光急匆匆追上来时，只见观音正跌迦端坐于庆云边缘，姿态闲适，好整以暇地眺望着西方天际，目光仿佛能望穿两界屏障，直抵灵山胜境。 见到苏元赶来，观音缓缓转过身，脸上露出玩味的笑容。 “你小子，果然还是来了。” 她并未多言，只掏出玉净瓶中的一截柳枝，对着下方万顷碧波轻轻一拂。 霎时间，法则微动！ 无论是近在咫尺的龙王敖闰，还是远处高空盘旋戒备、目光锐利的金翅大鹏，乃至更后方侍立拱卫的龙宫虾兵蟹将，尽皆身不由己地落入下方自动分开的海水通道之中。 柳枝再一拂，分开的海水轰然闭合，将所有人隔绝在海中。 偌大的海天之间，顷刻间便只剩下苏元与观音菩萨二人面对面。 四周万籁俱寂，只剩下清风拂过海面的细微呜咽，以及水波轻轻荡漾的声响。 苏元深知眼前这位菩萨的份量，不敢有丝毫拿大怠慢，连忙躬身，规规矩矩地行了一礼： “下官苏元，见过菩萨。” 观音第一句话，便单刀直入： “我刚到西海，就看到你的巡天舟，料想你也在西海公干，但世上竟有这么巧的事？” “是金吒那小子，向你透露的本座行踪吧？” 苏元闻言，下意识地愣了一下，心中瞬间转过无数念头，一时不知该如何作答，承认或否认似乎都不太妥当。 观音见状，冷哼一声： “哼，果然是这个吃里扒外的小子。” “苏元，”她目光落在苏元身上，带着几分告诫的意味，“你需谨记，要少与金吒接触。此子，看似知礼守节，实则有小礼而无大义，精于算计，格局有限。” 她顿了顿，意有所指： “你莫要被他那些上不得台面的手段带坏了路数。” 苏元听得又是一愣，心下暗道： 【我跟金吒？明明是比学赶帮超的好搭子，共同在自私自利、利益最大化的康庄大道上携手并进，何来被他带坏一说？】 【更何况，菩萨，咱俩的关系好像也没亲近到可以如此耳提面命的地步吧？您管我是不是跟坏孩子玩？】 但观音接下来的一句话，却让苏元瞬间收起了所有嬉皮笑脸的心思。 “世尊能否顺利苏醒，重现灵山，执掌佛界，此等关乎佛界存续、三界平衡的重任，如今大半的希望，就落在你的肩上。” 观音的语气无比郑重，“值此非常之时，你要以大局为重，收起之前那些投机取巧、钻营牟利的歪心思。有些担子，你躲不掉，也必须要扛起来。” 苏元： 【？？？】 【这是什么仙家对话？】 【世尊苏醒关我什么事？你们佛界怎么还跨部门给我派活干呢？玉帝知道么？】 见苏元一脸茫然，沉默不语，显然是毫不知情，观音继续道： “很多事情，过去为了保护你，也为了稳妥起见，一直未曾告知于你。” “但现在，你已突破金仙，执掌监察七司，也算是一方人物，是时候该告诉你了。” “你可知，当年你初至灵山，拜谒大雷音寺时，世尊入灭前亲手留下的那道六字真言帖，便自行生出感应，佛光流转，梵唱隐现。” “起初，燃灯古佛、文殊、普贤，乃至我，都曾以为，你或许就是预言中那位将引领佛界渡过此无量量劫的‘佛子’。” “但直到近日，我才终于确定。你，或许并非那应运而生的佛子，你是世尊早在入灭之前，便布下的后手之一。” “这，也是我假借金吒之口，布局约你前来西海一叙的真正原因。” 苏元听得云里雾里，忍不住疑惑道： “菩萨，您……是不是认错人了？下官乃是根正苗红的天庭仙官，生在灵气里，长在天庭下，怎么会是世尊的后手呢？” 观音微微摇头： “本座学艺不精，可能会认错。但金蝉子自世尊没有成道之时就侍奉左右，一身大法更是得到世尊嫡传，他断然不会认错世尊后手，更何况……” 观音长叹了一口气，面色沉重，继续说道： “前些日子，金蝉子决意东行，以身涉险之前，曾与我有一番绝密长谈。” “他言道，自己大限将至，东行之事更是凶多吉少。但为了给世尊归来保留一线希望与契机，他宁愿燃尽毕生修为，也要拼这最后一次！” “他最终……以自身无上佛法根基与这一世苦修得来的全部修为为引，燃起涅槃之火，凝聚成一具不灭金身，以此金身强行破开界壁前往天庭，表面上是助天蓬元帅顺利应劫，为佛界在未来的变局中，抢占一丝先机，其实更是为了机缘牵引，寻得世尊在天庭布下的后手。” 观音说到此处，眼角已然闪烁着晶莹的泪花，声音不禁有些哽咽： “金蝉子转世轮回前，拼尽最后一丝神力，跨越重重阻碍传回最后一句话，字字泣血……” 她深吸一口气，一字一顿地重复道： “他说……‘送他上路的，是我们自己人。’” 观音伸出手轻轻掸去泪水，声音坚毅： “如今，文殊倒戈，弥勒远走，灵山蒙尘，众叛亲离，看似佛界已然分崩离析。但我与金蝉子这般，心向世尊、坚信光明终将重现的同道，仍在黑暗中忍辱负重，苦苦支撑，等待着拨云见日、世尊归来的那一天！” 她起身拍了拍苏元肩膀，与苏元并肩而立眺望海面： “黎明前的夜，总是最黑的。可惜金蝉子他……终究是没能亲眼见到黎明的曙光。” 在这种沉重而悲壮的气氛感染下，苏元也只能配合着面色凝重。 然而，在他心底深处，却感觉心潮澎湃，一种难以言喻的兴奋感油然而生，他此刻终于有点明白，为什么天庭那帮仙官各个都那么爱吃瓜看戏了。 【过瘾啊！这八卦听得真过瘾！】 【西方教内部，还真是聚是一坨屎，散是满天星！】 【文殊、观音、弥勒、金蝉子，甚至包括那个金吒，还有灵山上那些看似木讷的阿难、迦叶，没有一个是省油的灯，各个都是心思深沉、智慧如海的人物。】 【可偏偏凑在一起，就成了各个心怀鬼胎，同床异梦的局面。】 【世尊不在，弥勒想顺势接班，文殊直接掀桌子，袈裟加身，逼走弥勒；金吒趴在佛界身上拼命吸血壮大自身家族；观音看似与文殊同进同退，暗地里却和金蝉子搞着地下工作，等待世尊归来，清算一切。】 【好家伙，每个人都有自己的事情要忙。】 苏元忍不住好奇，试探着问道： “菩萨，过去佛燃灯古佛那边，如今又是何种光景？他麾下，可还有得力之人？” 观音闻言，嗤笑一声： “过去佛？他都已经是‘过去’佛了，除了那点名分与虚衔，还能剩下什么实实在在的东西？” “灵山之上，谁还会真心实意地去追随一个过去时态的人物？树倒猢狲散，墙倒众人推，自古皆然。” 她顿了顿，反问道： “便如同你们东方天庭，不也有不少是当年帝俊、太一时代的旧臣遗老么？但时移世易，如今可还有人还在真心实意地为妖族奔走效力？” 苏元默然。确实，时代洪流滚滚向前，曾经的辉煌与忠诚，大多都已被雨打风吹去。 这天上地下，道理也是相通的。