第234章 沾因果 苏元猛地睁开眼。 眼前并非预想中的无尽黑暗与虚无，而是一间异常简洁的静室。 他立刻翻身坐起，下意识地摸了摸自己的眉心。 泥丸宫处完好无损，甚至神完气足，没有一丝被戮魂指洞穿的痕迹。 环顾四周，静室无窗，仅有的光源来自墙壁本身散发出的柔和清辉。 室内陈设也简单到极致，自己身下一蒲团，一矮几，再无他物。 而他对面的矮几后，正端坐着一位中年道人。 道人面容方正，天庭饱满，地阁方圆，五官端正，须发墨黑，肤色温润如玉。 并未穿着多么华丽的道袍，只是一袭简素的云纹青衣，宽袍大袖，自然垂落。 最引人注目的是他身后墙壁上，悬挂着一幅墨宝——单单一个“道”字。 苏元虽不认识面前之人，但也见识过不少大人物的做派。 三界之中，就连地仙之祖镇元子那种顶尖的准圣，静室之中供奉的也得是“天地”二字，以示尊崇。 敢在私人静室之中，独独悬挂一个“道”字，其身份、其境界，绝非寻常仙神可以揣度。 他连忙起身，恭恭敬敬地行了一个大礼。 “晚辈苏元，见过前辈。多谢前辈搭救之恩。” 那道人目光落在苏元身上，似笑非笑，并未让他起身，反而用一种带着点玩味的语气开口： “苏元……苏。你也姓苏？” 苏元不知此言何意，只得保持躬身姿势，愣愣地点了点头： “回前辈，晚辈确实姓苏。” “巧了。” 道人轻轻抚掌，笑意更深了几分。 “某有一世未入道时，俗家也曾姓过苏。” 苏元心里“咯噔”一下，更迷糊了。 什么叫“也曾姓过苏”？ 道人看着苏元有些茫然又强自镇定的样子，笑得更加意味深长： “咳咳，扯远了。” 他随意地摆了摆手，示意苏元坐下，然后问道： “心中可是有诸多疑惑？譬如，你此刻是生是死？那太阴星君又如何了？” 苏元依言在对面蒲团坐下，谨慎答道： “晚辈愚钝，确实不明。只记得太阴星君戮魂指临体，之后便无知无觉。” “猛地醒来便在此处，敢问前辈，方才究竟……” 道人打断了他的话，兴致更高。 “想亲眼看看么？” “看看你‘死’后，都发生了些什么。” 苏元立刻点头：“恳请前辈解惑！” 那道人不再多言，只是凌空随意一点。 刹那间，苏元面前清辉流转，迅速凝聚成三面光屏，悬浮在半空，同步播放着不同的画面。 苏元嘴角几不可察地抽动了一下。 【这洪荒大能们，是不是人手标配这门‘现场直播’的神通？甚至连播放器界面都差不多！业界标准这么统一吗？】 【不过这位前辈居然还是三屏联播，分镜切换？吃瓜吃得挺专业啊。】 他的目光迅速扫过三块光屏。 左侧一块，显示的正是通明殿内的景象，视角居高临下。 中间一块，则是那条混沌通道内部的景象，光影扭曲，能看到数道正在其中疾驰或停滞的身影。 而右侧一块，画面却宁静祥和得多，似是南海某处，碧波万顷，紫竹摇曳，观音正高坐莲台，直奔紫霄宫而去。 只见通明殿中，苏元还在昂首吟诗，没等念完“要留清白在人间”，太阴星君那戮魂指，便毫无花巧地点在了他的眉心正中央！ “噗嗤。” 光屏中的“苏元”双眼瞬间失去所有神采，瞳孔扩散，周身生气骤然断绝，软软地瘫倒在地，再无任何声息。 【自己死了，泥丸宫全碎，死得透透的。】 随着苏元身死，中间光屏的画面随之剧烈波动！ 只见显化雷祖真身，正在掉头赶往通明殿的闻仲，动作猛地一滞，仿佛感应到了什么，不可置信地霍然抬头，望向通明殿方向。 下一刻，他周身那顶天立地的雷祖虚影骤然向内收缩，尽数归于己身，周身气息不降反升，达到了一个令人心悸的顶点！ 眉心紫色天眼彻底怒睁，比身旁的太白金星反应还快，发出一声怒吼，竟是要直接撞穿混沌壁垒，不顾一切地折身朝着通明殿方向冲去！ 三霄娘娘亦同时色变。云霄最快冷静下来，急声道： “大哥！你速去碧游宫，求见师尊！我与妹妹去助太师一臂之力，绝不能让太阴这老狗走脱！” 话音未落，混元金斗所化的金色长河骤然加快，卷起琼霄碧霄，紧随闻仲之后。 而黄龙真人则是止住手头的结印，猛地一跺脚，摇头嘀咕道： “这叫什么事儿哦！闹成这样！” 说罢，他非但没像闻仲他们一样往下冲，反而加快速度，头也不回地顺着通道掉头往紫霄宫方向赶去。 苏元看得瞠目结舌，指着左侧光屏上那具“自己”的尸体，喉咙有些发干： “前辈……这，我……我真死了？” 他活动了一下手脚，虽然根骨一如往昔，但充沛的仙元流转毫无滞涩。 “那是前辈以莲藕为我重塑仙躯？” 那道人微微一笑，高深莫测，只吐出三个字： “看下去。” 只见左侧光屏上，太阴星君一指点杀“苏元”后，不由得肆意大笑，彻底癫狂。 然而，异变就在此刻发生！ “苏元”尸身旁，那个绣着青色莲纹的储物囊，毫无征兆地迸发出一道青色光华！ 光芒中，一道虚影缓缓浮现、凝实——正是此刻坐在苏元对面的这位青衣道人！ 道人现身后，先是看了一眼太阴，随后，他低头看了看脚下“苏元”的尸身，又瞥了一眼那兀自散发青光的储物囊，摇摇头，叹了口气。 自从道人出现后，太阴星君如遭雷亟，笑声戛然而止，脸上布满了恐惧，呆立原地。 道人虚影做出了一个简单到极致的动作。 他化掌为刀，对着太阴星君所在的方向，轻轻一挥。 没有惊天动地的爆炸，没有绚烂的神通光华。 但在苏元的眼中，随着那轻描淡写的一记手刀挥过，太阴星君的周身，蓦然浮现出无数根晶莹剔透的线！这些“线”颜色有深有浅，大多数都是血红色，织密成网。 因果！ 手刀带起的无形涟漪，如同水波般轻柔地拂过这张“网”。 所有浮现出的“线”，无论粗壮还是孱弱，无论血色还是其他，都如同被风吹起的蛛丝，轻飘飘地附着在了那涟漪之上。 沾因果！ 下一刻，太阴星君整个人，从她狰狞的表情，到枯瘦的身躯，再到那身袍服，乃至她手中那根龙头拐杖，都开始变得透明、虚化。 就像一幅被水浸湿的工笔画，色彩褪去，轮廓消融。 无声无息。 没有挣扎，没有惨叫，没有留下任何遗言或诅咒。 仅仅一息之间，通明殿内，太阴星君曾经存在的位置，变得空空如也。 没有血迹，没有灰烬，没有法宝碎片，甚至没有残余一丝一毫她曾经存在过的气息与道韵。 这位自天皇年间得道，曾经纵横三界，刚刚还大发神威的顶尖准圣，就这样，仿佛被一只无形巨手，从现实、从因果、从时光中，轻轻抹去。 似乎从未对苏元出过手，没有留下任何痕迹，没有残余丝毫气息。 甚至殿内众人都忘记太阴星君的存在，只是有些疑惑，刚才明明众圣各显神通赶往紫霄宫，为何自己一晃神的功夫，苏元就身死当场？