第264章 在规则框架之下求生存，制度约束中谋发展 被元始天尊点到名字的玉帝，对着云床方向略一拱手，神态恭谨。 自元始天尊法驾降临碧游宫后，倒真是一视同仁。 不分敌我，不辨阵营，全凭心意，逮着谁觉得言语行止不合规矩，便毫不客气地斥上几句。 从苏元的根骨到天庭的门槛，从勾陈的插嘴到朝会的规矩，言辞犀利，毫不留情。 饶是玉帝的养气功夫，被这般当众评判几次，面上虽不动声色，心里也颇有些遭不住，只能默默又点了一根烟缓解。 此刻眼看元始天尊将话头抛了过来，玉帝连忙接住，快别再让这位难缠的圣人继续借题发挥、凌空摆谱了。 玉帝目光转向苏元： “苏元。朕知你心系天庭，忧虑大劫，此心可嘉。” “但是，为直臣，为诤臣，非是仅凭一腔血勇，便可风闻奏事，妄议大政。” “若殿中仙卿皆如你一般，只知为反对而反对，罔顾实际，遇事就危言耸听，以死相胁，却拿不出经世济用之良策，只破不立。” “那我天庭纲纪何在？秩序何存？岂不是要乱了套？” 玉帝说着，瞥见高台云床上元始天尊的眼睛又微微阖上了，似乎暂无意继续发言，心中暗自长舒一口气，心情也好了起来。 “朕闻西方佛界，文殊菩萨主事以来，颇重务实之风，凡事讲究实事求是，推行之事必先调研，发言之论必求依据。此等作风，朕觉得便很好嘛。” “你既于圣前力排众议，那么，便不要让这一身血气空洒。” “说说吧，除却抗棺死谏，你苏元，究竟有何具体之良策，可解眼前之困，可安未来之局？” “朕，与诸位圣人、帝君，皆洗耳恭听。” 苏元心中顿时大喜。 圣人不愧是圣人，手段确实高明。 过来之后也不管众人在干啥，先是劈头盖脸挨个臭骂一顿，骂的陛下啥都不想了，只想赶紧把话题转移到政务上来。 眼下这个机会太关键了，一个直接在大领导乃至圣人面前做口头汇报、阐述方略的机会！ 这可比事后写奏折层层呈递要直观、有效得多。 毕竟，一份奏折从自己口述，刘耀青起草，到自己修改，送太师审定，再到天庭办公厅斟酌呈送，经诸位帝君过目、批示、传阅，最后能有多少原意抵达御前，实在难说。 万一哪个环节的领导觉得棘手，不想多事，或者暗中作梗，按下不表，怕是连御案都上不了。 他深吸一口气，快步走到中央。 此时，绝不能再说什么“问题的关键在于找到关键的问题”之类的片汤话，必须拿出实实在在、能打动人的东西。 “陛下，诸位圣人、帝君。” “臣认为真正的关键与转机，其实在于——道祖合道。” 玉帝闻言，眸光微动，下意识重复道： “道祖……合道？” 不仅玉帝疑惑，殿内众人，包括几位帝君、截阐二教门人，都纷纷侧目，看向苏元。 他们本以为苏元会再谈人口、财富、地域等具体资源问题，没想到他开口便将问题拔高到了道祖的层面。 苏元迎着各方目光，继续道： “道祖身合天道，自此天道运行，至公至正，无偏无私，犹如寒暑交替，四时行焉。” “也正因如此，此番量劫，我东方需让渡三成气运与西方，已成定数，连讨价还价的基础都不复存在。” “表面看，似乎是我方失了先手，陷入被动，未战先输，只能无奈接受。” 他话锋一转： “然而，臣却以为，这正是我东方天庭最大的转机，是一件好事！” “好事？”通天教主眉毛一挑，忍不住开口： “若鸿钧老师尚未合道，凭我兄弟三人的本事，大哥以一敌二拦住西方二人，我与二哥同往紫霄宫拜谒，陈明利害，软磨硬泡，哭穷卖惨，足以将气运谈到两成以下！” “如今老师合道，我等平白要多付一成气运，这如何能算是好事？” 苏元心里“咯噔”一下。 【完了！】 【教主您怎么还“二哥二哥”的叫得这么顺口？】 【虽然陛下口头说阐截合流，但那也是在他引导与控制下的“合流”啊！】 【你倒是当着陛下的面先跟元始圣人“哥俩好”了，这让一心想要平衡各方、掌控大局的陛下心里怎么想？】 他偷眼瞥了御座一眼，虽然玉帝依旧面无表情，但夹着烟的手还是微不可察地顿了一下。 苏元不敢深想，连忙稳住心神，顺着自己的思路继续： “道祖合道，看似铁面无私，断绝人情，让我等失去了‘哭庙’求情的途径。” “但换一个角度看，正因如此，未来之大劫运行将从往昔的‘人治’、‘情治’，彻底转向‘法治’！” “从此，劫运如何兴衰，气运如何流转，不再看交情深浅、拳头大小、关系亲疏、看谁会哭穷卖惨，看谁会胡搅蛮缠，看谁更能拉下脸皮！” “一切，唯有规则！唯有制度！在天道定下的规则框架内，各凭本事，各展其能。” 他深吸一口气，声音提高： “那么，试问诸位，在规则框架之下求生存，制度约束中谋发展……这三界六道，九天十地，有谁，能胜得过我们？” 苏元没好意思直接说“在规则里钻空子”、“在制度中找漏洞”，但此话一出，殿内不少人的面色均是为之一变！ 尤其是站在文官班列前列的太白金星和文曲星君，这两位执掌天庭吏治与文脉的积年老吏，眼中几乎是同时闪过一道精光！ 那是一种职业性的本能被点燃的光芒。 没有人比我们更懂制度！ 没有人比我们更擅长在框架内跳舞！ 没有人比我们更明白，如何在一套看似严密的规则下，实现自身的目标！ 太白金星一扫之前的颓然，腰杆都挺直了些，率先出列表态： “苏元此言，颇有见地！” “若真是道祖合道，以法理规则执掌大劫，那么许多事情便大有可为了。” “目前天机混沌，诸圣人只能推算出气运之争，我们便先下手为强。” “陛下，此事可由臣牵头会同各部司，抽调精干，组建专班，尽快草拟一份关于量劫的《政策白皮书》并附上详尽的《官方规则解读》，刊印三界，抢占先机！” 一旁的文曲星君刚才慢了一步，被太白金星抢了先，此刻也连忙快步上前，拱手补充道： “金星所言极是，这里面能做文章的地方很多。” “譬如‘气运’如何具体界定与计量？‘让渡’以何种形式、分几个阶段执行？‘应劫’过程中各方权责如何划分？” “各种名词的解释权，一定要握在我们手里！”