第118章 你咋就不敢跟他干一架呢 太白金星这次真的是面色铁青，再也按捺不住，霍然起身： “陛下！监察七司乃我东方天庭内设司衙，其权柄源于天庭，其职责服务于天庭！我天庭的人事任免，自有法度章程！何时需要看他西方佛界的脸色？此例一开，今日可因西方之意向而任免司长，明日是否便可干预我各部司具体政务？后患无穷，遗毒深远！东方之事，何时轮到他西方来指手画脚？” 怪不得太白如此失态，这说法简直是捣太白金星的命根子，开了这个先例，以后他吏部还用不用干了？ 李靖闻言，却不慌不忙，转向太白金星： “老李，你这话说的就有点太小气，格局不大，站位不高，什么叫指手画脚？这分明是立足于三界大局应对共同挑战的友好磋商！我看你啊，还是未能跳出几个量劫以来根深蒂固的对抗思维。” “敢问金星，应对大劫，难道就一定是你死我亡、非此即彼的零和博弈么？东西方之间，难道就不能是合作共赢、共渡难关的关系么？我们为何不能主动伸出橄榄枝，化潜在阻力为助力？” 太白金星被他这番偷换概念、避实就虚的话噎得一滞，张了张嘴，竟一时找不到话来反驳。 李靖趁势而上，声音朗朗， “归根结底，高明的政治艺术，其精髓不就在于‘团结一切可以团结的力量’么？就在于要把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的！” “密码的！” 闻仲太师再也按捺不住，猛地一拍身前案几，瞪着李靖，“当年武王伐纣，十绝阵的时候你不跟我交朋友，九曲黄河阵的时候你不跟我交朋友，诛仙阵、万仙阵的时候你不出来交朋友。现在西方教换你亲戚上来执政了，你他妈跟老夫讲起团结来了！” 李靖面对闻仲的怒火，面不改色，也不接太师的话，朝着玉帝的方向拱拱手： “如今西方佛界多年动乱初定，文殊新晋掌权，正是百废待兴、寻求外部认可之时。而论起紫霄宫听道的渊源与辈分，他若是见了陛下，恐怕还得恭敬地称一声‘师叔’呢。” “陛下，何不借此良机，以长辈之姿，召您这位新掌佛界的‘师侄’过来，好好听听您的教诲，共商应对大劫之策？此乃彰显天庭气度、巩固东方引领地位之良机啊！” 他这句话说完，太白金星和闻仲太师对视一眼，缓缓坐了回去。 所有人都心知肚明，话说到这个份上，再争论什么东方西方、大劫责任、派系平衡、权力划分都已经毫无意义了。 李靖这一手，是针对玉帝的绝杀。 对陛下而言，监察七司是你做，还是他做，没什么分别。 天庭中派系林立，谁去做这个司长，无非是东风压倒西风，还是西风压倒北风。 但陛下执掌东方天庭多年，一直明里暗里与西方佛界别着苗头，相互竞争。 如今，若能借着文殊新立、有求于外的契机，让这位西方佛界新的执掌者，亲自前来天庭，在正式场合，当着众仙的面，以“师侄”的身份向陛下低头请教。 估计陛下内心深处，恨不得能来个三界直播，以此作为东方对西方战略上的一次重大胜利，让天庭再次伟大的明证！ 这其中的象征意义和政治收益，远超一个监察七司司长的职位归属。 果然，玉帝似乎不想再多言，随手翻动了一下御案上的玉简： “余下琐碎议题，你们几位帝君会同相关部司研究一下，拿出个章程便可。当务之急，是即刻筹备与西方的这次高级别碰头会。紫微，此事由你牵头抓总。文昌，你们外交部负责具体落实，立刻通过正式渠道与西方联络接洽，表明天庭的善意与邀请。各部主要负责人列席参会，综合三司全力做好会务保障，规格要高！马上安排下去，就在通明殿套开。” “臣等遵旨。” 众仙官躬身领命，心中各怀心思，依次默默退出通明殿。 ------------------------------------- 偏殿的一间雅致候会室内，气氛沉闷。 闻仲、太白金星、孙悟空、赵公明、三霄娘娘几人围坐，面前的仙茶灵果几乎未动。 余庆、萧升、苏元等晚辈则恭敬地侍立在一旁，小心伺候着。 老太师越想越气，猛地一拍大腿，对着太白金星抱怨道： “嘿，老李，他李靖就欺负你是个知识分子，你怕什么呀，你咋就不敢跟他干一架呢！” “要是我执掌吏部，他李靖还敢跟我抢人，还反了他。当年他从军的时候，还是老子手把手教他排兵布阵，现在他成精了还。” 太白金星瞥了他一眼： “干一架？然后呢？在通明殿上演全武行？你不怕正好又掉进他李靖挖好的下一个坑里？到时候他再借口‘为了团结’、‘平衡势力’，硬塞两个他的人到你雷部要害位置上，你待如何？” 他叹了口气，揉了揉眉心： “这件事，从头到尾，或许还是我们想得简单了。或者说是我们联合的太早了，太顺利了，也太紧密了，树大招风啊。” “咱们这些老家伙，总习惯躲在后面运筹帷幄，让孩子们冲锋陷阵，去争去抢。这没这个道理啊。你看看人家李靖，为了他儿子金吒的前程，可是不惜赤膊上阵，亲自下场，什么招数都使得出来，连‘需要考虑西方感受’这种理由都能编得理直气壮。” 闻仲闻言，更是火冒三丈，须发皆张： “王八蛋！看见他那副嘴脸我就来气！仗着……” 他骂到一半，似乎觉得有失身份，硬生生忍住，重重哼了一声。 他忽然转过头，目光落在角落里尽量降低存在感的苏元身上，带着一种恨铁不成钢的意味： “还有你！小苏！你也是！关键时刻，你好歹修为顶上去啊！老夫我当年修道，区区五十七年便闻朝元之果，虽然未证至一之谛，好歹也是三花聚顶，五气朝元，证得金仙大道！怎么会有人修了一百多年，还卡在元仙巅峰突破不了的呢？你这速度，放在当年，是要被清理门户的。” 他似乎觉得单骂苏元不够，又转向太白金星： “老李，你当年多少年突破的金仙？” 太白金星无奈地看了闻仲一眼： “老夫？老夫刚下生，便是金仙道果。都这时候了，说这些陈年旧事有什么用？” 他倒是护了一下苏元，对闻仲道： “你也别像炮仗似的，逮谁跟谁呲牙。关孩子什么事？他修行进度缓慢，自己心里恐怕已经够难受的了，你就别再给他添堵了。”