第185章 假传懿旨 另一边，赵公明也已翻身下了黑虎坐骑，又小心地搀扶着云霄娘娘落地。 云霄淡淡道： “我那几个妹子，碧霄、琼霄，平日与瑶池往来还算频繁。以我所见，王母娘娘素来清冷傲岸，风霜高洁，求道之心比之陛下更为坚定纯粹，不似那等会轻易落下脸皮，亲自下场染指这等具体俗务生意的主，这其中恐怕另有隐情。” 赵公明整理了一下衣冠，语气相对轻松些： “走吧，是福不是祸，是祸躲不过。且去看看今日这宴，到底是什么章程，葫芦里卖的什么药。” 众人不再多言，调整了一下神情，快步走入那处清雅的小院包厢。 包厢内布置得倒是颇为雅致，符合瑶池一贯的风格，云母为屏，灵玉作盏，燃着清心宁神的檀香，只是，场面略显冷清，除了他们几位，并无其他仙侍。 太师目光一扫，眉头微蹙： “就算王母娘娘凤驾后至，按礼制，怎的连随侍的仙子、掌案的仙官，乃至最基本的銮驾仪仗也无一人先来布置、迎候？反而让我等成了最早来的客？瑶池何时……就这般待客了？” 说罢，他袍袖一拂，竟真的转身就要离开。 太白金星眼疾手快，一把拉住了欲走的太师，手上用了些力道将他塞在座位上。 但这位素来以温和著称的老星君，此刻也少有地失态，冷哼一声： “既来之，则安之。太师，稍安勿躁。” “人家既然摆下了这一出宴席，咱们若就此走了，反倒显得小家子气。别急，且坐下，陪她们耍耍。” 就在这时，外厢传来一阵喧哗与脚步声，包厢内众人闻声，以为是王母銮驾已至，纷纷起身，整理袍袖，肃立准备迎驾。 包厢门被轻轻推开。 然而，先进来的并非是仪态万方的王母娘娘。 而是满面春风、衣着光鲜的龙吉公主与洪锦驸马。 龙吉公主身着彩凤翩跹霓裳，头戴九珠步摇金冠，容貌自是绝丽无双，眉宇间却带着一丝掩不住的矜骄之气。 洪锦则是一身锦袍玉带，面容俊朗，两人进得门来，礼数倒是做得十足，对着屋内几位天庭重臣便是深深一圈长揖，姿态放得颇低： “龙吉（洪锦），拜见闻太师、太白大人、公明大人、云霄娘娘。” 随即，目光转向苏元，也客气地招呼：“见过苏小友。” 几位大佬面色平淡，只是浅浅回了一礼，并未多言。 苏元则不敢托大，郑重地回了一礼：“下官苏元，见过公主殿下，见过驸马爷。” 太白金星目光掠过他二人，望向空荡荡的门口，含笑问道： “公主，娘娘她……” 洪锦脸上堆起热情的笑容，一边手脚麻利地招呼着众人重新落座，亲自张罗着斟茶倒水，一边忙不迭地用眼神示意了一下身旁的龙吉。 龙吉会意，对着众人歉然一笑，柔声道： “诸位大人稍坐，用些茶点。母后或许是被些许琐事耽搁了，容龙吉亲自前去迎候催促一番。” 说罢，便转身款款出了包厢。 约莫过了一炷香的功夫，包厢门外再次传来脚步声，比之前更为清晰。 众人依礼再次起身。 门开处，只见龙吉公主小心翼翼地搀扶着一位身着宫装、头梳古髻、面容肃穆的中年妇人缓步走了进来。 一向淡定的云霄娘娘此刻也微露讶色，轻声唤道：“孙婆婆？怎的是您来了？” 龙吉对着屋内众人微微屈膝一礼，声音平稳： “诸位大人，娘娘突然心有所感，闭关参悟大道，实在无法亲临。特派身边的孙婆婆前来，代她作陪，以表歉意。” 众人这才发现，这妇人确实是王母身边的亲侍，几乎形影不离。 那被称为孙婆婆的宫装妇人也上前一步，款款一礼，动作一丝不苟： “娘娘特命老身代为致意，务必要请诸位尽兴而归，莫要因娘娘之故，扰了雅兴。” 话音落下，包厢内陷入了一片诡异的寂静。 众人脸色各异，苏元也在一旁冷眼旁观，心中顿时如同明镜一般。 【好家伙！搞了半天，这事儿九成九就跟王母娘娘没关系！】 【要么是龙吉假传懿旨折腾出来的这些事儿，要么就是这孙婆婆利令智昏想要染指烟草产业。】 【不过，能在王母身边侍奉这么久，这孙婆婆应该也是个极知进退、懂分寸的人，今天保不齐是抹不开龙吉的情面，被龙吉磨得没办法，私自出来撑场面的。】 【与王母身边的侍女吃饭，实在有失身份，太师等人断然不会在此久留。】 果然，闻仲太师脸色阴沉得如同锅底，看也没看还在那热情张罗，想要活跃气氛的洪锦，豁然起身，连客套话都懒得说，径直就往外走。 龙吉公主见状，脸上那强装的笑容瞬间僵住，急忙上前两步： “太师留步！今日虽母后未能亲至，但孙婆婆在此，亦代表了瑶池的诚意！太师如此离去，莫非是觉得我瑶池怠慢？” 闻仲脚步一顿，却并未回头，只是冷冷道： “老夫行事，但凭天条律例，不问私谊颜面！公主若觉不妥，自可上奏陛下！老夫在雷池等着陛下的撤职令！” 言罢，再不停留，大步流星而去，身影瞬间消失在院门外。 赵公明也捋了一下颌下长髯，悠然起身，对着脸色煞白的龙吉和一脸尴尬的洪锦拱了拱手： “公主，驸马。非是赵某不给面子，实在部中还有堆积如山的公务亟待处理，一刻也耽搁不得。某家便带着小妹云霄，先行告辞了。” 太白金星也长身而起对着孙婆婆拱了拱手： “太师和财神性子急，老夫出去劝劝他俩，莫要伤了和气。” 说着，也快步跟了出去。 转眼间，包厢内便只剩下苏元一人，孤零零地站在那里，对面是强忍着泪光的龙吉公主和洪锦驸马。 以及那位端坐在主位之上，眼帘低垂，面色不辨喜怒的孙婆婆。气氛尴尬冰冷到了极点。 苏元却不以为意，这个生意本来就跟几个大佬没关系，他们只不过是应王母之邀前来给自己站台。 如今发现王母压根不知情，他们自然懒得再陪这对活宝夫妻演下去，借故离去是最好选择。 真刀真枪拼杀，争夺这烟草公司的控制权，终究还是得他自己来面对。 只是不知道，这龙吉与洪锦，费尽周折，组了这么一个漏洞百出的局，究竟意欲何为，手里还有什么底牌。 苏元好整以暇地坐了下来，自顾自夹了一口龙肝，放入口中细细品味，点头赞道： “嗯，绵密香醇，火候正好。” 洪锦深吸一口气，开口道： “苏大人，许久未见，风采更胜往昔啊。”