第487章 外道设坛欺正性 大圣驾雾谒天宫 天蓬抱着胳膊，在一旁阴阳怪气地接话： “大圣，太子，听见没？” “这位虎力大仙说，他们是三清嫡传，劝咱们赶紧磕头认输呢。” 苏元和金吒对视一眼，嘴角同时勾起笑意。 两人几乎是异口同声： “散播。” “善兵。” 话音未落，高坐龙椅上的国王却恼了，厉声道： “那和尚！你口中说什么呢？给我放干净点！” 金吒哪里会惯着一个凡人，当下眉头一竖，上前一步，声音比那国王还大三分： “你嚷什么？爷爷说什么，轮得到你插嘴？ “哎，别别别。” 苏元伸手一把将金吒拉了回来，对着他使了个眼色，又转头看向脸色铁青的三位国师： “既然陛下想看我们切磋神通，那我们便切磋切磋便是。不知三位国师，想比些什么？” 虎力大仙冷哼一声，不屑地瞥了金吒一眼，又傲然看向苏元： “既然要比，自当比些真本事，方显我三清道法玄妙！此处殿宇狭小，施展不开，尔等随我至宫外高台！” 众人移步宫外，果见殿前广场上早已搭好一座十丈高台，旌旗招展，香案齐备。 虎力大仙当先飞身跃上高台，盘膝坐于中央，手掐法诀，闭目凝神，一派高人风范。 “如今我车迟国京畿之地，三月无雨，赤地千里，禾苗枯焦，民不聊生。” “陛下忧心国事，特命我兄弟三人设坛祈雨，以解旱情，保我车迟国万民秋收，国泰民安。” “我等斋戒沐浴，精心筹备三月有余，今日恰是黄道吉日，天地交感，正合行云布雨，普降甘霖！” 他顿了顿，目光如电，扫向台下的苏元： “今日，我便与你赌斗这求雨之术！” “就以此宫外高台为坛，以天地为证！” “我一道令牌出手，可召来四方云气，令乌云蔽日；两道令牌，可引动九天雷部，雷鸣电闪；三道令牌，可沟通四海龙王，大雨倾盆；四道令牌，可敕令风伯雨师，雨收云散，复见天光！” 话音未落，取经队伍这边顿时爆发出一阵哄堂大笑。 “哈哈哈！大圣爷，您听见没？这大胡子要跟您赌斗雷法，赌求雨哩！” 天蓬转向虎力大仙，挤眉弄眼道： “好教你个山野村夫得知，我这位好哥哥——” 他清了清嗓子，摇头晃脑，竟也学着虎力大仙的模样，当场吟了起来： “雷池炼狱洗金身，天刑加体若等闲。 曾踏南天碎凌霄，亦曾挥剑斩勾连。” “你跟他比求雨？” 苏元微微一笑： “今日若是能下得一滴雨来，便算你赢。” 虎力大仙也不多言，只是冷哼一声。 “哼！徒逞口舌之利！有无本事，且看法力！” 说罢，径自闭目凝神，口中念念有词，忽然并指如剑，向天一指！ “风来！” 嗖的一声，一道令牌化作金光，冲天而起，直入云霄！ 众人仰头望去，起初天色并无变化。 但不过半柱香的功夫，原本万里无云的天空，果然渐渐阴沉下来。 风势渐起，带着潮湿的水汽，吹得广场上的旌旗猎猎作响。 “呦呵？”大鹏挑了挑眉毛，“这大胡子还真有点东西，不是纯吹牛。” “大圣，要不要我飞上去瞧瞧？看看是哪个不长眼的毛神在给他帮忙？打个招呼让他识相点？” 苏元却摇了摇头。 开什么玩笑？ 这种光明正大、名正言顺上天庭的绝佳机会，怎么能让给大鹏这个夯货？ 自己上去一趟，多少关系要走动？多少事儿能办？多少灵石…… 他摆手道： “不必。你与青狮白象在此护持好太子与众僧，莫要让人趁乱生事。” 说罢，他也不再多言，将身子轻轻一晃，化作一道清光，冲天而起，直奔南天门而去。 南天门外，依旧是金光万道，瑞气千条。 守门的增长天王远远瞧见一道熟悉清光落下，脸上便露出笑容，不等苏元身形显化，便迎了上去。 “大圣，今日又是什么好关照？” 他一边说着，一边很自然地伸出手，将那面兀自滋滋哇哇报警的巡天镜摘下来，揣进怀里。 “巡天镜坏了，回头得找雷部的人好好修修，老是误报。” 苏元会心一笑，也不点破，顺手从储物囊里解下一个沉甸甸的袋子，抛了过去。 “接着。你上次托我带的下界‘醉流霞’，还有你要买的零零碎碎的内丹，都在里面了。” 增长天王接过储物囊，神识往里一扫，脸上的笑容顿时更浓了几分，将那储物囊小心翼翼地收入袖中，又对苏元敬了个礼，正色道： “大圣仗义！下官记在心里了。” 苏元摆摆手，正要往里走，余光却瞥见两道熟悉的身影正降在一边。 当先一人，面容瘦削，眼神阴鸷，正是辛环天君。 他身后跟着一位面如冠玉、身披银甲的青年，不是旁人，却是如今在雷部当差的西海三太子敖烈。 辛环一眼看见苏元，眼睛一亮，大步走了过来，用肩膀狠狠拱了苏元一下，哈哈笑道： “老苏！稀客啊！怎么今日得闲，跑来天庭耍子？馋酒了？” 苏元哈哈一笑，没正面回答： “怎么，这南天门是你家开的，只许你来，不许我逛？想你了，顺道来看看你不行？” 他目光在辛环和敖烈身上转了转，问道： “你这是干嘛去？带着敖烈太子，风风火火的。公干？” 辛环也没当回事，随口道： “哦，带着小敖出趟差，办点事儿。” 他本不想细说，但见苏元没接话，只是笑吟吟地看着自己，便又压低了些声音： “嗨，其实也不是什么大事。就是西边有片地界儿，缺了点雨水，上头让去照应照应，去给打打雷，布点雨。” 苏元闻言，眉头几不可察地挑了一下，脸上却依旧是那副懒散笑容： “你不是搞监察的么？何时管起行云布雨的事儿了？怎么着？下来了？调任气象司了？” “去你的！” 辛环被他逗乐了，哈哈一笑，捶了他一拳： “借你吉言！要是真能给我调个清闲点的地方，我巴不得呢！天天在监察司盯着那些破事，累死个人。” 他左右看了看，把声音压得更低： “老苏，跟你说实话，我也不爱揽这下雨的活儿。” “多了少了，早了晚了，总有人不满意，动不动就上表参你‘懈怠天职’、‘罔顾下情’，麻烦得紧。” “但没法子，这是上面交代下来的私事，特意嘱咐的。我一个小小天君，哪里拗得过？只好跑一趟呗。你心里有数就行，莫要声张。” 苏元好奇心起，顺着话头问道： “私事？谁啊，面子这么大，还能指使动你辛天君？难道是余庆余部长？” 辛环摇了摇头，没有说话，只是伸出一根手指头，放在自己的眉心上，竖着轻轻划了一下。 苏元心头猛地一紧。 “闻太师？”