第65章 盖世太保 苏元架起云头，一马当先， 余庆按刀在左，墨麒麟懒洋洋地卧在右侧给他撑场面。 身后则是一队精锐的力士， 与雷部制式的紫色道袍不同， 苏元的特务处力士都身着挺括的墨绿色呢料大氅，内衬玄色劲装，脚蹬锃亮的黑色皮靴。 形容高挑，面容冷肃，行动间整齐划一，悄无声息，自有一股令人心悸的压迫感。 余庆赞道： “你别说，这一套行头还真不错，看着就精干，名字也起得唬人，盖世太保！太师听了一定会欣赏你这套。你小子，除了修行不行，其他的样样精通。” 苏元自己都觉得太过高调，低声对余庆道： “天君，咱们就是去抓人，有没有必要带这么多人一起？跟要去平叛似的。” 余庆目不斜视，嘿嘿一笑： “苏处长，这你就不懂了。我雷部行事，讲究的就是个动如九天雷震，人未到，势先到！” “敲山震虎，连抓带吓，往往能省去不少麻烦，有意想不到的效果。你没抓过人，没经验。” 苏元揉了揉鼻子： “咳，也不能这么说，我好歹也算是有过一次被抓的经验。” 余庆从鼻子里哼出一声： “哼哼，那是我当时放水了，下手早了。要是按正规流程，等你脱了裤子再抓，先给你定个‘有伤风化’，行政拘留个十五天，看你还有没有脸在这儿跟我扯经验。” 苏元：“……” 他决定闭嘴。 说话间，已到了天河水军驻地，但见得： 营寨森森壁垒，旌旗猎猎遮空。 刀枪映日寒光灿，甲胄连云势雄。 巡天舳舻接踵，蹈浪貔貅争锋。 天河渺渺杀机涌，十万水军称勇！ 余庆早年间跟随闻仲南征北讨，乃是军中宿将。 如今他看着下方军容严整、杀气腾腾的天河水寨， 难得地收起了倨傲，微微颔首赞叹道： “这天河水军，舰阵森严，令行禁止，倒是被天蓬练出了几分真正的强军气象。” “说起来，这天蓬元帅虽有些惫懒贪杯的毛病，但确是个不可多得的帅才，可惜跟脚太软，背景太薄，终究是差了些意思。他若是上面真有人肯大力扶持，以他的能耐和这水军的根基，又岂会仅仅窝在这天河当个元帅？早该更进一步了。” 墨麒麟闻言嗤笑一声，接口道： “可惜什么？他不是老君门下，根正苗红么？那柄九齿钉耙，谁不知道是老君丹炉里炼出来的，这后台还不够硬？” 苏元在一旁，忍不住插嘴： “尊者，别被骗了。兜率宫的丹炉有渠道对外承接业务，开炉炼一天，明码标价只需七百万灵石，童叟无欺。” “甭管啥东西，进去滚一天就能打上太上出品的名头。” “找我办还能申请折扣返点。怎么样，老墨，要不要把你送进去回炉重炼一下？” 说笑间，队伍已至水军大营上空。 余庆毫不含糊，大手一挥，身后盖世太保立刻散开方位， 道道雷光涌出，交织成一张电网，闷雷滚过天际，惊得下方水军纷纷抬头戒备。 “吴卿诺！” 余庆声如洪钟。 “你的事发了！速速自缚出营，于本座驾前回话！” 话音未落，营中却恼了一位骁将。 一道银光冲天而起，一杆九齿钉耙破空而出： “何方宵小！活腻歪了！敢来我天河水军大营撒野拿人？” 余庆面色微变，回头看向身后一名负责情报的力士： “怎么回事？情报司的邸报不是说天蓬元帅亲自带队，前往北冥海域拉练了么？怎会还在营中？” 那力士一脸无辜，连忙翻看手中玉简邸报： “天君，上面是写了啊，‘天蓬元帅督师北冥’，还附了云影图呢。” 苏元接过来瞥了一眼，冷哼一声： “你翻翻归档，看看一千五百年前北俱芦洲平叛之后的凯旋邸报，是不是也是这张云影图？” “这天蓬分明是懒病犯了，用旧照片糊弄上官呢。” 此刻，那天蓬元帅已驾云升至与雷部众人平齐的高度。 但见他燕颌虎须，熊背蜂腰，身披亮银帅甲，倒是一员威风凛凛的猛将模样。 就是这表情，气势汹汹中透着几分心虚。 显然是不想在自己部下面前堕了威风，又不敢真跟雷部硬顶。 苏元心领神会，也不想为难二师兄，立刻上前一步，拱手道： “元帅息怒！雷部监察六司特别事务处，奉旨办事，请吴将军回去协助调查一桩旧案，公务在身，情非得已，多有得罪！” 他也刻意讲明奉旨行事，算是给足了天蓬元帅的面子。 若真是不讲究的，直接扣一个“阻挠公务、冲撞警备”的大帽子， 连天蓬元帅本人今天也得一起去雷部喝茶。 很快，一名将领被五花大绑，抬了出来。 苏元一看，乐了，怎么还是熟人， 这不是当年下界招安孙悟空前，在黑市倒卖他那批“重甲”的吴偏将。 吴偏将被带出之时还在挣扎： “诸位上官！且慢！通融通融，容我联系一下……” 他一抬头，看见了为首的苏元。 苏元也在仔细地盯着他，苏元刻意营造的这种场合，正是评估一个人心性、急智的绝佳时机。 苏元清晰地看到，吴卿诺眼中瞬间爆发出难以置信的喜色，如同抓住了救命稻草。 【这是认出我来了，记忆力中上】 紧接着，那喜色瞬间冻结，转为惊疑和愤怒，显然是怀疑苏元出卖了他。 【这是认为我出卖了他？那有什么可生气的？我不出卖你才是怪事儿。判断力中下。】 最终，吴偏将的目光落在了苏元一身雷部云纹官袍上，眼中满是死灰。 【认清现实倒快，心理承受能力中上。】 苏元面上微笑： “吴将军，多年不见，别来无恙？” 吴卿诺苦笑一声，声音干涩： “在下马上就是阶下之囚了，大人倒是风采更胜往昔，恭喜高升了。” 【应对颇为得体，听不出怨怼，情绪控制能力，给个中上。】 他忽地转向天蓬元帅，挣扎着挺直腰板，声音带着悲怆： “大帅！是末将无能！管束不严，定是手下儿郎出了纰漏，惹出祸端，给咱们天河水军丢人了！末将愧对元帅栽培！” 说罢，他竟要纵身一跃，投入下方滚滚天河。 自杀未遂，立刻被余庆一个定身术，定在原地。 苏元眼前一亮。 【有点意思！这倒是我未想过的破局办法！】 【自知难以幸免，先声夺人，说‘管不住手下儿郎’，把主要责任甩出去。】 【最后更是用一招看似冲动的苦肉计，既显了忠勇，全了体面，又在天蓬和众多水军将士面前狠狠刷了一波存在感和同情分！哪怕日后出来，这条人脉也不至于彻底斩断。】 【妙啊！临场急智，演技逼真，是个人才！】 苏元不再多言，一挥手，几个盖世太保上来将吴偏将直接拎走。