第464章 天庭来了个叫苏元的年轻人 苏元在后院探头探脑，却一直没看到观音菩萨身影。 只留一把剑在院内，心中不由得泛起嘀咕。 【这菩萨该不会是骗我在这干活，自己跑出去潇洒了吧。】 他小步走到亭中，忽然觉得周遭空气微微一滞，仿佛撞进了一层无形的水膜。 嗡—— 【坏了！有禁制！】 紧接着，一道清冷熟悉的声音便从亭内飘了出来。 “原来是你啊。” 是观音菩萨的声音。 苏元心头一松，刚要躬身开口回话，却又听见另一道温婉柔和的女声跟着响起： “姐姐，这便是你总提起的那个苏元？快让我瞧瞧。” 苏元脚步一顿，整个人都僵在了原地。 在天庭为官多年，他对声音极为敏感，但这个声音他可从未听过，什么人能跟观音如此熟悉，以姐妹相称。 话音未落，苏元眼前清光一闪，方才还空无一人的竹林小亭中，赫然现出两道身影。 一位自然是白衣胜雪、手持玉盏的观音菩萨。 菩萨对面坐着一位身着锦绣宫装的中年妇人。 鬓发梳得一丝不苟，簪着赤金点翠的凤钗，面容温婉和蔼，眉眼间带着久居上位的雍容气度。 见苏元看过来，当即笑着站起身，上下打量了他一番，越看眉眼越是舒展，开口道： “不错，不错！确是自有一番精气神。” “也怪道我家里那几个小子，也动辄就把他挂在嘴边呢。” 【家里那几个小子……】 【能自由往来灵山，还结婚生子的，恐怕没有几人。】 这话一出，苏元顿时明白，面前不是别人，恐怕正是李天王之妻，金吒的老娘，殷夫人。 苏元连忙整了整衣袍，快步上前，在亭外深深一揖： “晚辈苏元，见过殷夫人。” “快起来快起来，不必多礼，不必多礼。” 殷夫人连忙上前虚扶了一把，笑得眉眼弯弯，拉着他的手上下看个不停，嘴里不住地叹道： “啊呀，你可知我府上天天有人念叨你，如今可算见到真人，果然是一表人才，气度不凡！” 她转头看了一眼身旁含笑不语的观音，又回过头来，拍着苏元的手笑道： “若是单说老三哪吒夸你，倒也不算什么。” “他那跳脱性子，看谁都觉着好，整日里结交些三山五岳的朋友，图个热闹，说话也常是三分真七分夸。” “可连我家老大金吒，回府也总把你挂在嘴边。” “自打五百多年前，他还未曾入佛界侍奉文殊世尊的时候，每次回府，就总跟我说，天庭来了个叫苏元的年轻人，能文能武，修炼十分刻苦，是个能成大事的料子。” “金吒那孩子，性子傲，眼光又高，寻常人他是不放在眼里的。我这当娘的，听得多了，早就想见见你这个孩子了。” 苏元脸上陪着笑，心里却暗自咋舌。 【这殷夫人是真敢说啊，五百多年前？】 【那时候太师正跟李靖为了一个监察七司的官职针锋相对，斗的不可开交呢。】 【两派人马，人脑子都快打出狗脑子来了，依着金吒那张狗嘴，回府不骂我两句都算好的，怎么可能满口夸赞？】 可殷夫人这话说出来，语气真诚，笑容温婉，让人如沐春风，听不出一丝一毫的勉强或虚伪。 看来李天王一家能在天庭屹立不倒，甚至在佛界也稳如泰山，这份待人接物的本事，真不是盖的。 佛界刚换了观音执掌权柄，李靖立刻就能将夫人派来灵山走动，这份敏锐与果断，已非常人可及。 而想要跟这位灵山新主打好关系，还有什么话，能比当着观音的面，盛赞她最看重的后辈，更能让她舒心满意的？ 果然，一旁的观音虽未插话，只端着茶盏浅浅品着，唇角的笑意却愈发柔和。 苏元也是在三界宦海沉浮了几千年的人物，这点人情世故哪里会不懂？ 当即顺着话头，躬身笑道： “夫人您这话可真是折煞晚辈了。” “金吒兄天资卓绝，又得文殊世尊亲传，慧根深种，道心坚定，如今西行路上更是勇猛精进，一心向道。晚辈与他同行，受益良多。倒是晚辈性子疏狂，没少让他操心。” 他顿了顿，又笑着继续道： “更难得的是金吒兄一片纯孝之心，每每提及老夫人与天王，皆是孺慕情深。” “这一路上，金吒碰到什么好东西都说要往府上送一份孝敬给您，说老夫人如何如何辛苦，将他们兄弟三人拉扯大，实在是不容易。晚辈听着，都觉得心里发酸。” 殷夫人闻言，眼眶微红，连连点头。 “而木吒兄秉性刚直，忠心赤忱，堪称典范。便是三太子，少年英锐，一身赤子丹心，重情重义。” “夫人有三位这般出众的麟儿，才是真正的福泽深厚，令人羡慕。” 一番话说得滴水不漏，挨个把三兄弟都夸到了实处，既不浮夸，又句句都说到了殷夫人的心坎里。 殷夫人被他这番话说得眉开眼笑，连连摆手： “哎呀，你这孩子，太会说话了！” “他们哪有你说的那么好，都是莽撞孩子，以后还得你们这些做兄弟的多多帮衬、提点才是。” 她又拉着苏元说了好些闲话，问了些西行路上的见闻，叮嘱他保重身体，言语间关怀备至，俨然一位慈祥的长辈。 约莫天色将明，殷夫人方才起身，笑着对观音道： “慈航，你事务繁忙，我就不多叨扰了。” “今日见着苏元这孩子，我心里欢喜，这趟算是没白来。” 说罢，她手腕一翻，掌心已多了一只通体莹润的玉镯。 那玉镯看似朴素，但以苏元的眼力，一眼便看出其中蕴含的先天灵韵绝非寻常宝物。 殷夫人拉过苏元的手，便将那玉镯往他腕上套去： “好孩子，初次见面，这便算是个见面礼。” “你常在外行走，戴着也能宁心静气，遇着些小麻烦，或可挡一挡。” 观音见状，连忙起身拦了一下，蹙眉道： “殷夫人，这先天灵宝太过贵重了，他一个小辈，小孩子家哪受得起？” “哎，有什么受得起受不起的。” “这是我给孩子的一点见面礼，你们就别跟着撕巴了。” 殷夫人笑着摆了摆手，不由分说地将玉镯塞进了苏元手里，拍了拍苏元的手背，语气慈爱： “戴着，戴着，我看着你就喜欢，跟我家那几个孩子一样，都是好孩子。” 几人寒暄了片刻，苏元将殷夫人送至竹林小径尽头，目送那团祥云彻底消失在灵山天际，这才转身往回走。 回到竹林小亭，观音已经重新落座。端起早已凉透的茶盏抿了一口，长长地舒了口气。 显然是应付了这许久的应酬，早已有些不耐。 她抬眼看向站在一旁的苏元，素手轻轻敲了敲石桌，慢悠悠地开口： “说吧，放着满书房的玉简不批，跑到这后院来找我，到底有什么事？”