第469章 只争朝夕 书房里一时安静下来，只有苏元翻动玉简的细微声响，和谛听咀嚼灵果的吧唧声。 苏元看似随意地翻看着手中一枚玉简，目光却有些飘忽，忽然开口道： “小谛小谛。”他开口，声音放得轻了些。 谛听耳朵抖了抖，没抬眼，仍旧对着地上的果子使劲：“嗯？” “地藏菩萨那边……关于‘那件事’，最近研究得怎么样了？可有新的进展或说法？” 这问题来得随意，恰似友人之间茶余饭后的闲谈。 谛听今天已被“小谛小谛”的叫顺了耳，此刻心神放松，闻言几乎是条件反射般，狗嘴一张就要接话。 话到嘴边，身体猛地一僵，脑袋瞬间抬了起来，一双圆溜溜的狗眼瞪得老大，警惕地看向书案后的苏元。 “你套我话呢？大圣？” 却见苏元已将腿架到了宽大的书案上，身体向后靠在椅背里，姿态放松，脸上带着一丝促狭的笑意。 “嘿嘿，歇会，歇会，这不是闲聊么。怎么，不能说？” 谛听晃了晃脑袋，把嘴里最后一点果肉咽下去，语气里满是无奈： “大圣，这可是我本家的事儿，关系到地藏菩萨，您说这，这哪能随便说给您听。您就别为难我了。” 苏元也不生气，只是冷笑一声，手腕一翻，掌中已多了一把丹丸。 颗颗圆润饱满，隐有云纹流转，药香扑鼻，灵气氤氲，赫然都是八转以上的顶级灵丹。 他也不说话，只是将手掌摊开，放在书案边缘，好整以暇地看着谛听。 那沁人心脾的丹香钻入鼻孔，谛听的眼睛瞬间直了，狗鼻子不自觉地抽动了几下，舌头伸出老长。 它挣扎了不过三息，四条腿便不听使唤地站了起来，凑到书案边，舌头一卷，小心翼翼地撷了几颗放到嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼得震天响，满脸的陶醉。 一边嚼，一边含混不清地嘟囔： “罢了罢了，八字还没一撇呢，跟您说说也无妨，反正……唉。” 它舔了舔嘴唇，继续道： “文殊世尊智慧如海，道行高深，您是知道的。前些日子，世尊真身亲入幽冥地府，与我家菩萨有过一番秘谈。” “世尊的意思是让我家菩萨不必再固守于阴司一隅，画地为牢。” “灵山之门，新法之途，始终为菩萨敞开。只要愿意，日后大可自由出入灵山，参悟妙法，共享极乐盛景。世尊讲了许多新法的前景，普度众生的宏愿，听起来，确实很有诱惑力。” 苏元闻言，眉头微挑： “哦？这就能将地藏劝回去？让他安心待在佛门？” 谛听摇了摇头： “哪有那么容易，本来菩萨是不看好西方教，只等着通天圣人重整旗鼓，再现当年万仙来朝的盛景，他也好顺势转投截教，另谋出路。” “结果呢？前些日子五庄观那场风波，金灵圣母化道而去，动静那般大，结局那般惨烈，可碧游宫那位，自始至终，连面都未曾露一下。” 谛听叹了口气： “菩萨听说之后，心就凉了半截，只觉得圣人心意难测，玄门之路亦非坦途。” “反倒觉得在西方教，有文殊世尊这般人物执掌，推行新法，似乎也挺好。至少，看得见前程，摸得着规矩。” 苏元听得讶然，忍不住道： “这菩萨的心思，变得这么快么？如此首鼠两端，不怕……上头怪罪？” 他指了指头顶，意有所指。 谛听将剩下的丹丸全都舔了个干净，又依依不舍地舔了两口苏元的掌心，这才心满意足地缩回地上，语气变得意味深长： “苏哥，您这话说的，可就着相了。” “您说，您会在意几只蝼蚁的忠诚么？” 苏元愣住了。 它抬起头，乌黑的眼珠看着苏元，慢慢说道： “脚下几只蝼蚁，今天往东爬，明天又往西爬，想起来就看一眼，想不起来，就任由他们爬去呗。” “在诸位圣人眼里，哪有什么东方西方、玄门佛教，分得那么清啊？” “喜欢你呢，就当个玩意儿多瞧两眼，赏点好处；不喜欢了，随手就拨到一边去了，谁还会跟几只蝼蚁置气？” “只要不撕破面皮，不碍着他们的大道，底下的人怎么闹，怎么选，心里想什么，他们根本就不往心里去。” “您看托塔李天王，您说他是玄门的人？还是佛教的人？大儿子跟着文殊世尊入了佛门，二儿子也拜入普贤门下，他自己跟老三在天庭任职当着兵马大元帅，他今天在凌霄宝殿上朝，明天就能去大雷音寺听经，连圣人都默许，谁又能说他什么？谁敢说他什么？” 它甩了甩尾巴，继续道： “更何况如今三界愈发脆弱，天道有常，准圣之上出手的机会越来越少，约束越来越多。我家菩萨待在佛教，与待在玄门，对圣人而言，无非是多一尊或少一尊供奉在殿中的泥塑神像罢了，并无本质区别。” “只要他不憋着心思去证那混元圣位，不去动圣人的蛋糕，诸位圣人，也就随他闹去了。” 一番话，说得平平淡淡。 却像一盆冰水，兜头浇在了苏元心头。 他脸上的神色从最初的好奇，渐渐变得有些恍惚，最后化作一抹淡淡的苦笑。 意兴阑珊。 他一直以为，自己算的是人心，是大势，是三界的棋局。 可到头来，在真正执棋的人眼里，他这点算计，这点挣扎，这点所谓的勇猛精进，不过是蝼蚁在土块之间的爬动，连让圣人多瞧一眼的资格都没有。 什么阐教截教，什么天庭佛门，什么新旧之争，什么大道正统……在圣人眼里，不过是一场闲来无事看的戏，一群玩意儿的打闹罢了。 难怪圣人从不轻易出手，难怪燃灯算计了万古，最终落得个形神俱灭的下场，难怪金灵圣母化道，通天圣人只遥遥送了一程，连面都没露。 原来从一开始，他们这些人争来斗去的东西，在圣人眼里，根本就不值一提。 若是三界众生都知道了圣人这般想法，怕是再无半分勇猛精进、逆天争命的心气了吧。 心念渐渐恍惚之际，突然系统面板毫光一闪，苏元登时回过神来。 是了！自己可是有系统在手，以后的灵石虽然天文数字，但慢慢攒起来，总归是有一条直指彼岸的通天大道。 念及此处，他扫清颓唐，从椅子上站起身来，走到窗边，推开窗扉。 夜风灌了进来，带着竹林特有的清冽气息，吹散了书房里闷了一整日的浊气。 “干活吧。” 苏元转过身，走回书案旁，重新坐下，拿起玉简。 谛听趴在一旁，歪着脑袋看他，狗眼里带着几分好奇。 “乖乖，了不得。” 苏元愣了一下：“什么了不得？” 谛听道： “大圣，好教您得知，有的人行路一辈子也未曾抬头看过天，不晓得天高地阔。” “我家菩萨当年想通了圣人心思，道心动摇，只觉茶饭无味，修炼无望，差点跌落准圣境界，将养了几十年才堪堪缓过来。” “您居然能不以此事为意，仍旧勇猛精进。” “这心境，硬是要得。” 苏元也不看它，笔下不停，声音平静： “我老家有位大人物说得好：多少事，从来急。天地转，光阴迫。一万年太久……” “只争朝夕。”