第373章 垄断 文昌帝君又长长叹了口气，身子往后一仰，整个人陷进宽大的椅背里，满面愁容： “我说苏元啊，你小子是在这下界吃香的喝辣的，十万大山围着你转，妖王俯首，仙茶喝着，仙果吃着，仙娥……俨然一方诸侯，自在享福了。” “你是不知道，我们上面天庭的日子，现在有多难过啊！” “你当年那惊天动地的一剑，生生把三界通道给斩得粉碎，这都过去五百多年了，陛下与诸圣耗费无数心力，才勉强将通道恢复出个雏形，脆弱得紧。” “如今每旬日才开放一次通行，最多只能容纳一两人，还得分批缓行，稍有不慎就可能引动空间乱流。” “连带着，以前那些通讯灵符，如今跟下界也是时灵时不灵，十次里能通一次就算运气好！” 文昌帝君说着，又往前凑了凑，压低声音道： “而且啊，雷部现在，可不像太师在时那样铁板一块，说一不二喽。” “自打太师暂摄了勾陈大帝的尊位，去了天外天坐镇，你道如今雷部，是谁在主政？” 苏元虽然人在下界，但自然是对天庭的风向掌握一清二楚，不过此刻自然不会拂了文昌倾诉的兴致。 他拿起茶壶，给文昌续上半盏热茶，脸上恰到好处地露出一丝好奇，配合地问道： “哦？我这些年困守山中，消息是真不灵通。” “之前倒是听太师总夸邓忠忠勇任事，是个可造之材，难道说太师没有将雷部托付给他？” “邓忠？” 文昌帝君闻言，嘴角撇了撇，连连摇头： “他啊？早就不在雷部啦！” “调到瘟部，接余庆的班，当瘟部副部长去了。” 他左右看了看，这才道： “听说是犯了什么事儿，得罪了太师，具体我也不甚清楚。” “但调令下来得急，去的又是瘟部那等地方……我估计他啊，这辈子怕是回不来雷部喽。” 文昌帝君摇了摇头，又卖起了关子： “如今雷部部长的位子空悬，只有个常务副部长在主持全面工作，你猜猜，这位手握实权的‘常务’，是谁？” 苏元很配合地放下茶盏，假意笑道： “老哥哥，你就别卖关子啦。我在这两界山，跟坐牢也差不了多少，消息闭塞得很。外面天翻地覆，我能知道个啥？快说说！” 文昌帝君果然心满意足，身子坐直了些，吐出三个字： “雷震子。” “早前黄龙真人亲自出面，请了雷震子出山，先就任了火部副部长，刚做了没多久，陛下又下了旨意，将他调到了雷部。” “这雷震子一上任，直接把韩毒龙、薛恶虎等一帮阐教三代弟子，全带进了雷部！如今雷部里面，闻太师留下的截教老人是一拨，雷震子带来的阐教弟子是另一拨。” 他说着，又是一声长叹，满脸的苦相： “这两家如今是针尖对麦芒，天天瞪着眼睛找对方的痛脚。” “这么一弄，雷部现在办案子、执法，那真叫一个铁面无私，六亲不认！” “就比如说这下界的事儿吧。如今三界通道每次开启，能带什么，不能带什么，每次最多带多少，雷部那边都给你列得明明白白。” “巡天镜就十二个时辰挂在那儿盯着，半分空子都钻不得。” “以前跟张绍陶荣他们打个招呼就过去了，现在？谁也不敢徇私枉法，生怕被对手抓住把柄，一状告到陛下那里去！” 文昌帝君伸手指了指桌案上那一堆储物囊，满脸的无奈。 “就这些东西，还是托了这次下来拍‘警示教育宣传片’的福，以‘道具损耗’、‘场景布置物料’的名义，一点一点抠出来的额度，才能带下来这么些。” “以前那种一飞舟一飞舟、明目张胆往下界运东西的好日子，真是一去不复返喽！” 苏元笑了笑，也没作声。 抱怨完了通道，文昌又想起另一桩烦心事： “两界来往受阻也就罢了，现在天庭里头，自己的生意也是越来越难做！” “殷郊！殷洪！那两个沟槽的王八蛋！” 文昌帝君好歹也是文官清流出身，素有风骨，此刻竟也难得爆了粗口，显然是积怨已深，恨得牙痒痒。 “他俩怎么想的，把天庭那些能钻空子、能赚灵石的路子，甭管大小，全他妈举报了个遍！” “虽然你老苏够意思，把最主要的罪责都一肩扛了，没牵连太广。但经他们这么一闹，以前那些能钻的空子，能走的门路，现在都他妈被雷部看死了。” 他越说越气，端起面前的茶盏，狠狠灌了一大口茶水，咬牙切齿地道： “让这两个祸害去‘三界万法研修总会’挂职养老，真是便宜死他们了！” “苏大圣，你说你当年，大闹天宫的时候，气势如虹，咋就没使使劲，一剑劈死这两个王八蛋呢！” 苏元闻言，笑着摆了摆手，开口劝道： “行了老哥哥，消消气。人家兄弟俩，连翻天印、紫绶仙衣说掏就掏出来了，背后站着的是谁，还用我多说么？” “有些事，不是一剑能解决的。” 文昌帝君也知道自己只是发发牢骚，闻言又叹了口气，肩膀塌了下去，恢复了那副愁苦模样。 他指了指桌上那堆储物囊，有气无力地道： “苏大人，您神通广大，路子野。看看这些东西，在下界能卖个什么价吧。老夫我为了下来跟你做这趟生意，也是费了九牛二虎之力了。” 苏元也不由得好奇，问道： “老哥，你好歹也是一部正神，还犯得着做这点针头线脑的小生意么？” “你要多少灵石周转，直接说个数，权当陪弟弟我聊了这半天，我给你备上就是了。” 文昌摇摇头，又缓缓掏出一枚玉简： “我要那么多灵石作甚？生不带来，死不带去的。” “我这次来，主要是为这个。” 他点了点那枚玉简。 “上面列的这些东西，您都能搞到么？用我送下来的东西抵账。这些，都是天庭里各路老友、同僚，听说我要下界来见您，特意托我务必带上去的。” 说完，他又忍不住抱怨起来： “唉，这日子是越来越不好过，大家的排场开销，却是一点都不肯缩减。山珍海味吃惯了，琼浆玉液喝顺了，七八九转的金丹当零嘴儿嚼久了……谁还肯回头去吃那些寻常货色？” 苏元接过那枚温润的玉简，仙识微微一扫： 【好家伙，怪不得文昌要先拿一堆天庭的奇珍来给自己看，这玉简单子上要的东西，可个个都是价值不菲的硬通货。】 【光各路珍稀妖兽的肉材、内丹，就列了满满当当数十页，更别说还有各种下界独有的天材地宝、灵根仙草，无一不是天庭如今管控极严、极难弄到的货色。】 他面色如常，随手将玉简收入怀中，心中却在暗笑。 自己当年大闹天宫，点爆了天庭所有赚钱的行当，又一剑斩了三界通道，如今看来，效果真是出乎意料的好。 天庭内部因为雷部两派斗法，严打之风愈刮愈烈，风声鹤唳，没人敢在这时候顶风作案，做私下往来的买卖。 但偏偏，自己这个罪魁祸首，反出天庭的钦犯，不归他们管了！ 更妙的是，西牛贺洲有头有脸的妖王，如今十有七八都聚拢在十万大山，拱卫着自己这两界山。这意味着什么？ 意味着下界最大的一股非官方资源和渠道，几乎被自己半垄断了！ 以前天庭仙官下界做生意，还能挑挑拣拣，货比三家。 现在？ 通道就那么大，下来一趟千难万险，想安全、高效地做成买卖，不找他苏大圣，还能找谁？