第271章 你也可以爱天庭！ 通天教主低头瞥了碧霄一眼，嘴角似乎抽动了一下： “你？一个金蛟剪还不够你耍的？整天惦记为师这点家底。” “诛仙四剑乃天地杀伐戾气所钟，非同小可，你性子跳脱飞扬，给你执掌，只怕不出三日，不是伤了自己，便是惹出更大的祸事来。” 他顿了顿，半是调侃半是告诫地道： “为师若真将绝仙剑赐予了你，只怕明日，咱们这位玉皇大帝，就得被烦得搬来我这碧游宫常住，以求片刻清净了！” 这番话说得众人先是一愣。 随即联想到碧霄仙子平日那风风火火、天不怕地不怕的作风，又见通天教主那难得一见的无奈神情，不由得纷纷俯仰而笑。 殿内原本肃穆的气氛，顿时松快了不少。 碧霄自己也挠了挠头，嘿嘿一笑，不再纠缠，只是小声嘀咕： “不给就不给嘛，说得人家好像多能闯祸似的……金蛟剪也挺好的，一剪两段，干净利落。” ------------------------------------- 稍后，碧游宫议事既毕，众人便相继行礼告退，鱼贯而出，各驾祥云仙光，回返天庭通明殿。 太白金星因先前提及“改佛为道”、“授官入籍”之议，虽是从大局出发，却终究触及了截教众人敏感的神经。 赵公明心中对此颇有些芥蒂，出得宫来，截教众人并未与太白金星多言，只是互相颔首示意。 太白金星便与凑上来的黄龙真人一并，先行化作两道金光回返通明殿。 苏元则被闻仲太师和赵公明一左一右夹在中间，三霄娘娘心情甚佳，笑语盈盈地紧随其后。 截教众人也一同驾起一团浑厚的庆云，将苏元裹挟其中，不疾不徐地朝着天庭方向回返。 一路上，碧霄和琼霄自是闲不住，二人对苏元新得的“七宝玲珑塔”好奇得不得了，方才在殿中只是远远一观，哪能过瘾？ 此刻没了圣人与帝君在场，便立刻围了上来，叽叽喳喳，嚷着要苏元拿出来，好让她们仔细瞧瞧圣人亲手炼制的功德至宝究竟有何神异。 苏元被缠得没奈何，只得苦笑着小心翼翼地将玲珑塔取出，递给她们传看把玩，这才换得耳根片刻清净。 众人裹挟着苏元在混沌中穿行，故而速度并不快，大多沉默不语。 苏元身处其中，心神却已飞转，暗自盘算起此行得失。 俗话说不入虎穴，焉得虎子。 自己这次从通明殿那场几乎失控的朝会争端开始，被一路卷挟，直至踏入碧游宫直面天颜，可谓是修行以来最惊险的一次经历。 细数下来，步步惊心。 先是之前因烟草公司之事得罪了龙吉，被王母小小针对了一次。 旋即太阴就跳出来要与自己搏命，若非圣人出手，自己便被她含怒一指戳死。 玉虚宫内又身不由己陷入阐截两教之争，如履薄冰。 最后，更是硬着头皮，捋虎须，冒天威，在一面倒的反对声浪中，硬生生于危机中见生机，于变局中创新局。 风险自然是巨大的。此番算是彻底得罪了王母和勾陈帝君，未来怕是少不了明枪暗箭。 但收获，同样巨大到超乎想象，足以覆盖所有风险！ 且不说手中这尊太清圣人亲手炼制的七宝玲珑塔，就说如今自己这身份靠山，就已今非昔比，不容小觑。 之前自己的依仗，是恩师太白金星与上司闻仲太师，一在吏部，一在雷部，已是羡煞旁人。 如今自己算是在圣人面前真正挂上了号。 在元始天尊口中，是“深得阐教道理三味”的有缘之人； 在通天教主那里，是契合“正大光明”精义，得了法帖真传的截教弟子； 太清圣人亲自出手炼宝赠予，这份殊荣，三界有几人有？ 更遑论献策得天道认可，降下功德，陛下钦赐：“你办事，我放心。”六字评语。 靠山从未有过的扎实，让自己格外安心。 至于截教一系，经此一事，更是大赢特赢。 诛仙四剑重归门下核心弟子之手，闻仲更是一步踏入准圣。 以苏元对这位顶头上司的了解，太师老谋深算，胸怀大志。 踏入准圣之后，绝不会满足于仅仅执掌雷部，定然会谋求更进一步的权柄。 看这样子，太师和勾陈之间少不得要继续斗下去。 而接下来的西游大劫布局，自己已然握有先机与框架授权。 说白了，只需按部就班先将大圣送下去，然后就可以借口布局八十一难之名，大索天庭，好好地“梳理”一下各方势力，该抓的抓，该捞的……嘿嘿。 【不想下去应劫？】 【也可以！】 【我们也可以谈，你也可以爱天庭！】 想到这里，苏元嘴角的笑意都有些抑制不住，正当他心神舒畅，畅想未来之际，忽然感觉手中一沉。 不是那尊玲珑塔，而是凭空多出了一个物件。 他下意识低头看去，竟是一个素雅精致，绣着青莲的储物囊，宝光隐隐，触手温润。 与此同时，一道传音在他耳边响起： “寻个时机，将此物物归原主。” “告诉她，只要她想通了，愿意回来，无论身在何方，身在何位，贫道……都会去接她。” 苏元浑身汗毛瞬间倒竖！ 一方面，是震惊于元始圣人神通之恐怖，简直深不可测。 自己尚在鸿蒙混沌中，周围还有赵公明、闻仲这等大能，三霄娘娘也近在咫尺，这储物囊竟能无声无息、毫无征兆地直接落到自己手里。 另一方面，这话是啥意思？ 【什么叫想通了？】 【观音菩萨不是当年“叛教”而出，投身西方的么？难道还能再回头么？】 【她想通什么？】 【难道还有隐情？】 自己对这些陈年旧账、圣人门下隐秘，可是一点兴趣都没有啊！ 知道的越多，死得越快！ 您老人家有这般通天彻地的神通，自己随手一送，不就行了！折腾我干嘛啊！