第537章 宝月禅师本行经·上 本章为番外 ------------------------------------- 开经偈 无上甚深方便法，百千万劫难遭遇。 我今见闻得受持，愿解如来真实义。 老僧一双空手去，却把佛心种人间。 若问真经何处觅，田头灶尾水渠边。 如是我闻：一时，智慧佛在大菩提场，与诸菩萨、罗汉、天龙八部众，宣说传法因缘。 尔时智慧佛顾谓众曰：“汝等当知，佛法住世，非惟莲台妙法，亦赖凡躯践道。昔有宝月禅师，以凡夫之身，行菩萨之道，其行可范，其志可风。”乃为众说宝月禅师本行因缘。 ------------------------------------- 宝月禅师本行经卷上 出身品第一 南赡部洲，有陈留郡。文殊世尊住世六百三十五年，有男修诞，俗姓陈氏。年十二，舍俗出家，投宝月光佛密传法脉，号宝月净土宗。禅师勤修六十载，陈留郡三百里内，建寺三所，度僧百众，乡民不趋官府而趋佛寺，邻里不讼衙役而讼禅师。郡守延请说法，禅师升座，唯说四字：“众生平等。”守问如何施行，禅师曰：“先从公座中起。”守不解，禅师亦不复言，终身不履官衙。 译文： 在南赡部洲的陈留郡，文殊世尊住世第六百三十五年，有一位男修士出生，俗家姓陈。 他十二岁出家，师从宝月光佛秘密传承的法脉，名为宝月净土宗。宝月禅师勤苦修行六十余年，在陈留郡方圆三百里的范围内，他兴建了三座寺院，度化了上百名僧众。 乡里百姓有了纠纷不去找官府，而是来找佛寺；邻里有了争执不去报官，而是请禅师评判是非。 郡守郑重邀请禅师到衙门说法，禅师登上法座，只讲了四个字：“众生平等。”郡守问如何落到实处，禅师说：“先从您坐着的这把椅子开始。”郡守没有听懂，禅师也不再解释，从此再未踏入官衙一步。 ------------------------------------- 西行品第二 文殊世尊六百九十五年，禅师年满花甲。时智慧佛与功德佛，奉天命自南赡部洲西行取经。彼善男子闻已，率门下三十余人，千里赴长安，叩阙请随。自兹以六十高龄，践漫漫西行之路。 万里跋涉，风餐露宿，经文一日未辍，佛号一声未断。过白虎岭而不惧，渡流沙河而无退，经宝象国而参新法，历平顶山而睹大能。禅师未尝以老病辞劳，未尝以力薄避事。 智慧佛尝私谓功德佛言：“此老僧，肉胜于骨。” 译文： 文殊世尊住世第六百九十五年，宝月禅师年满六十岁。 智慧佛苏元与功德佛金吒奉天命从南赡部洲出发向西天取经，禅师率领门下三十多名弟子，千里跋涉赶到长安城，叩请随行。从此以六十岁高龄，踏上了漫漫的西行之路。 万里长途跋涉，风餐露宿，但每日诵经从未中断，每声佛号从未停歇。经过白虎岭时没有畏惧，渡过流沙河时没有退缩，途经宝象国时参学新法，经过平顶山时目睹大能风采。禅师从来没有因为年老多病而推辞劳苦，从来没有因为力量薄弱而逃避责任。 智慧佛曾私下评价他：“这个老和尚，肉都比一般人的骨头还硬。” ------------------------------------- 生活会品第三 至车迟国，取经队伍二入其境，举步维艰。智慧佛乃集众开会，名曰“生活会”。此佛界亘古未有之创举也。诸天菩萨、妖王神将，环坐一帐。智慧佛先自剖心迹，历数己过。座中寂然。尔时禅师从容而起，合掌自言：“贫僧亦有失。一路以来，目睹赤地千里、禾苗枯焦，虽心生恻隐，然唯知诵佛号，未曾设一法以解民苦。此披慈悲外衣，行麻木之实也。”言讫，满帐动容。复正色曰：“恃神通以慑人，仗法力以传教，使众生跪于怖畏，与跪于妖前何异？佛法者，觉法也，非畏法也。”众中或有惭色者，或有默然首肯者。会后智慧佛私叹曰：“满帐神仙，不如一老和尚敢说真话。” 译文： 到了车迟国，取经队伍第二次进入国境，进退两难。智慧佛于是召集众人开会，名为“生活会”。这是佛界有史以来从未有过的创举。诸位天神菩萨、妖王神将，围坐在一座帐篷中。 智慧佛率先剖析自己的内心，一条一条地历数自己的过失。帐篷里一片寂静。 这时宝月禅师从容站起身，合掌说道：“贫僧也有过失。这一路上，亲眼看到赤地千里、禾苗枯焦的景象，虽然心中生起怜悯，却只知道低声诵念佛号，没有主动想一个办法来解救百姓的苦难。这是披着慈悲的外衣，行麻木不仁的事实。”说完，满帐篷的人都被触动了。 他又正色说道：“仗着神通来震慑众生，仗着法力来传播教法，让众生因为恐惧而跪拜，那跟跪在妖怪面前有什么分别？佛法，是让人觉悟的法，不是让人畏惧的法。” 众人中有的面露惭愧之色，有的默默点头赞同。 会后智慧佛私下感叹说：“满帐篷的神仙，不如一个老和尚敢说真话。” ------------------------------------- 车迟功行品第四 生活会既毕，队伍凝心聚力，深入车迟乡野。禅师与五百僧众，同食粝饭，共卧草席。来龙河筑坝，禅师第一个卷裤入泥，打桩于齐腰水中。白昼督工，夜则于工棚为征夫说法。堤成之日，沿河百姓负粮来献，禅师不受，合掌曰：“堤为汝等子孙而筑，非为老僧也。”十年之间，赤地返绿，饥馑转丰，仓廪充实。来龙河大坝屹立至今，坝身镌刻：“智慧苏元勘定，宝月禅师督造。”坝侧山崖，禅师会信众，雕三圣像：中为智慧佛，左为功德佛，右为五百僧众群像。百姓名曰“智慧苏元、自由金吒、人民僧众”，香火不绝。 译文： 生活会结束后，取经队伍凝聚了共识、统一了思想，深入车迟国的乡野之间。 宝月禅师与五百名僧人，同吃粗粮饭，同睡草席铺。来龙河修筑水坝，禅师第一个卷起裤腿跳进泥水里，在齐腰深的水中打桩。白天监督工程，夜里就在工棚里为服劳役的百姓讲经说法。 水坝建成那天，沿河百姓背着粮食来献，禅师不肯接受，合掌说：“水坝是为你们的子孙后代修的，不是为我修的。” 十年之间，干旱的红土地重新变成绿色，饥荒变成了丰收，粮仓充实。 来龙河大坝至今依然屹立，坝身上刻着：“智慧苏元勘定，宝月禅师督造。” 大坝旁边的山崖上，禅师亲自发动信众，雕刻了三尊圣像：中间是智慧佛苏元，左边是功德佛金吒，右边是五百名僧众的群像。 百姓称之为“智慧苏元、自由金吒、人民僧众”，自建成以来，香火未曾断绝。