第328章 坚冰覆北海，怒梅盛我心 苏元从话中能听出，金吒对殷郊、殷洪两兄弟的恶意，简直要满溢出来。 与他和自己之间那种带着较量意味的斗嘴置气截然不同。 金吒真的是打心眼里就觉得殷郊殷洪上不得台面，从根子上就看不起。 他一个劲地撺掇苏元，言语间满是不平： “老苏，这你都能忍？这口气你咽得下去？” “他们这都不是打你的脸了，简直是先当众扒了你的裤子，再抡圆了胳膊抽你的脸！抽完左脸抽右脸！” “要我说，就得想个法子，狠狠地弄他们一回，让他们知道诛仙四剑到底有几把剑！” 苏元也乐得让这位心思更毒、手段更黑的大太子帮忙出主意。 他自己的算计多是要结合政治形势、利益权衡，讲究个顺势而为，双赢或者多赢，很少纯粹出于恶意去布局害人。 论起那种阴损刁钻，他自认不如金吒这种出生。 俩人脑袋凑在一起，压低了声音，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕了大半天，竟不约而同地发出一阵低沉的笑声。 “桀桀桀……” “嘿嘿嘿……” “咳咳。”一声轻咳自对面传来。 正说到兴头上的苏元和金吒同时一僵，抬头便见观音菩萨不知何时已放下了玉箸，正面无表情地看着他们。 苏元连忙收敛了脸上的狞笑，正襟危坐，端起茶杯掩饰性地喝了一口。 金吒倒是脸皮厚些，浑不在意地咂咂嘴，强行转回话题： “说真的，老苏，我是真有点佩服你了。” “这马上就要下界去应劫数了，前途未卜，生死难料，你居然还能这么乐呵呵地坐在这里，跟我在这谈笑风生，你这心是不是也太宽了点？” “你自己一手参与筹建、眼看就要执掌大权的监察七司，这大好基业，转眼就要跟你没什么关系了。” “这位高权重、前途无量的司长位置，啧，想想我都替你心疼。” 苏元闻言，也只是笑了笑。 “这点小事算得了什么？宦海浮沉，能上，自然就要能下。” “牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。我苏元做事，向来信奉两条：一是不怕，二是乐观。” “所谓，坚冰覆北海，怒梅盛我心。” 观音菩萨闻言，唇角几不可察地微微弯了一下，轻轻鼓掌： “好，说得很好。苏元，你能有这般想法与悟性，不执着于一时的权位得失，我就放心多了。” “看来让你去应此劫数，真是一步好棋。” “或许正能洗脱你身上那些蝇营狗苟的算计气，磨砺出更通透的道心。” 金吒虽然觉得这话文绉绉的，听得半懂不懂，但气势听着不错，还是很给面子地捧场： “说得好！” “来来来，就冲你这句话，咱再干一杯！” “预祝苏兄此番下界应劫，一切顺遂，逢凶化吉，早日功德圆满！” “到时候来灵山，兄弟我给你摆接风宴，酒管够！” “庆祝的酒已为你开好，千万不要膨胀太早，把每一难都……” 苏元连忙举起杯子，不由分说地跟金吒的杯子重重一碰，打断了他的施法前摇。 “承金兄吉言！一切都在酒里了，干杯！” 金吒放下酒杯，贼眉鼠眼地四下瞟了瞟，凑近苏元： “老苏，说点实在的。你这一下界，归期未定，你手里头那些生意，怎么办？” “什么生意？” “装，接着装！” 金吒嗤笑一声，“当然是黑市那一摊啊！三界谁不知道你苏司长门路广，货又硬。” 苏元撇撇嘴，显得兴致缺缺。 如今最主要的进项是烟草生意，已经公开化，正规化，赚的盆满钵满。 相比之下，黑市那点偷偷摸摸、担惊受怕的生意，他还真有点看不上眼了。 一来最近天庭风气整顿，雷部牵头严打，很多渠道都被迫关掉。 二来市场也确实有些萎靡。 下界真正有实力的大宗门，人家自己就有稳定渠道，不走黑市。 以往的消费主力是西牛贺洲那些野性未驯的妖王，但如今大部分都是六大圣自己人了，也不好意思开价太黑。剩下的散修、小门派购买力实在有限。 连墨麒麟现在都对这黑市生意有一搭没一搭，不怎么上心了。 “等我下界之后，天庭这边鞭长莫及，黑市那一摊多半要收缩，甚至关门大吉了。” “你问这个干嘛？” “干嘛？发财啊，我的苏兄！” 金吒激动地搓了搓手： “你手里握着这么大的资源，总缩在天庭这一亩三分地里倒腾，能有多大出息？格局要打开！” “想想看，日后你来西方，咱们兄弟联手，打通两界贸易壁垒，那得是多大的市场？多少灵石流水？” “你知不知道，在天庭没人要的‘太真清响金’，在佛界现在是什么价？” 他自问自答，语气夸张： “那他妈的有价无市！拳头大的一块，能换几十万灵石，就这，还得看关系，看缘分！” 苏元闻言，眉头皱起，一脸不解： “那玩意有啥用？太真清响金金质软糯，不堪锻造，又不通导灵气。” 金吒道： “有啥用？太真清响金，风过自响，其声清越，万年以上的老矿料，风吹过甚至可以奏响天龙八音，自带禅韵！” 苏元闻言直接笑出声： “嗤。” “我在工地干了这么多年，我不比你清楚？” “那就是金属内部自己有气泡空洞！风一过，跟吹笛子似的，原理简单得很，没啥用的。” “废话！我还不知道它实际用处不大？”金吒瞪了他一眼。 “但是那些佛陀，菩萨，他们就喜好这个调调！他们为了装点门面，互相攀比，一块合用的太真清响金，私下里开出的价码，能吓死你！” “那是身份，是品位、是‘禅心自然’的象征！你懂不懂？” “你在东边有渠道，借着西天取经的时候，搞到西边来，我转手一卖！” 苏元听得后背瞬间沁出一层细汗： “金兄！打住！你这话可不敢乱说！” “你师尊正高举‘佛界自立自强’的大旗，要摆脱对外依赖，整合资源，提振本土产业。” “我转头就去搞走私，倾销这种贵重材料，这不是往枪口上撞么？” “怕什么？”一直安静旁听的观音菩萨，忽然轻笑一声，放下了手中的玉杯。 她目光平静地看向苏元，缓缓道： “师兄所言的‘自立自强’，指的是关乎佛界根基、众生福祉的生活必需品，譬如粮米布帛、基础建材。” “这些自然不能再像以前那般，任由你凭借低价大肆倾销，冲击佛界本土产业，动摇根本。此乃大政，不容有失。” 她话锋一转， “至于这些满足更高层次需求的奢侈品嘛……呵呵。” 她冷笑一声： “反正那些尸位素餐、吝啬成性的老东西手中，积攒了海量的灵石和天材地宝，平日里看得比命根子还重，吝啬得很，几乎从不轻易花销。于佛界整体而言，不过是死物。” “若不是顾忌灵山大局，维持佛界稳定，本座早就……” 人发杀机，天地反复。 何况一尊修为深不可测，执掌一方教化的观音大士动了真念？ 室内温度骤降，连金吒都忍不住缩了缩脖子。 观音缓缓开口： “此事，你们若真能做起来，我可以给你们兜着。” “但是，流水，我要抽八成！”