第131章 如果什么时候农业农村司评选副司长，我就投他一票 罗宣顶着玉帝那如有实质的目光，硬着头皮将自己那套和稀泥的言论说完。 “陛下，臣说完了。”他声音发虚，躬身不敢抬头。 御座之上，玉帝面无表情地点了点头。 “说得很好。” 罗宣心中猛地一松，一股劫后余生的庆幸涌上心头，以为顺利过关了，却听陛下话锋一转： “但是，朕今日召集诸位，要讨论的仙人，并非余庆，也不是金吒。” 玉帝的目光扫过下方噤若寒蝉的众仙，缓缓吐出一个名字： “而是——苏元。” 罗宣听到这名字，下意识愣了一下，脑子一时没转过弯来。他飞速地在记忆里搜索着姓苏的仙家。 【苏元？姓苏？】 【是冀州侯苏护他们家的后辈么？好像没听说有这号人物啊？】 【苏元是他妈谁啊？名字有点耳生，竟能被陛下在此等场合单独拎出来说？陛下私生子？】 他脑袋转了一圈，猛地想起来。 【苏元不是那个原本在副司长名单中，后来被挤掉了的倒霉蛋么。】 罗宣轻轻出了口气，只要不是让他继续在金吒和余庆这两尊背景深厚的大佛之间选边站队就行。 苏元？ 一个连到手的副司长位子都保不住，被挤掉了都没人替他公开说句话的角色。 估计也就是个凭着些微末功绩、一步步踏踏实实干活熬资历上来的普通仙人，在天庭没什么根基背景。 赶紧随便表个态，踩两脚，把这关混过去，安稳坐下才是正理！ 他立刻调整表情，努力回想着关于苏元的零星信息，开始发挥： “臣可以很负责任地跟大家说，据臣了解，这位名叫苏元的仙人，之所以能跻身候选，这位仙人就是靠吹吹捧捧上去的。论功绩，他不过是经办了些具体事务，并无显赫建树；论修为，更是仅仅止步元仙，距离金仙门槛遥不可及，如何能服众？臣认为，此人无论从资历、能力还是威望上，都远远不适合在监察七司这种核心岗位上任职，若强行提拔，恐惹非议，寒了真正有功之臣的心啊！” 玉帝点点头，表情没有之前那般严肃，随意地挥了挥手：“嗯，知道了。坐下吧。” 罗宣如蒙大赦，仿佛听到了世间最美妙的声音，连忙深深躬身：“谢陛下隆恩！” 随即几乎是瘫软着坐回了自己的位置，背后仙袍已被冷汗浸湿。 他偷偷抹了把额头的虚汗，心中狂喜： 【陛下刚才……是不是对我微微笑了一下？】 【亲娘姥姥，三清圣人，阿弥陀佛，真是吓死我了！总算是过关了！这伴君如伴虎，下次再有这种浑水，给多少灵石老子也不趟了！】 玉帝不再看他，目光落在手中的玉简上，念出了下一个名字： “瘟部，吕岳。” 有了罗宣在前面成功打了个样，吕岳顿时觉得轻松多了，底气也足了不少。 看来陛下今日就是要收拾这个不知怎么惹了圣怒的苏元，他们只需要跟着踩几脚表表忠心就行了。 他心中甚至有些激动，自打封神上榜以来，还没机会跟陛下单独奏对过，俺老吕今日一定要把握好这个机会，给陛下留个忠直敢言的好印象！ 他立刻中气十足地应声而起，挺直腰板，朗声道：“臣在！” 玉帝抬眼看了看他，点了点头：“很有精神！来讲讲你的看法。” 吕岳看到陛下的反应，心中大定，这不就是送分题吗？ 按照陛下暗示的方向，继续批斗那个叫苏元的倒霉蛋就行了！ 他对苏元此人倒也略有耳闻，好像是搞了个什么两千多亿灵石的大项目，结果弄了个“涉密”通知，摆明了是想撇开其他部门吃独食，吃相难看，自己小姨子去投标都被拦在门外！ 现在肯定是东窗事发了，活该！此时不踩，更待何时？ 他略一思索，也开始发挥： “陛下！臣以为，罗宣道友方才所言，句句在理，可谓是一针见血！臣在此，再补充一点臣了解到的情况！” 他面向众仙，语气带着几分讥诮： “这位仙人身为特别事务处处长，本应专心谋划对西方战略之大事，肩负重任！可是这位仙官，正事不干，跑到下界西牛贺洲积雷山旁边去种地，好家伙，花着天庭的补贴，种着自己的菜园子。简直就是玩忽职守，尸位素餐！如果什么时候农业农村司评选副司长，我就投他一票。” 他觉得这番话老幽默了，肯定能迎合上意。 御座之上，玉帝微笑一下，顺着他的话问道： “哦？照爱卿这么说，他这百年间，就是老老实实花着天庭的补贴，在西牛贺洲种地？没有其他争权夺利、结党营私之事？” 吕岳心中琢磨，这是陛下要进一步给他罗织罪名，深挖细查？ 这不应该是雷部的事么？问我们干啥？ 我跟这小子又不熟，结党营私总要有个伙伴吧，万一我顺嘴攀咬出其他人，牵连过广，得罪的人太多可不好。 反正陛下现在要踩他，我抓住已知的“种地”这点猛踩就行了，其他的多说多错，言多必失，留给其他人说去吧。于是他连忙摇头，语气笃定： “陛下，其他的臣不敢妄言，但就臣所知，这位苏元仙官，在种地这方面，那确实是个好仙人，干农活是一把好手。哈哈！” 通明殿内，众仙官见到玉帝非但没有动怒，反而似乎被吕岳这番描述逗得露出了更明显的笑意，殿内紧张的气氛顿时热络松弛了不少。 几个机灵的仙官立刻抓住机会，纷纷跟着捧场，你一言我一语，开始共同描绘、塑造一个他们想象中的苏元： “陛下，臣也听闻，此子性情憨直，不擅交际，每每同僚聚会，总是沉默寡言，只知埋头吃饭……” “确是如此！臣还听说，他处事颇为较真，凡事务求合乎章程条文，有时为了一个流程细节，能与人争执半天，常因此惹得同僚不快，仙缘很差。” “陛下，臣听闻此子行事作风极其强势，说一不二，独断专行！在他那特别事务处里，容不得半点不同意见，下属但有质疑，动辄呵斥，俨然是土皇帝做派！” “陛下，臣也有本奏……”