第296章 两难可解 苏元见自己费尽心机，兜了这么大个圈子，又是安排舆论宣传，又是让刘耀青从赵公明和三霄那里借了三把诛仙剑，地藏终于服了软，心里这才松了一口气。 他真正的目的无非是想让地藏知难而退，回返佛界。 却又不想像得罪太阴星君那般，直接将这尊背景深厚，实力强横的佛门大菩萨得罪的太死。 这些老东西真要是撕破脸皮，以大欺小出手，属实危险。 能够兵不血刃，以势压人，达成目的，才是上策。 眼见火候已到，苏元道： “哥哥，说句实话，小弟我这个人，脾气有点倔，是典型的吃软不吃硬。” 他指了指地上那摊玉简粉末。 “你刚才越是挤兑我，拿话压我，我那股子邪火就越是往上拱，偏要跟您顶这个牛。” “要叫您知道，这合约，您想签也得签，不想签，我创造条件也得让您签了。” “可如今……” 他话锋一转，“哥哥你先退了一步，说了软话，反倒让我不好意思了。” “再逼迫于你，便是我苏元不仗义了。” 他认真思考了片刻，最终一咬牙，一跺脚： “哥哥，你既讲仁义，先退一步，我苏元也不是无情无义之辈。” “你重名声，重义气，这点弟弟我今日看得清清楚楚。” “我怎能忍心真为了这点公事，就让哥哥回灵山后身败名裂，千夫所指？那我成什么人了？” 地藏的心理防线早就被被苏元左一层右一层的靠山和背景压垮。 他已经做好了最不利打算，无非就是自己捏着鼻子退两步，已经盘算着回佛界后如何面对汹涌物议。 冷不丁听到苏元这番话，下意识一怔，脱口问道： “哦？贤弟此言……莫非还有两全之策？” 他眉头紧锁，分析道： “可是这谈判桌上，哪里来的两全之策。如今局面僵在此处，愚兄若不让步，贤弟你要被千夫所指，若让步……” 他摇摇头，没再说下去，但意思很明显。 苏元闻言，却哈哈一笑，豪气远胜地藏，甚至更为坦荡洒脱： “哥哥！你这话说的，可就太小瞧弟弟，也太小瞧情义二字了！” “功绩好立，官位好升，但兄弟却是难寻。” “为了点谈判桌上的功劳，就去行那卖友求荣的腌臜事，我苏元这辈子都做不出来！” 一旁的文昌帝君听到此处，忍不住插话： “地藏老哥，你与苏元接触时间短，可能还不甚了解他。老夫与他共事多年，却是看得分明。” 他指着苏元： “这小子，出身微末，从一个破落的小千世界飞升天庭。” “初入天庭时，无根无萍，干的是最底层最辛苦的天庭建筑施工员，不到三千年就能做到一司主官。” “更难得的是，得到三位圣人青睐，陛下赏识，这其中的际遇与艰辛，非外人所能道也。” “抛开他工作能力不谈，但凡跟他打过交道的，谁不夸苏元一声仁义？” 地藏默默听着，不由点了点头。 细细回想，与苏元接触这短短时间，对方虽然背景深得吓人，但言谈举止并无半分倨傲张扬。 即便自己即便自己方才翻脸在先，言语刻薄，几近威胁，对方也始终一口一个“哥哥”，给足了自己台阶，端的是一条好汉。 他问道： “贤弟胸怀，愚兄佩服。那依你之见，此事当如何两全？” 苏元笑道： “哥哥，你方才有一句话说得极好，被推到风口上的，也不一定都是好事，也有可能是替别人顶罪的。” 地藏闻言，也笑了笑，眼神下意识地瞥了一下旁边的文昌帝君。 苏元继续道： “依小弟浅见，审时度势，及时抽身，未尝不是一种大智若愚，大勇若怯” “如今我跟文昌舍得一死，也不能让步。哥哥你被推到前台，看似风光，实则退一步就是粉身碎骨。” “还不如趁着谈判刚开始，尚未深陷泥潭，及时抽身而退，避开后续无数麻烦。” “如此一来，两难可解。” 旁边的文昌帝君这才彻底听明白，眼睛瞪大，快步走到苏元身边，压低声音急道： “苏元！你疯了？合着绕了半天，我又在旁边帮腔作势，你不是让地藏让步，是劝他撂挑子跑路？” 他指着门外，又指指自己： “地藏要是真走了，这谈判还怎么谈？啊？” “就剩咱俩，我坐这边，你坐那边，自己跟自己谈？这差事还办不办了？” “等陛下回来，我们如何向陛下交代？” “老夫这部长可是刚转正，你别吓唬我啊！” 苏元却是不慌不忙，拍了拍文昌帝君的手背。 “老哥你急什么？” 他语气从容： “谈判谈判，自然要有来有回，旷日持久，反复拉锯，方能显出我双方之慎重，条款之珍贵。” “谁规定谈判必须一口气谈出个结果？上面又没定下死的期限。” “拖上一拖，晾上一晾，不也是外交常态么？” “更何况如果谈判真的正式开始，我跟地藏大哥真刀真枪，阴谋阳谋，互相攻讦，揭短打脸，多伤感情。” “我苏元，不屑为之，亦不忍为之！” “还不如让地藏大哥找个借口，回返佛界，换个好欺负的来，我们跟他谈，如此一来，大哥名头无损，我跟文昌也不用束手束脚。” 文昌帝君皱着眉头思索片刻，也不得不承认苏元说的有几分道理，他也开口劝道： “地藏老哥，文昌说句实在话。” “你如今在西方，已是身居高位，名声、实力俱在。这点谈判之功，对你而言，确实不过是锦上添花，有固然好，没有也无损根本。” “况且老哥你成道极早，历经沧桑，紫霄宫道祖讲道的盛况，我是没那份机缘亲历，但老哥你应该是在场的。” “三清圣人的行事风格与手段，老哥你应该比我们这些小辈更清楚。这哥仨何曾做过亏本的买卖？” “此番大劫，三清圣人一同下场谋划，我看谈判最终即便成了，其中条款恐怕也全是坑，老哥你不如及早脱身。” 最后这句话，真正说到了地藏的心坎里。 会议室里一时安静下来，只有窗外仙云流转，光影渐移。 地藏垂目静坐，直至窗外日影西斜，暮色渐染，这才睁开眼。 他站起身来，整了整身上的装束，对着苏元和文昌帝君，双手合十，宝相庄严。 “阿弥陀佛。方才贫僧忽感心神不宁，以神通观照，九幽之下，六道异动，轮回之中，地府不稳。” “此乃三界根基动摇之兆，如今异兆已显，贫僧职责所在，不得不即刻动身，返回地府坐镇。” 言罢，不再犹豫，袖袍一拂，那头毛发参差不齐的谛听，也抖擞精神，用脑袋顶开房门。 一人，一犬化作一道浑厚的佛光，径自消失。 地藏走后，文昌与苏元也立即回返外交部，准备立刻召开新闻发布会，宣布东方天庭的第一次外交和谈坚守底线，取得圆满胜利。 云头上，苏元第一时间掏出与观音的通讯灵符，点开以后，下意识啧了一声。 连忙把自己当时求饶救命时候发的那几条消息长按删除。 虽然不能真正抹掉聊天记录，但起码自己这边看不到了。 “大士，地藏菩萨无功而返，不知您有没有兴趣前来主持和谈？” 观音几乎秒回： “没有。”