第506章 幻境曾输人心远 车迟再试法雨新 苏元脸上那尴尬之色不仅没退，反而更浓了几分，甚至连眼神都有些飘忽，不敢与金吒对视。 他好不容易才借着分析形势的机会，隐隐确立了自己在后续行动中的主导地位，哄得这位心高气傲的大太子点头，愿意多听安排。 此刻若说自己这趟上天庭不仅无功而返，还差点被堵在南天门，那刚刚建立起来的这点威信，岂不是要打个对折？ 他自然不能说实话。 不能说闻太师拿着自己孝敬的阴阳镜，正得得嗖嗖地去找赤精子切磋道法，顺便讹点灵石回来。 也不能说如今帝位是闻仲的分身，那位铁面无私的普化天尊在暂代执掌。 更不能说自己还没摸到南天门的边儿，巡天宝镜就吱哇乱响，普化天尊后脚就纵着电光赶到。 若非增长天王和雷部几位天君拼着命打马虎眼、东拉西扯地遮掩，自己差点就被当场请去雷部大牢喝茶了。 苏元干咳了两声，抬手摸了摸鼻子，眼神飘向帐篷的角落，支支吾吾了半天，才憋出一句话来： “咳……那个，老金，我方才……还未真正踏入南天门，冥冥之中，忽有所感，觉得……这天机，似有不妥，便……便先折返回来了。” 金吒一愣： “哪里不妥？” “咱们这次确存公心，乃是去为百姓求雨，解旱救灾，这是好事儿啊，这还能有何不妥？” 苏元张了张嘴，正要组织语言，把这谎给圆过去，谁知金吒猛地一拍大腿： “不妥……不，妥……” “对啊！” “老苏，我明白了！这事儿，还真他妈不妥！” “多亏你修为还在，对劫气天数感应敏锐，听你的就对了，不然咱们差点又掉进坑里了！” 苏元怔怔地看着脑补成功的金吒。 【你也继承了你师尊的超级智慧？】 【我还没开口，你就脑补完了？】 金吒越想越觉得是这么回事，继续道： “你说，那虎力大仙求雨，求的是哪里的雨？” 苏元顺着他的话头答道： “按照幻境里的情形，多半还是老套路，用那所谓的五雷正法令牌，只不过肯定联系不上闻太师了，多半就是雷部哪个当差的毛神，请下来的，自然还是……” “天庭的雨！”金吒抢过话头，声音拔高了些，“或者说，是昊天上帝玉旨敕令、雷部行云、龙王布施的雨！那是东方玄门的雨！” 他目光灼灼地盯着苏元： “那你呢？你方才说要上去求雨，是打算去哪儿求？找谁求？” 苏元被他这连珠炮似的问题问得有些发懵，顺着答道： “我自是去雷部，找辛环、张绍他们，再去四海龙宫，寻敖烈兄长或是其他相熟的龙族，抓……请一位龙王上来……” 他越说，声音越小，自己也品出点不对劲来了。 金吒猛地一拍面前的案几，朗声道： “对啊！你求的，不也是天庭的雨？不也还是东方玄门的雨？” “无非是你路子野，面子大，能求来；而那虎力大仙路子窄，面子小，被你拦住了，求不来！” “可说到底，雨还是那雨，路还是那路，欠的还是雷部的人情，承的还是天庭的香火。” 他站起身来，在狭小的帐篷里踱了两步： “百姓叩谢天恩，感念的是‘老天爷开眼’，是‘玉帝慈悲’，是‘龙王显灵’！” “这与我佛门，与世尊新法，又有什么关系？” “要求雨，就要用我佛门的手段！用世尊新法的规矩！” 苏元听完，沉默了片刻。 他没反驳。 一来，金吒这番话，确实是顺着自己方才那套“正大光明、以正法为宗”的说辞往下推的，滴水不漏，自己总不能翻手打自己的脸。 二来，普化天尊正堵在南天门，闻仲又不在，自己就算想走天庭的路子，眼下也走不通。 三来嘛，金吒这话，确有道理，自己总不能为了反对而反对。 他当即顺水推舟，点了点头： “好。那就依你，用佛界的手段。” “我这就去西天佛界走一遭。老金，你写个条子，咱们去找哪位菩萨借法？甘露菩萨？还是哪位主持法雨院殿的尊者？” 金吒闻言，乐了，上下打量了苏元一眼，像是在看一个傻子： “苏哥，你想啥呢？” “这儿可是三界地界，不是佛国。佛界那些管着施云布雨、调理四时气象的院殿尊者，他们敢亲自来三界布雨？” “他们要是能来三界布雨，那咱们也不用取经了，可以直接点齐佛兵，攻上玉虚宫了。” 苏元没接他这僭越的话茬，而是继续道： “那照这么说，天庭的雨借不得，西天的菩萨不敢来，难道咱们自己动手，丰衣足食？” 他想了想，又摇头： “这怕是有点难度。布雨之事，乃天地权柄所系，非真龙血脉不可。” “黑蛟马虽说也是蛟属，但是推云拿风还凑合，让他正经行云布雨，怕是有点难为他，便是他哥蛟魔王亲至，没有天庭敕封的神职，也下不来甘霖，最多只能调用江河之水，倾泻而下，可那水不受拘束，落到地上，反是祸害。” 金吒听他这番诉苦，非但没有发愁，反而笑了出来。 “老苏啊老苏。” “你啊，脱离群众太久了。” 苏元被他这话直接气乐了，指着自己的鼻子问道： “不是，哥们儿。” “我？脱离群众？” “你知不知道当年我在阿赖耶识境，教世尊理论联系实际、从群众中来到群众中去，没有调查就没有发言权那套的时候，弥勒还在灵山执政呢。” “你跟我说我脱离群众？” 金吒也不恼，只是稳稳当当坐在那里，等苏元发作完了，才不紧不慢地开口： “你那些理论，是扎实，是高明。三界之内能把这套道理掰扯得比你明白的，怕是找不出第二个，我师尊都夸，这我认。” “但理论归理论，实践归实践。你好歹也在天庭当了那么些年差，可你下过几回基层？” “我好歹还在渴石原挂点百年，是真真切切跟土地、跟水渠、跟灶台打过交道的。”