第436章 又能装个大的了 “苏元，你又神神秘秘地，拉我去哪啊？” 山路崎岖，月色朦胧。 万寿山本就灵气充裕，夜间更是雾气弥漫，树影婆娑。 金吒深一脚浅一脚地跟在苏元身后，嘴里嘟囔个不停： “我这边刚躺下准备睡觉，知不知道像我这样的凡人，最需要睡眠啊！明天还要赶路呢。” 他被脚下的树根绊了个趔趄，一把抓住旁边天蓬元帅的胳膊才稳住身形，怨气更重了： “你说你，不去化缘，给为师搞点夜点心填填肚子也就算了，这二半夜把我拽起来爬哪门子山呢……” 苏元被他嘟囔得心烦，头也不回地低声道： “老朱，把他嘴给我堵上。” 天蓬扛着九齿钉耙闻言呵呵一笑： “大圣，您就别打趣我了。我这手还得扛耙子呢，腾不出来。” “您这急匆匆从天庭回返，又急匆匆把我们叫上，是出了什么大事？” 苏元没答话，只是抬头望了望前方。 山路尽头，五庄观那古朴的牌匾在月色下清晰可见。 两扇厚重的观门，此刻竟是大敞四开，仿佛在静候来人。 “到了，进庄！” 说罢当先一步，便要跨进山门。 金吒见状连忙几步追上去，一把拽住他的袖子： “苏哥，这……这都第三回了。这次又没递拜帖，不合适吧？” 他环顾四周，看着空无一人的前院和敞开的殿门，心里直打鼓： “就算镇元大仙脾气再好，咱们这么闯进来，也未免太失礼数了。” “上一个三谒别人道场的，还是广成子呢，他第三次去完碧游宫，两边儿就打起来了，这里面有点说法的，哥。” 苏元瞥了他一眼，摆摆手，脚步不停，朝着观内深处走去，同样低声回道： “哪来那么多封建迷信。” “再说了，镇元子大仙此刻不在观中，你怕什么？” “不在？”金吒一愣，“去哪儿了？” “被闻帝君请去天庭讲法了。”苏元头也不回地说道，他脚步放得更轻，几乎是蹑手蹑脚地沿着回廊向后院摸去。 这话一出，金吒当场就僵住了： “你疯了？主人不在家，咱仨来干啥？闯空门啊？” 他一边说一边使劲往回拽苏元，急得脑门上都冒了汗： “哥！这可是地仙之祖的洞府！哪个角角落落没布着禁制？咱们就这么贸贸然闯进去，惹得大仙不快，那不是平白树敌么！” 苏元被他拽得没法往前走，只得停下脚步，没好气地白了他一眼，抬下巴指了指那四敞大开的山门： “怕是心里怕，胆子要放大！” “你见过谁家防贼，会把大门敞得这么开？这是天庭和镇元子大仙的默契，他这时候去天庭讲法，就是给咱们腾地方。” “咱们进来，他默许。咱们做什么，只要不太过火，他也可以‘不知情’。有些事，摆在明面上反倒不好做了。” 金吒闻言，愣了片刻，想了想镇元子的作风，随即恍然，眼睛顿时亮了起来： “也对啊，这老仙翁最会装瞎子，看不见的事儿他就当不知道了……” “上面同意了？咱们是来找燃灯麻烦的？” 他上下打量着苏元，见他两手空空，周身也无甚慑人宝光，又撇了撇嘴： “可怎么就你一个人下来了？我爹他们呢？闻帝君，还有赵财神，三霄娘娘，一个没见着啊。” “就你？能行吗？” 说着又往前凑了凑，挤眉弄眼的： “哦！我知道了！” “是不是通天圣人又给你开小灶了？又给你塞了什么圣人剑气傍身，让你单枪匹马过来收那老东西？” “你狗日的，又能装个大的了……” 苏元被他烦得不行，以前没发现金吒嘴这么碎啊，怎么变成凡人之后管不住嘴了！ 眼看已经穿过回廊，接近了后院那扇月门，苏元连忙竖起一根手指抵在唇边： “噤声！快到后院了。” 三人屏息凝神，悄悄蹭到月门边，探出半个脑袋，朝里张望。 月色之下，那株不知活了几个元会的灵根静静伫立，树冠如盖，枝叶间缀满了星星点点的光芒。 那些人参果挂在枝头，通体莹润如玉，四肢俱全，五官咸备，随着夜风微微摇晃，散发着清冽沁人的异香。 而在树冠深处，一枚果子与众不同，通体流转着淡淡的金光，在夜色中格外醒目。 金光之中，隐约可见一道身影，头颅低垂，气息晦涩不定，正是燃灯古佛！ 金吒也看到了，伸手指了指那团金光，无声地比了个口型：燃灯。 苏元点了点头。 他深吸一口气，抬起脚，一步迈出。 “嗡——” 一道淡金色的光幕骤然在院墙内侧亮起，苏元那条迈出去的腿结结实实地撞在光幕上，被一股柔和的力道弹了回来。 不疼，但是整条腿都麻酥酥的，像是过了电。 金吒也愣了，凑过来小声道： “哥，这么大个阵法禁制，你看不出来？你楞往里迈步啊？” 苏元愣了一下，低头看了看自己的腿，又抬头看了看那道已经恢复平静的月门。 他确实没看出来。 金吒忽然“哦”了一声，语气变得意味深长： “你是故意的吧？我懂了。踩到禁制，就是变相告诉主人咱们来了，给双方都留点面子，是吧？” “高，实在是高！” 苏元张了张嘴，终究没好意思说自己是真没看出来这禁制，只能含糊地哼了一声。 一旁的天蓬元帅见状，眼珠一转，觉得表现自己价值的机会来了。 “大圣，太子。这点阵法，末将来就够了，不劳您二位费神。” 他连忙上前一步，挡在苏元身前，对着那层淡金色的光膜仔细端详起来，嘴里还念念有词： “大圣莫急，且让末将看看……此阵似是以乙木灵气为引，勾连整座万寿山的气机……” 他撸起袖子，一副要大展身手破阵的架势。 恰在此时，院墙之外，猛然传来一声清越的叱喝： “哪里来的蟊贼！敢来你爷爷院子里偷果子！”