第122章 昊天是你爹？ “小苏，背后议论人，可不是什么好习惯。” 一个威严声音自身后响起，瞬间打断了苏元的思绪。 苏元被吓了一跳，回身一看，只见文殊菩萨正立于不远处一座殿阁的飞檐阴影之下，周身气息圆融内敛，返璞归真，却又仿佛与整个西方佛国气运隐隐相连，自成一方天地。 他连忙收敛心神，拱手躬身行礼，语气恭敬： “晚辈苏元，见过文殊世尊。” 文殊呵呵一笑： “你倒是嘴甜，还叫上‘世尊’了。”他目光略带感慨地眺望了一眼西方天际，语气中带着一丝难以言喻的复杂，“若是任由弥勒那般胡搞下去，灵山之上，还不知几人称尊，几人作祖。你唤我菩萨即可，我不在乎这点虚名。” 苏元心下暗道： 【篡位就篡位呗，还总给自己脸上贴金，你还不在乎虚名上了。就不能学学人家李二，干得漂亮也认得痛快么？】 文殊菩萨缓缓踱步上前，继续问道： “你深夜来访，找本座何事？” 苏元也不再绕弯子，开门见山： “菩萨，咱的那笔灵石……” 菩萨闻言，微微眯起了眼睛： “什么灵石？” “菩萨，您欠我的灵石……” “本座欠你灵石？” 苏元没想到他这么大个菩萨还真打算赖账，心里直骂娘，面上却是陪着笑： “菩萨，您这就没意思了。买卖不成仁义在，您若手头紧，周转不开，大大方方说一声便是，晚辈也不是不能体谅，甚至可以再宽限些时日。可这直接不认账……” 文殊见他已将话挑明，也不再伪装，干脆打上了光棍： “非也非也。小苏啊，你误会了。本座并非是要赖账，而是我西天如今百废待兴，处处需用钱。亿万信众嗷嗷待哺，重建秩序更是耗费巨大。为了佛界长远发展与稳定大局考量，这笔灵石，肯定是要付的，这一点毋庸置疑！不过嘛……” 他话锋一转： “这支付的方式，却需仔细斟酌。要有序付、合理付、分期付、根据佛界复苏的阶段性成果动态调整着付……你明白么？” 苏元直接被这番强词夺理气乐了：“菩萨，您这是跟谁学的？学坏了啊。” 文殊菩萨脸上非但没有怒色，反而也露出一丝似笑非笑的表情，目光炯炯地看着苏元： “本座觉得，你身上有许多值得我学习借鉴之处。故而，近几年间，我将你自飞升天庭以来，所有能查阅到的档案卷宗、往来文书，都仔仔细细、反反复复地研读、揣摩了数遍。” 他顿了顿，语气带着几分玩味： “‘缓付、慢付、分期付、合理付、有序付、根据项目进度酌情付’？嗯，这种词在你过往的档案记录中，出现的频率不下百余次，你别说，还真是好用的很呐。” 苏元：【你一个厨子不看菜谱，看上兵法了，这对么？】 文殊菩萨话锋一转，反问道： “另外，据本座收到的消息，你在监察七司的副司长任命，似乎已经被否掉了，可有此事？你当初急着索要灵石，想必很大一部分原因，便是要上下打点，谋取这个官位吧？如今位置已然没有了，成了镜花水月，你还要这许多灵石，做什么用呢？” 苏元心中顿时一凛，寒意骤起： 【原来是觉得我对他没有利用价值了，成了弃子，所以打算理直气壮地赖账！】 他深吸一口气，目光直视文殊，缓缓说出自己的想法： “菩萨，副司长的位置虽然没了，但监察七司司长的位置，可还没最终定论呢。” 文殊菩萨闻言，仿佛听到了什么有趣的笑话，轻笑一声： “你当本座不懂东方之事？闻仲从雷部麾下扒拉了一圈，才勉强找出个余庆，能与金吒打打擂台。再者说，无论从资历、修为、背景、人望任何一方面来看，这司长之位，怎么轮，能轮得到你一个区区元仙？昊天是你爹？” 苏元不答反问： “菩萨，恕晚辈斗胆一问，您是希望我苏元上位当这个司长，还是更希望看到余庆天君坐上那个位置？” 文殊摆摆手，语气带着一丝不耐，直接戳破： “小苏，你不用在话里话外引导我，我傻么？什么你与余庆谁更合适？本座此来天庭，首要目的，便是要确保你与余庆——谁都当不上这个司长！我将亲自保举金吒出任司长，主持大劫工作，确保我西方利益。” 苏元缓缓点头，似乎接受了这个说法，转而问道：“菩萨您非常信任金吒？” 文殊菩萨毫不犹豫，语气肯定： “那是自然。金吒乃我亲传弟子，多年栽培，其品性能力，心志向背，我深知之。在我心中，与金吒之情谊，胜似父子。” 苏元再次点了点头，表示理解，话锋却再次突兀地一转： “菩萨，那您觉得，这监察七司在未来大劫之中，究竟能起到多大作用？” 文殊菩萨略一沉吟，客观评价道： “实事求是来说，监察七司在大劫之中若说起到定鼎乾坤、一锤定音之宏大作用，那肯定是没有。但于细微处着眼，收集情报，提前布局，动些手脚，这些小作用，却是不少，运用得当，亦能积小胜为大胜，这也是为何各方势力纷纷下场，围绕着监察七司争执不休的原因。” 苏元紧接着问： “那以菩萨您看，我苏元的能力，能否胜任监察七司司长一职？” 这次文殊菩萨倒是给予了肯定： “你小子，抛开修为不谈。若论及办事的能力、手腕与变通，担任此职，绰绰有余，绝无问题，莫说一个司长，依我看，在雷部任个副部长都绰绰有余。” 苏元浅笑一下：“菩萨，金吒太子修为高深，对您更是忠心不二，心思缜密，行事稳健。如此栋梁之材，放在监察七司这种连我苏元都能胜任的岗位上，是不是有些大材小用了？” 他不给文殊反应的时间，语速加快： “您刚接手西方，百废待兴，下面众多的菩萨、罗汉，谁是真心实意跟着您走的，谁是想趁势而起、混水摸鱼的？谁在暗中等待世尊苏醒，谁又蛰伏起来悄悄为弥勒招魂？局面复杂、人心诡谲，您应该比我更清楚。菩萨。” 说到这里，苏元闭嘴了，文殊沉默了。 他何等智慧，瞬间便明白了苏元话中未尽之意——价值最大化。 金吒留在东方，固然能占据一个要害职位，成为一颗钉子，但终究是孤悬在外，受天庭制约。若是把金吒这把剑带回西方，以其金仙巅峰的修为、加上自己的全力支持，无疑将成为自己麾下最得力臂助，无论是用来整顿内部还是应对其他派系，都远超一个天庭的监察司长所能带来的收益，毕竟佛界才是自己的基本盘。 至于监察七司，交给苏元来做，该提供的情报，暗中能打的配合、关键节点上助力，纵然不如金吒顺手，但也不是不能用，这小子价值观很单纯，只认灵石。 不好！自己竟然又在不知不觉间，被这苏元用话语引导，稀里糊涂地上了他的当，顺着他的思路走了！ 但是苏元这小子说的，好像确实他妈的很有道理啊！ 自己手头真就只有一个大傻子普贤是确定忠心耿耿、可以完全信任的，连观音和地藏都不可以绝对信任。 确实是缺人啊，而且极度缺乏像金吒这样有能力、有威望、又绝对可靠的顶尖核心骨干！