第372章 唯心流剑修 话音未落，场上形势骤变！ “唵——！” 混沌之中，一声清越悠长的真言响起。 墨麒麟还没反应过来，苏元已然脱口而出： “是观音！” 这声音他太熟悉了，正是那位大慈大悲的观世音菩萨！ 这菩萨看似温婉平和，实则最是眼里不揉沙子，有仇从不过夜，向来是当场就要报了的。 真言不高不烈，不疾不徐，却似有定住乾坤、镇压八荒的无上伟力。 一字落下，周遭肆虐的地水火风竟瞬间平息，那轮正要将雷光剑影彻底压制的青碧色大日，光芒猛地一滞！仿佛被无形枷锁束缚，运转之间顿生涩意。 “好机会！” 碧霄的娇叱声几乎同时响起，带着毫不掩饰的兴奋： “老贼！看剪！” 与此同时，闻仲也挥出双剑： “斩！” 两道剑光交错，化作一道撕裂混沌的灭绝长虹，紧随金蛟剪之后，悍然斩落！ 时间，仿佛在这一刻凝固了一瞬！ 下一瞬，那团青碧庆云轰然崩散，漫天青光碎作流萤！ 苏元双眼骤然一亮，猛地一拍墨麒麟的大脑袋： “成了！” “太师成了！” 墨麒麟也感受到那青光气势明显受挫，顿时高兴得四蹄乱刨，“昂扬”、“昂扬”地乱叫起来。 没等苏元高兴多久，一股莫名的寒意，便顺着后脊梁猛地窜了上来！ 只见从那崩散的青光之中，一左一右，忽地飞出两样物事，直直坠向三十三天边界，苏元所在的方向！ 墨麒麟眼尖，一眼就看清了那是什么，顿时兴奋地高喊道： “是手！是勾陈那老匹夫的手！太师把他双手给斩下来了！咱们赢麻了！哈哈哈！” 苏元凝目看去，只见那的确是两只手掌，五指修长，皮肤晶莹如玉。 其中那只右手，食指的指甲赫然缺了半片！ 果然是勾陈帝君的手！ 苏元却只觉得头皮一阵发麻，那股不祥的预感瞬间淹没了心头！ 我草！手！ 这他妈…… 该不会是…… 他几乎没有任何犹豫，架起云头就准备开溜。 “快跑！老墨！” 话音未落，那两只刚刚坠落的手掌，竟在半空之中骤然暴涨！ 不过眨眼之间，便化作两尊遮天蔽日的擎天巨掌！ 左掌覆压日月，右掌囊括山河，掌心之中，地水火风流转，帝君的无上威压轰然降临，不偏不倚，正正对着亡命奔逃的苏元，当头罩下！ 苏元心中狂骂，脚下不停。 这次手中再无诛仙剑气能助他逃出生天，只得眼睁睁看着两只手如同太古神山崩塌，又像是天地闭合，对着他当头狠狠罩下！ 墨麒麟在旁边看得分明，但那两只巨掌压根没冲着他来，所有压力都集中在苏元一人身上。他也无计可施，只能急的大喊： “苏元！出剑啊！” 苏元正在拼命催动法力，试图挣脱这帝君残躯，闻言艰难地偏过头，疑惑地瞪了他一眼。 你要不要听听自己在说什么？ 我他妈都被压成这样了，我拿什么出剑？ 墨麒麟却浑然不觉，继续支招： “你们剑修不都是越到绝境越厉害么？那些话本小说里都这么写的啊！” “什么‘一声剑来，再入准圣之境。’” 它见苏元没动静，又急声催促： “要不你再来首诗？找找感觉？” “或者你想想你妈妈？想想你的童年？想想那些温暖美好的回忆！” 苏元听得额头青筋直跳，一边疯狂掏摸储物法宝寻找可能用得上的东西，一边在心里破口大骂： 【我他妈不是唯心流剑修！】 【遇到绝境闪回一下记忆、听听童年儿歌就能被感化爆种，那些都是骗鬼的话本小说剧情！】 【打不过就是打不过！实力有差距！这是客观现实！懂吗夯货！】 然而任凭他如何挣扎，那两只遮天巨掌已然合拢！ 无穷伟力瞬间压垮了苏元周身所有的护体仙光，将他整个人朝着下界狠狠摁去！ 山川倒卷，星河移位。 与此同时，闻仲那威严浩荡的声音，穿透三界，传遍了九天十地，六道轮回： “钦犯苏元，罪大恶极，大闹蟠桃宴，剑斩三界通道，忤逆天威，祸乱三界，罪无可赦！” “今有勾陈上宫天皇大帝，悲悯苍生，顾念天庭法度威严，不惜损耗本源，施展大神通，自断双手，化身封禁，永镇此獠于下界两界山！” “以儆效尤，以正天纲！” “望三界众生，共鉴之！” 苏元艰难地抬起头看着这两只血肉淋漓的断掌，嘴角忍不住一阵抽搐，最终只化作一声长长的叹息，缓缓闭上了眼。 【这哪是让勾陈永镇我！】 【这踏马不是让我镇着他这两只断手，给你争取时间冲击帝位嘛！】 【合着太师你砍了人家的手，然后对外宣称人家是“牺牲肉身、自我封印”？】 【天庭以后但凡有人下界路过两界山，抬头就能看见勾陈帝君的两只手像门神一样挂在这儿！】 【这对勾陈来说，不是比杀了他还难受？】 【天庭，也断然不会让一个没了双手、本源大损的帝君，再坐镇四御尊位、执掌天庭兵戈了。】 【两只手在下界，像一道永远无法愈合的伤口，一直恶心着他自己。】 而自己，就镇在这伤口下面。 抬头就是。 天天看。 日日看。 年年看。 苏元长叹一声，闭上眼。 ------------------------------------- 文昌帝君见苏元望着厅外的连绵群山，久久沉默不语，眼神飘忽，似是想起了当年的往事，也没有出声打扰，只端起茶盏，又抿了一口。 直到苏元收回目光，端起茶盏润了润喉。 他才缓缓放下手中的茶盏，伸手从袖中掏出一堆储物囊，放在桌案上，脸上带着几分笑意，往苏元面前推了推。 “苏大圣，您看看。” 苏元挑了挑眉，伸手拿起一个储物囊，仙识往里一扫，随即忍不住笑出了声，又将储物囊推了回去： “老倌儿，咱俩这交情，还用得着这么客气？” “缺灵石周转，您老跟我说一声不就结了？犯得着费这么大劲？”