第337章 实名举报 李靖见苏元不语，只当他还存着在盛会之上大展身手，再博个名头的想法，便温言劝道： “小苏，你是聪明人，总该知道木秀于林的道理。” “听老夫一句劝，别总想着搞个大热点。场面一旦失控，不好收拾，对谁都没好处。” “动静小一些，稳妥一些，老夫这边也好配合遮掩，不至于让王母娘娘那边太过难堪。” “于你，于我，于陛下的大局，都是好事。你说是不是这个理？” 苏元闻言，脸上也露出了笑容。 他听明白了李靖的言外之意，这李天王依旧是两面派的老打法。 既想顺了玉帝的旨意送自己平安下界，又不愿真把蟠桃宴闹得天翻地覆，太过拂了王母娘娘的面子，日后难做。 这倒是巧了，自己原本的打算，也是悄悄滴下界，打枪滴不要。 他微微躬身道： “天王放心，下官省得。一切早有安排，不会让天王为难。” “哦？你有什么安排？说来听听。” “我在瑶池后厨安排了几个可靠的人手。待会儿上菜的时候，佛界那几桌会有点纰漏，把素八珍上成荤八珍，席间难免会因此有些小小的骚动和抱怨。” “蟠桃宴何等庄重，此等纰漏足以引发小小的骚动与议论，也算得上是‘扰乱盛会’了。事毕，下官便寻机脱身下界。” 李靖听罢，眨了眨眼： “没了？” 苏元理直气壮地点头， “没了，下官已然扰乱了蟠桃宴的秩序，完成了‘闹事’的任务。难道还不够么？” 李靖追问： “那……偷盗蟠桃、窃取金丹的事呢？旨意里还有这两条呢！” 苏元早有准备，从容答道： “举报材料我早已安排匿名送至雷部案头，按照雷部处理此类举报的标准流程，走完受理、初步核查、立案、详细调查这些步骤，估计再等一个月左右，就能出那份蓝底白字的《关于蟠桃园失窃案初步核查情况的通报》了。” “届时，无论通报上怎么写，下官人在下界，也会传讯回天庭，表示‘对指控无异议，全认了’。这不就齐活了？” 李靖听得嘴角微微抽搐： “那……反出天庭，背弃仙籍这最关键的一步呢？” “根据《天庭仙吏考功法》第七章第十二条，每年无故连续旷值三十日，或连续旷值十五日者，视同自动辞去仙职，削除仙箓。” 苏元摊了摊手： “我这一去下界，归期未定，旷工远超时限，自动被开除仙籍，这不就算‘反出天庭’了？合理合法。” 李靖呆立了半天，又掏出玉帝的圣旨逐字研读了好几遍，才抬起头： “你……” “你他娘的还真是个天才。” “不过，虽然动静小点对咱俩都有好处，可你他娘的这动静也太小了吧。” “不对，不对！” 李靖越想越觉得不对劲，目光再次扫过苏元全身。 “十分得有十二分不对劲，你小子在撒谎！” “按你的说法，这事不痛不痒，你头上顶着玲珑塔作甚？” “还有你腰间，那个储物囊在通明殿可是救了你一命，老夫认得！这可都是保命压箱底的宝贝！” “还有你这身行头……” 李靖拍了拍苏元的肩章： “通明殿朝会，你都没穿这么隆重，今天你穿的跟个鸡毛掸子似的，你要开屏啊？” “你告诉老夫，你到底想干什么？” 苏元也苦笑起来 【我自己啥修为我自己能不知道么？】 【还我想干什么？】 【我他妈想把孙悟空送下去应劫！我能做到么？】 他解释道： “天王，我是文臣，您什么时候看我亲自下场搅风搅雨，搏杀争斗了？” “我向来都是在幕后运筹，借力打力。” “这次计划虽然简单，但毕竟是刀尖上跳舞，我这心里，七上八下，害怕啊。多备点家当，不过是图个心安罢了。” 李靖听完，倒是笑了起来，拍了拍苏元肩膀： “哈哈哈！原来如此！看来你小子也不是十全十美、算无遗策的天纵英才嘛！” “到底还是年轻，缺了点火候，临阵胆气不足。也罢，这也算是个弱点，真实，挺好。” 他笑罢，又勉励道： “你也是半步太乙的境界了，放在下界也是一方豪雄，你怕什么？老夫告诉你，这世上的事，尤其是咱们干的这些事，怕就别干，干就别怕！瞻前顾后，反而容易出纰漏。” 苏元叹了口气，目光扫过瑶池内那些影影绰绰、气息渊深的身影： “太乙金仙，在这天庭里又算什么？万一中途再跳出个像太阴星君那般不管不顾、性子孤拐的人物，非要拿我作筏子，我这小身板，可未必扛得住啊。” 他话未说完，李靖已然笑着摆手打断： “你多虑了。这可是瑶池蟠桃正宴！天庭一等一的盛事，庄严之地。除了你奉有陛下的密旨，换第二个人，你借他三个胆子，你看他敢不敢在此地撒野？绝对没……” 他的话音未落—— “哗啦！” 瑶池内传来一声巨响。 那尊以整块“九窍通灵玉”雕琢而成、高达三丈的巨型蟠桃雕塑，竟被人猛地推倒，重重砸在地面上，瞬间四分五裂，碎玉飞溅！ 一道身影高高跃上玉座基台。 “都别吃了！所有人，目光向我看齐！” “我，木吒！今日在此实名举报，此次蟠桃盛宴，有人弄虚作假，欺瞒陛下，愚弄众仙！” 木吒站在蟠桃残骸旁边，面容双目圆睁，满脸涨红，身上虽然穿着赴宴的礼服，但气势却如同即将喷发的火山。 他手中高举着一卷玉简，也因为过于激动而微微颤抖。 “我奉旨协理蟠桃园事务，仙籍库房存档的账册之上，白纸黑字记载，九千年蟠桃应有存量一千八百三十四颗！” “但两个月前，我带人亲赴蟠桃园，逐一清点、核对灵根与挂果情况！实际仍在灵根上挂果的蟠桃，仅有一百六十九颗！一千六百六十五颗的差额，不翼而飞！” “而如今，这一百六十九颗，也已一颗不剩，不知所踪！” 他猛地挥手指向摆满珍馐的宴席云案： “而今日这瑶池蟠桃正宴之上，诸位面前的玉盘之中，可有一颗，是那真正的九千年紫纹缃核蟠桃吗？” “一颗都没有！” “那些本该在此的仙桃，去了何处？” 他“噗通”一声，朝着御座方向跪倒，以头抢地： “我木吒，今日豁出这条命不要，也要实名举报——有人胆大包天，贪墨蟠桃园千年产出，以次充好，欺君罔上！请陛下、请娘娘、请诸位帝君明察！严惩蛀虫！还天庭一个朗朗乾坤！”