第341章 我全认了！ 普化天尊每平静地念出一条罪案条目，瑶池内的气氛便冷凝一分。 每念出一条，瑶池之中，便有一片区域的仙官面色骤变，或面如土色，或惊怒交加，或冷汗涔涔。 短暂的死寂后，顿时瑶池内一片哗然，所有人都在交头接耳。 “这，这不都是咱们黑市里的生意么？蟠桃、金丹、星力、制式重甲、空白户籍……全对上了！” “看来咱们黑市真被人从头到尾给举报了，我们被搞了，被针对了，被资本做局了！” “早知如此，昨日墨麒麟尊者召集通气时，就该听劝，赶紧收手转移！现在好了，让人家直接堵在蟠桃宴上，连锅端了！” “断人财路如杀人父母！是哪个生儿子没*的王八蛋干的？” “还能有谁？你眼瞎了？殷郊撺掇木吒那傻子上台咬苏司长，殷洪就去把普化天尊这尊神请来！这哥俩摆明了设局，想把苏司长和咱们黑市一锅烩了。” 有专做妖魔生意的星君，眼中凶光闪烁： “这是要拿咱们所有人这么多年积攒的财富，和项上人头，给他们兄弟铺一条往上爬的青云路呢！用咱们的血，染他们的官袍！” “好歹毒的心肠！自己吃不到肉，就想把锅都砸了！” “把咱们当垫脚石？老子做鬼也不放过他们！” 感受到众人择人而噬的目光，刚刚在弟弟的搀扶下，勉强从地上爬起来的殷郊也有点麻爪。 他抓住殷洪的胳膊，压低声音问道： “怎么回事？！二弟！我不是让你去雷部，举报苏元偷盗蟠桃和金丹么？” “那个匿名玉简上不是只有这两件案子，这他妈剩下的一万多件案子，哪来的？我们手里哪有这些？” 殷洪也是一脸茫然加无辜，急声道： “大哥，我真不知道啊！我到了雷部，按你说的交了举报苏元的材料。” “那普化天尊看了，非说我跟什么大案有关，二话不说就把我的传讯灵符给扣下了，然后就让我跟着雷部的大部队一起行动，不得与外界联络，后面这些，我完全不清楚！” 殷郊听着周围充满恶意的议论声，脸色渐渐变了。 “坏了！”他猛地醒悟，“听这意思，现在这一万多桩案子，恐怕全被算成是咱们兄弟‘实名举报’的了！” “咱们成替身了！” 殷洪也明白过来： “那，现在该怎么办？” 殷郊强行压下心中的不安，眼珠一转，迅速分析： “倒也未必全是坏事。” “二弟你想想，擒贼先擒王！只要先借着这些案子扳倒苏元，坐实他的罪名。等我当上雷部副部长……” 他眼中闪过一丝贪婪与狂热： “这黑市，他苏元开得，难道我们就开不得？” “收赎罪款这种事，苏元办得，难道我们就办不得？” 殷洪眼睛一亮：“大哥的意思是……” “等我当上副部长，这些案子的后续查办、证据认定、乃至最终的‘处置意见’，不就握在我手里了？” “别忘了，咱们才是根正苗红的玉虚宫弟子，我老师可是广成子！” “他苏元有个屁的根脚？不过是个侥幸爬上来的泥腿子！凭什么跟我们争？这泼天的富贵和权柄，合该轮到我们兄弟了！” 殷洪被大哥这番话激得热血上涌，连连点头： “大哥说得对！” 不提这二人在台上那些小心思。 高台之上，普化天尊仍旧面无表情地念着玉简上的案子，此刻已经念到了第一百七十三条，看那架势，不把这一万三千多条念完是绝不会罢休的。 就在众人各怀鬼胎的气氛中，站在偏门旁边的苏元，轻轻吐出一口气，仿佛下定了某种决心。 随即朗声开口，他声音不大，全场却清晰可闻： “天尊，不必再念了。” 普化天尊的诵读声戛然而止。 他缓缓抬起头，盯着苏元： “苏元，本座尚未传唤于你，你倒先开口了。做贼心虚了？” “本座接到了明确举报，蟠桃园监守自盗一案，你是第一嫌疑人。有何辩解之词，回头在雷部过堂的时候，自有你说话的机会。” 苏元却摇了摇头： “禀天尊，不必等到大牢了。” “不止是蟠桃案。兜率宫金丹失窃案，斗部帝流浆非法输送案，周天星斗大阵人为干预案，天河水军军械、兵籍舞弊案……所有这些，都是我做的。” 他顿了顿，迎着无数道或惊愕、或疑惑的目光，一字一句道： “这一万三千六百三十二桩案子，桩桩件件，线索所指，事由所牵，皆是我苏元一人所为！皆由我苏元一手策划、操办、经手！” “我，全认了！” “轰——！” 于有声处听惊雷，此话一出，全场皆哗然！比之前任何一次骚动都要剧烈！ 瑶池之内差点炸开了锅，众人也不小声交谈了，都嚷了起来。 七仙女个个掩口惊呼，花容失色： “什么叫他全认了？他疯了？” 几位斗部星君更是面面相觑，满眼困惑： “这帝流浆的账，怎么就算到苏元头上了？我们私下倒卖，跟他有什么关系？” 其他仙官更是议论纷纷，惊疑不定： “你说苏元唱的是哪一出？就算是英雄好汉，也是一人做事一人当，他怎么？万人做事一人当？” “屁！你第一天认识他？这厮要是能有这觉悟，母猪都能上树！他帮你扛事儿？他不端个更大的屎盆子顺手扣你头上就不错了，他肯定又憋着什么惊天动地的坏屁呢！” “以他和闻仲的关系，我觉得又是在唱双簧，等着咱们往坑里跳呢。” “有道理！一大一小两只狐狸！” 那位来自毒敌山的老土地，更是狐疑地拽了拽身旁中年仙官的袖子，压低声音问道： “仙长，您刚才不是说，这位苏司长是雷部的心尖肉，雷部这帮人是来给他撑腰的么？” “这……怎么看也不像啊，倒像是缉拿他归案的。” 别说这外来的土地公看不懂，就连雷部自己人，也看不懂。 辛环离苏元最近，反应最快，身形一动便贴近苏元背后。 他猛地并指如剑，口中急速念诵了几句晦涩真言，不由分说，一掌就拍在苏元后心。