第124章 俺老孙带他去找我们师傅去 哪吒闻言，再不迟疑，挺起火尖枪，将风火轮催动到极致，化作一道赤红流光，瞬间逼近！ 火尖枪毒蛇吐信，连扎两枪，直取苏元要害！ “锵！锵！” 火星四溅！ 苏元身周那护体金光波纹急颤，抗住了这最迅猛的两枪。 反倒是哪吒只觉得手臂被反震之力激得一阵发麻，枪杆都因巨力弯曲成了弓形。 哪吒嗤笑一声，不怒反喜，战意更浓： “挺能抗啊？金吒！怎么不祭出你的看家法宝遁龙桩？是看不起我哪吒吗？” “早就想跟你好好比划比划了！” “看枪！” 话音未落，哪吒摇身一变，现出三头六臂的神通法相！绕着金光护罩，枪影如暴雨般倾泻而下，“叮叮当当”之声不绝于耳！ 眨眼就是一百多枪，而苏元身周的金光仅仅是遍布细微裂缝，距彻底失效还差得远。 哪吒久攻不下，心中焦躁，生怕拖延下去被路过的仙官察觉，猛地抽身后撤一步，仰头朝着云端大喊： “猴哥！点子扎手！助我！” 大圣早已按捺不住，从云上跳将而下： “密码的，还在这不说话装高手是吧！” “吃俺老孙一棒！” 他抽出如意金箍棒，迎风一晃，化作碗口粗细，带着崩山裂海之威，一道金光狠狠砸下！ “轰！” 裂纹遍布的金光罩，终于支撑不住，寸寸碎裂，化为漫天金色光点消散！ 哪吒瞅准这稍纵即逝的机会，眼中厉色一闪，火尖枪直刺而下！ 孙悟空和哪吒二人同时开口： “好枪！” “不对！” ------------------------------------- 苏元是被活活痛醒的。 三魂七魄被寸寸撕裂，意识也破损不堪，如同一堆被粘合的瓷片拼在一起，浑浑噩噩。 全身筋脉尽断，残存的仙元在破败的躯壳里徒劳流转，好似漏舟行水，正在抑制不住地向外逸散，根本修补不上破损的仙体。 太白金星正站在榻前，面色凝重，精纯温和的仙元如同涓涓细流，小心翼翼地渡入苏元仙体内，勉强吊住他那一线生机。 床边，摆放着两个灵气氤氲、异香扑鼻的九千年蟠桃，显然是刚送来不久。 文昌帝君站在一旁，眉头紧锁，低声问道：“怎么样？太白？还有救吗？” 太白金星缓缓收回手，疲惫地摇了摇头： “情况很糟。神魂几近崩散边缘，差一步就要湮灭。道基更是破碎不堪，仙路已断，要不是有天庭仙箓本源之气强行傍身，暂时锁住残魂，这会早就魂飞魄散，真灵泯灭了。” 他看向文昌，“明日陛下就要接见文殊了，诸事繁杂，你不忙着跟综合三司筹备大会，怎么还专程抽空过来一趟？” 文昌帝君绕着苏元转了一圈，叹了口气，脸上懊悔之色更浓： “哎，是我硬拉着小苏去迎宾馆的，本来想让他露个脸，没想到……” “要不是我拽他过去，他也不至于在回来的路上被人伏击，遭此大难。” 他压低声音，“找到是谁干的没？” 太白金星面色阴沉地摇了摇头，没有回答，只是道：“你先去忙正事吧，那边离不开人。这里有我看着，暂时还死不了。” 文昌点点头，指了指那蟠桃：“那个桃，记得想办法让苏元服下。”说罢，转身匆匆离去。 待文昌走后，太白金星才看向耷拉着脑袋的孙悟空和哪吒，语气复杂： “你们俩真是人才，苏元和金吒，这都能分不清？” 孙悟空眼睛通红，刚哭过不久，瓮声瓮气地辩解：“这能怪俺老孙吗？动手前我还让哪吒特意没怎么使劲地试了一下。再说了这护体神通能硬扛哪吒一百多枪，这是苏元的水平么？我真以为是金吒变的。” 太白罕见的爆粗口：“你长点脑子行不行，那他妈是当年招抚你的时候，陛下御批的圣旨才能抗住哪吒一百多枪。再说了，他要真是金吒，能让你一个定身术给定住两炷香动弹不得，你以为自己是准圣？” 但他也知道现在不是内讧的时候，强压下怒火，叹了口气：“亏得苏元虽然天生根骨差，但修炼出的这一身仙元却异常扎实凝练，堪称顶尖，加上哪吒最后收了五成力，否则，他此刻早已魂飞魄散，便是道祖亲临，也难救回。” 他顿了顿，问道，“你们俩最后是怎么认出他来的？” 哪吒瘪了瘪嘴，小声道：“他最后关头冲破定身咒的时候，都吓哭了，这能是金吒么？” 说着，他掏出一个宝光莹莹的玉瓶，“这是我师父太乙真人赐下的‘九转还魂玉露’，你看看能不能给他用上？” 就在这时，“嘭”的一声，大门被人一脚踢开！ 闻仲太师大步流星地走了进来，他目光如电，先是扫过榻上气若游丝的苏元，随即冷哼一声，声若洪钟： “没事了，暂时死不了！老夫刚才亲自下去了一趟，先找了秦广王，又去卖了老脸找了黄飞虎，下面暂时不会管他。” 他雷厉风行地对着身后跟进来的几个雷部天官下令：“你们几个，把他身上这些零部件都收拾好，连人带榻给本座抬到雷池深处去！老夫要亲自引动九天雷罡，镇住他即将涣散的三魂七魄！”他嫌弃地瞥了一眼苏元，“顺便借用雷池本源之力，帮他洗练一下这破烂根骨，老夫忍他这资质很久了！余庆！” 守在门外的余庆天君连忙应声：“属下在！” “去，帮我跟许旌阳说，老夫要请个假，明天跟文殊的见面会就让邓忠替我参加。” 说罢，闻仲转身就往外走，经过孙悟空身边时，没好气地踢了他一脚： “猢狲！回头再跟你算这笔糊涂账！” 孙悟空被踢了一脚，也不恼，反而抹了把脸上未干的泪痕，下定决心： “不行！雷池霸道暴烈，小苏万一撑不住呢？俺老孙带他去找我们师傅去！师傅一定有办法！” 听到大圣这话，苏元不敢再装死了，猛地睁开了眼睛，剧烈地咳嗽起来，哇地一声吐出了一堆内脏！ “醒了！” “醒了！” 众人又惊又喜，连忙围了过去。 苏元眼神涣散，心中却是一阵后怕： 【不醒能行么？真让大圣给我送到菩提老祖那儿去，那才是十死无生，千刀万剐啊！】