第239章 井底之蛙见明月，一粒蜉蝣见青天 苏元：“……” 你救我就救我，怎么又开始吹起来了，刚升起的那点感动瞬间有点变味。 黄龙继续滔滔不绝。 “苏元飞升不过三千年，就已经修得金仙圆满，进境神速，弟子也曾暗中测过他的修为，根基扎实无比，绝非丹药擢拔起来的空中楼阁！” “更难得的是，他突破金仙的时候，曾引动天地异象，证得上古金仙大道，法力雄浑，同阶难敌！是天庭当今风头最劲的少壮派。” 元始撇了一眼暗处的苏元，笑得更开心，却故意摇头道： “上古金仙？我修道演法的年头，上古金仙路边野草还多，仅止于此，那不值得我出手。” 黄龙见到师尊没有一口回绝，知道此事有门，心中大喜： “师尊，您听弟子细说！这苏元能力卓绝，手段高超，心志坚韧，最擅借势破局！” “最近天庭的风雨，一大半都是他搅动起来的，此子绝对是应运而生，注定要在这无量量劫中搅动风云的关键人物！” 他跪着向前挪了一下，声音压得更低， “最关键的是，他跟截教走得太近了！天庭之中，无不认为他是截教新一代的领头人，反观我阐教晚辈，除了哪吒、杨戬等寥寥数人尚可一看，余者皆不堪大用，青黄不接啊！” “恩师，我分析，苏元此子气运旺盛，他虽然躺在通明殿生死不知，但此番劫难未必能真正置其于死地，定有逢凶化吉之机。” “既如此，我们何不抢先一步，顺水推舟，施以恩惠？” “或可设法将其收归我阐教门下，悉心栽培；即便不能，亦可作为一枚深埋的暗子，将来必有大用！” 元始天尊听到这里，终是呵呵轻笑出声，他不再看黄龙，而是将目光直接投向黄龙身后的阴影处，语气悠然： “没想到苏元你在外行事，竟还有这般唬人的身份？上古金仙？截教新锐？风云人物？” “黄龙在我门下几十万年，从来只有听从吩咐的份，可从来没有开口求过我。今日为了你，倒是破了例。” 苏元顿时会意，知道这是圣人老爷在点自己。他在黄龙真人身后，轻轻咳嗽了一声，从阴影中迈步走出。 “咳。” 黄龙真人正说到兴头上，压根没想到圣人面前，除了师尊还有第三人，而且这声音…… 他吓得浑身一个激灵，猛地站起身来，回头一看，只见苏元好端端地站在自己身后，面色有些复杂地看着自己。 他一下站起，两步跨到苏元面前，一把紧紧握住苏元的手，用力摇晃，然后转头对着元始天尊，激动道： “恩师！您果然慧眼如炬，算无遗策，布局深远，非弟子所能揣测万一啊！” 他拍了拍苏元的肩膀。 “弟子不过是刚起了这个心思，还在向您笨拙地建言，希冀能为我阐教网罗人才。” “没想到，小苏竟然已经在您座下，看来他真是您布下的暗棋，为的就是深藏不露，潜伏敌营，伺机而动，搅动风云！” 他扑通一声又跪下了： “恩师！黄龙我今日真是服了！彻彻底底地服了您了！” “这布局之深，用心之妙，时机之准，弟子便是再苦修十万年，也难及您之万一啊！师尊圣明！” 苏元看着黄龙真人那发自肺腑的敬佩表情，也恨不得给黄龙跪下： 【黄龙，我也真是服了你了！】 【一个人的唇舌，一张脸皮，真能修炼到如此浑然天成、出神入化的境界？】 【我以为我平日里哄太师开心、在恩师太白金星面前乖巧懂事，为了利益偶尔说些违心之言，已经算是挺没底线、挺不要脸了，有时候夜深人静反思起来我都会脸红。】 【今日见您为了哄元始圣人高兴，不惜装疯卖傻，颠倒黑白，夸夸其谈，指鹿为马，这演技，这急智，这不要脸……不，这放下我执的境界，颇有古人彩衣娱亲之风！】 【真真是让我如井底之蛙见明月，如一粒蜉蝣见青天】 【论及此道，您才是深不可测的前辈大能！晚辈我，还需努力修行啊！】 元始天尊果然被黄龙这番歪理邪说逗笑，他摇了摇头，语气带着几分无奈： “痴儿，莫要胡言。苏元并非我布下的暗子。” “啊？” 黄龙真人一愣，眨眨眼，看了看苏元，又看了看师尊，立刻又有了新的说辞： “即便不是恩师早已布下的暗子，那也无妨！” “恩师，弟子要借此机会，向您郑重举荐苏元此人！恳请师尊破例，准许我将其收为我教三代弟子，列入阐教门墙，授我玉虚真法。” “若能将他争取到我阐教阵营，在接下来的大劫之中，必是我阐教一大助力！” 苏元心里咯噔一下： 【王八蛋黄龙，你哄你师父就哄呗，非要扯上我作甚。】 【我现在左右逢源，在雷部如鱼得水，在吏部有恩师照拂，前途一片光明！谁想不开要去加入你们阐教啊，还收归门墙，我放着太白这种靠山不要，去投靠你是吧！】 他忍不住偷眼去瞧元始天尊的反应，心中忐忑。 小说里这阐教圣人可不是什么好饼，惯是会以大欺小占便宜的货色，可别真被黄龙说的动了心思吧。 只见元始天尊放下茶杯，缓缓开口，声音悠远： “人各有志，道缘天定，强求不得。” “苏元自有其道路与缘法，他想如何行事，欲往何方，皆由他本心而定。我阐教行事，向来尊奉天道，顺应自然，明理守节，岂可行那勉强逼迫、强人所难之事？” 苏元闻言，这才长舒了一口气，悬着的心放下大半。 【狗屁洪荒小说，净是骗人的！】 【您不愧是最要面皮，最讲体面的原始天尊。】 【行事作风就是讲究！有原则！有格调！】 元始天尊站起身来，语气随意： “好了，此间琐事已了。如今众圣共聚紫霄宫商议大劫，热闹得很。我也许久未曾见过三弟，倒是有些想念。” “如今碧游宫就在左近，黄龙，你既来了，便随为师去你通天师叔的碧游宫转一转吧，叙叙旧。” 他目光落在苏元身上。 “小苏，你也一同前来。” 苏元： 【？】 【不是……不是说不强行逼迫，要顺其自然吗？】 【您老人家行行好，把我直接扔回通明殿行不行？】 【我跟您去面见通天教主，那我还能说得清么？】