第34章 赶紧把烟掐了 悟空生性豪爽，又喜交朋结友。 两句话一出，现场气氛更加热烈。 赵公明见状，豪情顿生，一拍桌子大声提议： “好！来了新朋友，按以前的喝法就太过无聊。老夫提议，今日在场有一个算一个，都把仙力元神封住，谁也不许运功解酒。咱们就凭这肉身酒量，不醉不归！谁也别耍滑头！” “好！” “公明兄此言大善！” “就该如此！” 众人轰然叫好，纷纷笑着应和，竟真的各自施法，暂时封禁了自身仙元，只留肉身气力。 苏元见时机正好，大笑一声： “既然真人有此雅兴，晚辈也不藏私了！” 说罢，他大手一挥——无数坛、罐、瓶装的下界佳酿凭空出现，堆成一座酒山。 香味瞬间弥漫整个大殿，猴儿酒清淳甘冽，烧刀子辛辣刺鼻，百年贡酒粮香浓郁…… “这都是晚辈刚从下界回来，特意采购的各路佳酿，就为了今日的庆功宴！” 紧接着，他更是不含糊，将那准备分润的五十多亿灵石如同倒垃圾一般， “轰隆”一声尽数倾泻在场地中央，璀璨的灵光几乎将整个斩仙台内殿照亮，灵石堆得冒尖，视觉冲击力无比震撼！ 众人见状，先是惊愕，随即爆发出更热烈的欢呼和笑声，气氛瞬间被推向了顶峰。 “好家伙！” “痛快！真是痛快！” “哈哈哈！苏小友，深得我心！” 就连孙悟空也看得眼睛发亮，啧啧称奇，在下界花果山虽然也是日日宴请，夜夜爽饮，但何曾见过这种场面。 众人仿佛回到当年在封神之战前，于下界修行时大口喝酒、大块吃肉的快意日子，三五成群聚在一起，无拘无束，畅快痛饮。 正在喧嚣热闹之时，苏元的通讯灵符又震动起来。 苏元看了一眼不是恩师太白金星打来的，就直接掐断，顺手将灵符扔到一边。 “扫兴！” 他拎着半坛酒，晃晃悠悠走到墨麒麟身边。 墨麒麟独自坐在一边，用两根手指捏着一颗硕大的灵石仔细端详。 见到苏元过来，他鼻子里喷出两道混杂着酒气的白烟，咧嘴笑道： “这才叫神仙过的日子！下次再搞什么坐骑瑞兽聚会，老子非得好好给他们一点颜色看看！” 他显然对这笔分红满意至极，狠狠出了一口恶气。 苏元嘿嘿一笑，先是左右张望，一副神秘兮兮的样子。 墨麒麟看得皱眉，抬手就给了他一个暴栗，笑骂道： “大大方方的！做这副探头探脑的贼模样给谁看？” 苏元揉着脑袋，压低声音道： “晚辈知道您老人家平日里时常犯困，精神不济，晚辈这次下去，特意给您寻摸了一点提神的好东西。” 他可是清楚地记得，当时偷运物资，让墨麒麟当纤夫时，就见过老家伙鳞甲里藏着些白色粉末。 说罢，他从随身行囊里小心翼翼地掏出一个细长的物事，表面还有细微的符文流转。 “您瞧，这里面卷了一种提神醒脑的上等灵叶，又掺了十三样温养经脉的稀有香料。最关键的，” 他指着一端， “这里用了极冰桑蚕丝和九天云棉揉制，做了个过滤嘴，能滤掉那些燥热的火气杂质，免得伤了您的仙体。您试试？” 他手指一撮，指尖冒起一簇小火苗，殷勤地替墨麒麟点着，放到他嘴边。 墨麒麟将信将疑，试着浅浅吸了一口，顿时一股异香直冲天灵盖，瞬间精神一振。 他瞬间瞪大了两只牛眼，亢奋起来： “好东西！有劲儿！” 墨麒麟一把夺过烟，直接咬掉过滤嘴，学着苏元的样子猛吸了两大口，一时兴起还来了个回龙，吞云吐雾，一副飘飘欲仙、极为过瘾的模样。 “嘶——哈——！这才够味！过瘾！好东西！小子，这还有多少？” 苏元心中大喜，这东西果然有用，不枉自己在下界烟熏火燎好几日。 当下拍着胸脯道。 “尊者，这次返航的三艘飞舟，上面装满了这种灵叶。这东西娇贵得很，只有下界寥寥几座山头有长，天界灵气充沛，反而养不活。” 墨麒麟猛嘬了一口，吐出长长的云气，随后又点了一根，道： “这是好事儿啊！” “东西越少，卖的越贵！这个原产地我们掌握么？” 苏元立刻解释道： “这灵叶产于下界西牛贺洲积雷山，那山中有个颇为奢遮的人物，与孙悟空结拜自号平天大圣牛魔王，一身本事不弱孙悟空毫分……” 墨麒麟眉头紧锁，点了点烟灰： “这倒是有些扎手。” 苏元也点了一根，笑道： “您猜怎么着，那牛魔王听说我要带到天上去，立马就安排人装了满满三大船。” “我当时还纳闷，这平天大圣牛魔王惯是个天不怕地不怕的主，就连招降他都费了天大的功夫，他何时这么好说话，是不是别有所图——” 苏元话里话外卖了个关子，墨麒麟顿时被勾起了兴趣。 “他图什么？” 苏元笑着解释道： “说来也是巧缘。牛魔王竟然是也是麒麟血裔，听闻是给您准备的烟叶，上心得很，各个精挑细选，每一个叶片都三蒸三晒。他还跟我打趣，真论起辈分，怕是还得尊称您一声老祖宗呢！” “哦？竟有此事？不过四蹄走兽以麒麟为尊，倒是也不稀奇。” 苏元见时机成熟，顺势将红孩儿抱了出来。 小家伙似乎有些困倦，揉着眼睛。 “尊者您看，这就是那牛魔王的嫡亲血脉，唤作红孩儿，天生灵慧，根骨极佳。” “那牛魔王虽是妖王，却是个憨厚老实的，一辈子只求个老婆孩子热炕头。他听闻尊者您德高望重，乃是麒麟一脉的泰山北斗，心中无限敬仰，特意托付晚辈，希望能为孩子谋个更好的出身和前程。” “若是能有个编制，哪怕是做个端茶递水的童子，也好过在下界厮混。” 红孩儿睁着大眼睛，怯生生又带着点好奇地看着墨麒麟，“啊”“啊”地叫着，伸手向墨麒麟胡子抓去。 墨麒麟飞起一脚，踢在苏元的屁股上，怒喝道。 “赶紧把烟掐了，没看着孩子在这么。”