第523章 赠镯全义 仗言辩冤 几个人在那里大谈劫气，黄龙却是个闲不住的性子。 听着无趣，他便顺手将那面照妖镜拿了过来，翻来覆去地把玩，好巧不巧，镜子正巧对上了站在一旁的负手而立的苏元。 苏元正等着金吒被接回天王府后，自己好名正言顺地接过取经队伍的指挥权。 他站的位置不偏不倚，恰好在烛火映照的明暗交界处，半张脸沐在光里，半张脸隐在暗中，面带忧色。 文殊本是讲到关键处，说到一半，忽然顿住了。 他低头看着黄龙手中的镜面，又抬起头看了看苏元，又低头看了看镜面。 镜中，一片漆黑，与金吒那一团静止不动的灰气不同，此刻镜中，无数黑色游线缓缓流动，翻涌，纠缠，只看得人头皮发麻，脊背发凉。 文殊愣了半晌，才回过神来，夺过镜面来敲了敲，眉头紧锁：“坏了？” 他将镜子对着自己照了照，镜中复又现出那轮煌煌赤日，光芒万丈。 文殊眉头皱得更紧，又将镜子对准了苏元。 依旧是一片漆黑。 帐中所有人都看到了这一幕。 哪吒第一个脱口而出： “我草，苏元儿，你他妈是多少劫气入了体了？你这体内，还有仙元么？怕是他妈的被劫气灌满了吧……” 殷夫人一个眼神扫过来。 哪吒喉咙里“咕”的一声，后半截话全咽了回去，乖乖闭上了嘴，往后退了一步。 这下子，众人再也顾不得躺在床板上的金吒了，呼啦啦全凑到了苏元身边，七嘴八舌起来。 殷夫人更是直接抢到苏元面前，一把拉住他的手，上下打量着，急声道： “小苏，你这劫气怎的这般凶烈？什么时候开始的？可有什么不适之处？头晕不晕？心口疼不疼？” “姨给你的镯子呢？那东西是太清圣人赐下的宝物，是镇心安神、抵御外邪，抵御劫气最是管用的。你没戴着？” 苏元被她问得一愣，下意识地抬起手，指了指榻上金吒的手腕。 众人顺着他的手指望去。 金吒左手的手腕上，正套着一只通体温润的玉镯，正是殷夫人当日亲手戴在苏元腕上的那只。 殷夫人的眼泪，刷地就下来了。 “这孩子……”她的声音哽住了，半晌才挤出一句，“你怎的这般傻？那是给你保命的东西，你给了我儿，你自己怎么办？” 话音未落，一道白光，毫无征兆地亮起，恍惚间有万千剑影凭空浮现， 那剑光不斩血肉，不破虚空，却斩破虚妄、洞穿迷障。 斩道见我。 观音压箱底的手段。方才文殊世尊亲口替金吒求这一剑，她面不改色地拒绝了。 李靖和殷夫人双双望过去，她也只是摇头，说自己要养剑千年，不能轻动。 可此刻，她连一息都没犹豫，这道剑光就这么毫无征兆地斩了出来，直奔苏元而去。 “嗤啦”一声，整座帐篷被那剑气的余波由内向外撕得粉碎。 “草，真是斩道见我！” 黄龙怪叫一声，就地一滚，堪堪避开那道斩向苏元的剑光。 那剑光命中苏元，却并无半分异样。 观音的眉头猛地一拧。嗤嗤嗤，又是三剑连环斩出，一剑比一剑快，一剑比一剑狠，齐齐命中苏元。 剑光消散，她身形一晃已到了苏元面前，顾不得擦汗，急急问道： “感觉怎么样？是否见到本我？有无劫气离体，是否舒服些？” 然后她愣了一下，却见苏元的眼眶红了，眼角有什么东西在星光下微微发亮。 观音的声音陡然软了下来： “怎么哭了？” 苏元抬起袖子在脸上胡乱抹了一把，无奈道： “剑光晃的啊，菩萨！” “我本也就没什么事。好得很。” 黄龙拿着那面照妖镜，翻来覆去看了又看，自言自语道： “怪哉。一个人身上，怎会有这般厚重的劫气？” “难怪大劫已然启幕，可除了燃灯上古佛、金灵圣母几人，倒也没听说谁应劫陨落。” “如今看来，怕是大半的劫气都聚在苏元一人身上了。难道这劫气也会挑人？老道活了大半辈子，倒从未听说过这等说法。” “适才文殊说，私心杂念过多，心神便有了缝隙，难道……” 他没说完的那半句话，无非是，难道这小子私心杂念比谁都重，这才引来了这般铺天盖地的劫气？ 话说到一半，他便忽然意识到不对了，李靖刚当了殷夫人的面骂了金吒，被殷夫人怼成什么样了？ 自己怎么嘴上一出溜，把苏元得罪了，苦也，难道自己也劫气入体了？ 观音的反应可比他快得多，柳眉倒竖，便要抬手。 一直缩在角落里的天蓬，忽然抬起了头。 他平日里嘻嘻哈哈，插科打诨，看似没心没肺，实则心细如发。 适才一伙一伙往里来人的时候，他便已将这帐中诸人的立场、关系、利害，飞快地过了一遍。 哪吒，是苏元过命的兄弟。 文殊和观音，更是看重苏元的长辈。 殷夫人，苏元刚刚将保命的镯子拴在她儿子手上。 至于李靖…… 天蓬曾隐约听闻，天王曾与苏元多有龃龉，南天门更是亲率十万天兵天将捉拿苏元。 但天蓬也知道另一件事，自己这个老长官，没有永远的敌人，只有永远的利益。 如今苏元与金吒同路西行，李家与苏元早已是一条绳上的蚂蚱，利害相通。 黄龙你怎么着？想往我苏哥身上泼脏水？ 俺老朱却不同意！ 天蓬分析完利弊，心里踏实了几分。 他定了定神，鼓起勇气，上前一步。 “世尊，菩萨，各位前辈，末将斗胆说一句。” “若说私心，恐怕苏大圣是我们这些人里，最没有私心的一个。” 在场诸人的目光，齐刷刷落在天蓬身上。 文殊没有说话，只是静静地看着他。 “远的俺不说，就说车迟国幻境，咱们从幻境里出来，当时大圣第一个站出来，认了所有的错，把自己骂得狗血淋头。” “他那般人物，当着我们这些人的面，一条一条地数落自己的不是，连我都觉得太过了。” 他顿了顿，一字一句地道： “他若是有私心，引了劫数入体。那我们这些人，早就该化道了。也轮不到大太子躺在那里。” 文殊第一次正眼看向天蓬，半晌，这位执掌灵山的世尊竟轻轻点了点头，语气里带了几分难得的赞许。 “黄龙倒也没有旁的意思。” “只是方才我们话赶话，说到了劫气会因私心而入体，便顺着这个话头，与大伙一起分析分析。总要知道这劫气从何而来，才好对症下药。倒也不是刻意针对苏元，你也不必紧张。” “不过肯仗义执言，你倒是个忠义的。” 天蓬还没来得及说话，李靖便接口道： “他原是我兵部天河水军元帅，忠义也是应有的。” 天蓬得了鼓励，心头那块石头总算落了地，胆子也大了起来，开口道： “世尊，天王，末将还有个猜测，说出来您几位参详参详，会不会，是大圣您修了什么秘法？” 他顿了顿，见众人没有打断，连苏元都一脸好奇的倾听之色，便继续道： “末将还在天庭当差的时候，就听人说过，大圣是得了上古炼气士的正宗传承。一身道法惟精惟一，不求外物，不假外丹，全靠自身打磨。” “通明殿朝会上，陛下以半道鸿蒙紫气相赠，那可是证道混元的根基啊，他都当场拒了，连眼皮都没眨一下。” “所以说，世尊，天王，会不会咱们都想岔了？这些劫气也好，那些什么因果业力也好，在他眼里，跟鸿蒙紫气一样，都是外物。” “他不驱散，不拔除，不去理会，不是因为不能，而是懒得管。” “修炼是自己的事，一步一个脚印，靠什么法宝丹药来驱散劫气，那是走了捷径，违背了上古炼气士‘惟精惟一’的根本大道。大圣要的，是真真切切自己的道果，什么九转太乙之道，什么混元圣人契机，不是他的道，他便不要，不是他的路，他便不走。” “大圣，”天蓬转过头，目光灼灼地看向苏元，“您说是不是？” 苏元愣了半天，僵硬地点了点头。 “是……吧。”