第137章 找几个办事不利索的，让他们跑跑腿 “行了，为难老王干嘛。” 一个声音自身后传来，打破了基坑旁的紧张气氛。 众人回头，只见苏元不知何时已悄然到来，正翻身从那头神骏的避水金晶兽背上下来。 他瞥了一眼额头冒汗的王经理，语气平淡： “他师伯当年还在南天门项目上，给咱们供过材料，算是老交情了。都是自家人，做事总要留些余地，不必如此剑拔弩张。” 见到正主到来，在场众人，无论仙官吏员还是力士，连忙收敛神色，齐齐躬身行礼： “参见苏大人！” 苏元微微颔首，算是回礼。 刘耀青立刻机灵地迎上前，引着苏元来到施工现场旁立着的巨大灵光展板前，上面清晰地展示着整个洞天福地的规划方案和实时施工进度，他指着展板，条理清晰地汇报起来， “大人，您请看：按照您的指示和最终审定的方案，主司衙大楼将坐落于灵脉交汇之处，以此为核心，其他衙署呈拱卫之势分布，辅以各类功能建筑，以‘小周天星斗阵’为基，确保灵气流转无碍，防御森严……” 苏元背负双手，目光随着刘耀青的讲解在展板上移动，不住地点头，脸上露出满意的神色： “嗯，规划得很周全，考虑得也细致。我看现场大家干劲很足，工作热情很高嘛，很好，这股精气神要保持住。” 他话锋一转，声音提高了一些，确保周围几个核心管事都能听清： “我刚接到部里通知，三个月后，吏部和雷部将联合召开监察七司正式成立暨仙官任命大会！时间紧，任务重，这些日子，就先辛苦辛苦大家，务必确保届时我们能有一个像模像样的‘家’，可不能让人看了笑话。” 说着，他大手随意地一挥。 “哗啦啦——” 一座由百万灵石堆砌而成的小山，凭空出现在众人面前，华光闪烁，灵气氤氲。 苏元指着灵石山，笑容可掬，语气温和： “这些，是司里特批，给兄弟们申领的高温补贴！咱们这处福地哪都好，就是离大日巡天的路线近了点，温度高了点，大家施工辛苦，我苏元都看在眼里，绝不能亏待了自家兄弟。” 这意料之外的厚赏，让所有仙工力士乃至那些小管事眼前都是一亮，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容，刚才因检查材料而带来的紧张气氛一扫而空，纷纷高声道谢。 苏元没有再多停留，对刘耀青使了个眼色，便带着他离开了喧闹的基坑区域。 如今苏元身居监察七司主官高位，权势日隆，身份不同往日，为人处世便与之前混迹工地、或者执掌特别事务处时有了微妙区别。 很多事情已无需他亲力亲为，处处计较，展现出来的形象也更需符合一方主官、金仙大能的格局与气度。 走出一段距离，苏元才放缓脚步，对刘耀青吩咐道： “耀青，这些日子你就钉在这里，全面负责协调督建。雷部所有司衙，只有我们七司在外办公，不用跟其他司衙挤在雷部大院里，不知有多少人眼红咱们。这办公楼便是咱们的七司的脸面，一定要高标准、严要求，漂漂亮亮地完成，不能出任何岔子。” 刘耀青点点头：“放心，大人。这点活我还能干不明白？” 苏元顿了顿，继续安排人事： “过一阵，等这边框架搭起来，我会把孙淼和霍妙春也从特别事务处调过来，先给你当副主任，协助你工作，回头我在运作他们去其他处室。他们都是老人了，你要好好带带他们，尽快熟悉监察七司的事务。” 刘耀青闻言，脸上露出一丝疑惑，小心翼翼地问道： “大人，特别事务处那边，听说近乎要解散了。孙淼和霍妙春他们调过来，手上没了原来的资源和人脉，还能发挥多大作用吗？不如换一些其他衙门的老人过来，或许更能帮上忙？” 苏元看了他一眼，目光深邃： “他们的仙箓，当初为了执行特殊任务，都被我们动用权限注销了。特别事务处若真散了，他们就成了无根之萍，不带过来，你让他们还能去哪？” 他语气加重了几分，带着告诫的意味： “耀青，记住，跟过我们的人，若是没有用了就随手丢弃，以后监察七司再想调人，谁还肯真心实意地跟我们？别人又会怎么议论我苏元？做事，不能只看一时之用，还要讲究个情分和口碑。” 刘耀青神色一凛，连忙躬身：“谢大人指点。” 苏元继续布置： “孙淼，等这边稳定后，让他下界去，帮老牛打理我们在西牛贺洲的基地，那是我们的退路之一，必须牢牢抓在自己人手里。” “霍妙春，让她把手头关于‘妙音海’的资产尽快切割、处理干净后，就派她去墨麒麟尊者那里，把烟草生意和黑市的几条线都给我抓起来，理顺了。这也是个日进斗金、关系网复杂的紧要差事，必须由我们的人牢牢把控，不能假手他人。” 说到这里，苏元心底也不由得泛起一丝心疼。 那“妙音海”可是个能下金蛋的母鸡，若非当时急着用那笔巨款，他怎么舍得将其脱手？ 真是应了那句话，资本家为了百分之三百的利润，就敢卖出绞死自己的绳索。 但转念一想，这种东西本就是借着陛下特定政策东风起来的产物，如今政策周期已过，再紧紧攥在自己手里，福祸难料。犹如孩童怀抱重金行于闹市，未必是福。及时变现，落袋为安，倒也未必是坏事。 苏元；“另外，有件紧要事，你要亲自去办。” 刘耀青立刻收起手中用于记录的玉简，看着苏元。 苏元：“你去财部找一下萧升，他虽然人还没过来，也别闲着，帮我们干干活。” 他眼中闪过一丝厉色： “监察七司成立当天，我们就要拿人立威！目标，就是陛下钦点的天蓬元帅！这一仗，关乎七司声望，只许成功，不许失败！而且要办成证据确凿、程序合规、无人能够翻案的铁案，不容任何质疑！” 刘耀青面色一凛： “大人放心，余天君临行前已经把之前的调查结果留下了，我简单看了下。” 他忍不住咋舌： “真是触目惊心！天蓬元帅涉嫌利用总督天河之便，长期大规模走私天庭制式兵器、违规飞舟；为下界有根基的强大妖王违规办理天庭户籍，洗白身份；甚至虚报水军兵员名额，吃巨额空饷中饱私囊，简直是胆大包天！” 他凑近一步，声音更低： “而且，根据现有线索顺藤摸瓜，甚至广寒宫那边，也有不少人牵扯其中，利益输送盘根错节，这绝对是一桩大窝案！” “这个案子办下来，绝对能打响我们监察七司的名头。” 苏元点点头：“找几个办事不利索的，让他们跑跑腿，送送材料。” 刘耀青下意识点点头：“是，属下明白，找几个办事不利索的……啊？”