第9章 请宝贝转身 此刻恰逢月兔东升，苏元趁着夜色架云向北，一路疾驰， 越向北行，周遭越发阴森， 尤其远离天庭结节后，罡风更劲，刮得人元神都似要冻结。 这天外天的风非同小可，乃是三灾五劫中之赑风，最是伤人根本。 行了半夜，这才缓缓见到一座高耸建筑。 其形若刀，伫立在云海中。 正是天庭人人讳莫如深的所在——斩仙台。 此刻门前早已肃立着两名黑衣人， 苏元压下云头，默不作声地掏出一块非金非木的黑色腰牌递过去。 其中一人查验无误，递过来一件同样材质的宽大罩袍。 苏元不敢多言，迅速披上罩袍，遮住面容，闪身而入。 与斩仙台外部的肃杀凄冷截然不同。 斩仙台结界内，两排摊位井然有序， 虽然光线依旧昏暗，此刻却人声熙攘，影影绰绰，自成一方诡异世界。 只见左侧一个摊位上挂着一枚传声玉符，不断播放叫卖。 “六千年当季蟠桃，嘎嘎甜，不甜不要钱。” 再往里的摊位上挂着横七竖八各种横幅。 “金丹大甩卖，全场两百万，全场两百万！” “正宗五庄观人参果，人人都吃，我吃两颗。” “工坊倒闭！炼器师傅跟凡人跑了，所有法宝清仓处理！” 排队人最多的摊位侧面立着一块木牌， “广寒宫润人中介：专业提供子嗣偷渡上天服务，可落天河水军户籍，价格公道！帮您一家团聚。” 苏元对眼前光怪陆离的景象早已见怪不怪。 这里便是近两千年来刚兴起的黑市。 天庭联通三界的通道只有三条。 南天门外那条，专司公职往来； 飞升登记处那条，迎接新晋仙人； 最后便是这斩仙台，专司处置贬谪之仙。 偏偏就有人能钻通空子， 将这肃杀之地变成了聚宝盆。 苏元熟门熟路地在拥挤的人流中穿行， 脑海中却还在思索赚钱法门。 项目工地上就别想了。 那里的钱早就被他搜刮到五百年后了， 项目部上各个都成了穷鬼，榨不出油水。 想短时间内搞到巨款，唯有来这黑市碰碰运气。 正思忖间，一个探头探脑、举止畏缩的身影闯入了他的视线。 那人也穿着罩袍，但动作生涩，东张西望，一看便是初来乍到的“雏儿”。 碰到肥羊了？ 那真是对不起了，大仙。 不得不让你领略一下黑市的险恶。 苏元心中一动，悄无声息地靠了过去，伸手拍了拍那人的肩膀。 “哎呦！” 那人吓得猛地一哆嗦。 苏元凑近些，声音压得极低，带着神秘兮兮的味道。 “胖友，丹药要伐？” 那人愣了一下，下意识反问， “什么丹药？” 苏元左右瞟了一眼，迅速从袖中摸出锦囊， 倒出一枚龙眼大小、隐有云纹流转的丹丸。 正是太白金星赠与他的三转金丹。 “这可是正宗好东西，九成九稀罕物，你先看看成色。” 苏元将金丹递给那肥羊，打算探探他的口风。 若是真不识货，那对不起了。 自己手里还有几个特殊手法炼制，轻轻一碰就会化为飞灰的大丹。 拿来碰瓷，最合适不过。 那人接过丹药，就着惨淡月光仔细端详起来，时不时用手轻轻摩挲丹丸表面。 苏元心头一紧，看这样像个老手啊。 片刻后，那人锐评道。 “用料嘛，马马虎虎，算不得顶级，可这熔炼之法，倒是有点意思！” 【不是，哥，你还真懂啊！】 “这丹药火候掌控极妙，内蕴一丝锐金之气，刚猛霸道，虽于补充元气效力稍逊，但用于突破瓶颈，冲击关隘，却是难得的利器！” 苏元听得头头是道，金星赠予的丹药，原本就是为了让他破境，药效自然锋锐一些。 那人话风一转，张口报了个价。 “五百万灵石，” 苏元差点气乐了。 这可是三转金丹，天庭官方零售价都要一千万。 黑市的东西怎么可能比市面更便宜。 不想放过这个土大款，于是苏元冲那人勾了勾手指，转身走向旁边一个更阴暗的角落。 那人竟也丝毫不怕，大摇大摆跟了上去。 刚到角落站定，苏元便低声道。 “我说赤脚大仙，您老人家这要价，是不是也太黑了点？” “你！” 那人身体猛地一僵，“你怎么知道我是谁？！” 苏元没说话，只是目光缓缓下移， 落在对方罩袍下端，这特征实在太鲜明了。 “呃…呵呵…” 那人想捡漏失败，反被人识破身份，顿时愣了一下，随即尴尬地干笑起来， “神通，神通所限，收不回去，见笑，见笑。” “说正事，这丹丸，你还有几颗？炼制手法确实有点意思，老夫我正好想买几丸回去琢磨琢磨，逆向研究一下。” “若有三丸，老夫出五千万，打包！” “成交！” 苏元心中有了定计。 这赤脚大仙乃是老派金仙，封神大战之前就在天庭厮混。 交游广阔，地位尊崇。 最难得的是他胸无大志，对职务职级毫不在意， 只在瑶池领了个闲职，每日就是吃、赌、炼丹、下棋。 属于天庭中少有的躺平派。 但是没办法，谁让人家是天庭土著呢，没有生活压力。 苏元心思电转，自己老师太白虽然位高权重， 但权利之心太盛，行事小心谨慎，多有明哲保身之举。 对于自己助力有限。 若是能把赤脚大仙这尊大神哄得开心， 借此多结交一些躺平派的元老。 也不失为一件美事。 于是苏元立刻趁热打铁，自荐道。 “大仙是第一次来这地方吧？此地龙蛇混杂，规矩颇多，不如由晚辈为您引路，做个向导如何？” 赤脚大仙拍手道。 “妙极妙极！我跟南极仙翁那老儿下了两千多年的棋，都快闷出鸟来了。” “竟不知天庭底下还有这等好玩的地方！快，带老夫好好转转，开开眼界！” 苏元正要答应之时，异变陡生！ 只见黑市正中的斩仙台上，有一物突然放出莹莹毫光。 正是封神一战的头号凶器， 截教十天君之一白礼、金灵圣母弟子余元、殷商大将邱引、梅山七怪之首袁洪，以及九尾狐妲己都死于其下， 圣人之下第一杀伐之宝——斩仙飞刀！ 此刻那葫芦正剧烈震颤起来， 苏元心中警铃大作，正要飞身撤离， 却感觉如坠冰窟，浑身上下灵气都被葫芦锁住。 一个冰冷、漠然，不带丝毫感情的声音，悠悠传来： “请宝贝转身——”