第176章 本座暂且替你保管着 苏元一听观音这个话头，顿感不妙，不由得暗道一声“苦也”！ 他几乎是本能反应，仙元运转，脚下生风就欲架起云头远遁！ 然而，观音只是再次将柳枝轻轻一拂。 一股浩瀚如海的伟力瞬间笼罩了苏元，他周身一紧，仙元凝滞，连一根手指都无法动弹，从云头跌下，结结实实地体验了一把当初大鹏与哪吒被禁锢的感觉。 “跑什么。” 观音的声音依旧平淡，“我等肩负引导大劫、护持世尊归来的重任，地下工作，千头万绪，处处都需要灵石打点。拉拢小千世界势力，买通文殊近侍耳目，安抚内部不同声音……哪一样不需要海量开销？” 她絮絮叨叨，但语气极为自然： “你在那富裕安稳的东方天庭，身居高位，执掌权柄，资源优渥，理当多为大局考虑，主动分担。” 她一边说着，一边凌空摄取苏元的储物袋，从里面往外一样样掏着，还不忘谆谆教诲： “嚯，二百多亿灵石，苏元，你现在壮得很啊，本座恭喜你发财了！” “这些灵石，放在你手中，无非是助长你骄奢淫逸、胡吃海喝的习气，于你修行无益，万一滋养心魔，或者被人骗了，亦或沾染了不良嗜好，将其挥霍一空，岂不是辜负了本座对你的信任与栽培？” “你瞪什么眼？我能贪你这点灵石么？这些东西，本座暂且替你保管着，用在最需要的地方。待到他日世尊苏醒，灵山财政宽裕，自然会连本带利，一分不少地归还于你。” 苏元飞升三千年，被人扒储物袋还是第一次。只气得他面皮涨红，目眦欲裂。 【定了我的身然后去搜储物袋？】 【这他妈是堂堂大罗金仙、救苦救难的观世音菩萨能干出来的事？还有没有点底线了？】 【文殊当老赖想赖账就算了，好歹也是文明人，玩的是合同陷阱、分期付款。你倒好，直接上手硬抢了！你们他妈的西方灵山现在穷疯了是吧？】 在无能的苏元那饱含泪水目光注视下，储物袋口光华大盛，璀璨夺目的灵石洪流喷涌而出！几乎映亮了小岛的半边天空！ 精纯的灵气冲天而起，沙鸥翔集，锦鳞游泳，浮光跃金，静影沉璧，异象纷呈。 观音菩萨好整以暇地凌空摄取着那海量灵石，顺带着在储物袋里挑挑拣拣。 “唔…这瓶‘九转还魂丹’，品质尚可，给你留着以防万一吧。” “辟火灵丹？鸡肋。” “分水神丹？西海刚用过吧？” “祛毒粉……” 她拿起一个玉瓶，微微蹙眉： “你好歹也是个金仙修为，百毒不侵，水火难伤，这种给低阶天仙用的祛毒粉，还有这么多保命的仙丹，囤这些破烂干嘛？” …… 她仔细清点了一番，然后对动弹不得的苏元说道： “本座也不全取你的，毕竟你也要维持体面，手下也有一帮人要养活。这样吧，给你留下一百亿灵石，足够你日常用度与手下开销了。剩下的一百多亿，本座便先行带回灵山，支撑各处用度，以解燃眉之急。”” “一切，都是为了大业！苏元，你要理解，要支持。” ------------------------------------- 身心俱创的苏元浑浑噩噩回到监察七司办公室，他刚在椅子上瘫坐下来，刘耀青就变戏法似的掏出了调研报告。 “大人，您回来了！关于西海之行的调研报告，属下已经初步拟好，请您审阅！” 眉眼之间藏不住的得意，显然对自己的“高效”极为满意。 苏元看着他那副样子，眉头立刻皱了起来。 下属有干劲是好事，但这种翘尾巴的态度可不行。 他挥挥手，示意办公室里其他几位文书、仙吏先出去。 待旁人退下后，苏元这才接过玉简，神识沉入。 里面果然是洋洋洒洒数万言，辞藻华丽，条理清晰，将西海之行的成果阐述得天花乱坠，一看就是出发前就写好的通稿。 苏元越看脸色越沉，猛地将玉简拍在桌上，发出“啪”的一声脆响。 “这份报告放我这儿。你再出去，重新写一份。” 刘耀青脸上志得意满之情瞬间僵住，张嘴就想要辩解：“大人，我……” 苏元见他还有不服气的想法，摊开玉简道： “坐在办公室里，遇到的全是问题；走到下面去，找到的才是办法！调研调研，核心在调查和研究！是让你脚往下走、心往下沉，去捞真情况、找准实问题，不是让你坐在飞舟上空想！” 苏元点着玉简里那冠冕堂皇的政策引用： “你倒好，都没真正深入下去，就先在办公室里闭门造车，写好了这套答案，你这是调研吗？你这是自欺欺人，是官僚做派！今天我带你去西海，是想让你亲眼看看、亲耳听听龙宫的困境、水族的艰辛，不是让你带着预设的结论去走过场、搞形式！更不是让你把上级的政策文件直接抄下来当成你的对策，敷衍了事！” 刘耀青被这一顿训斥，脸色瞬间涨得通红，讷讷不敢再言。 苏元虽然语气放缓，但却更显沉重，直接转进到态度问题： “上次的新闻稿你糊弄糊弄就算了，毕竟是发给外面看的表面文章，无所谓深浅。” “这种调研报告是要给上峰看的，你也敢在我面前耍这种花枪？说明你压根没意识到办公室主任这个位置的严重性，没意识到文字工作的重要性！你觉得这是高效，是聪明，其实是最大的投机取巧，是把工作当儿戏！天庭做事，最忌讳的就是你这种耍小聪明、自以为能蒙混过关的心态！” “你之前的表现我看在眼里，觉得你是可造之材，不然也不会点名带你出来历练。我不追究你这次的过失，看在往日情分上，再给你一次机会。但这份报告……” 他拿起那枚玉简，手上微微用力，玉简瞬间化作齑粉，从指缝间流泻而下，“作废！” “明天开始，你单独行动，再去西海，给我老老实实蹲三个月！带着空白的玉简去！把龙宫真正的难处、底层水族最迫切的诉求、甚至龙宫内部有没有什么值得借鉴的创新做法，一条一条，原原本本，去访谈、去记录！然后，重新写一份扎扎实实的调研报告给我！” 苏元看着他失魂落魄的样子，终究还是叹了口气： “我知道你脑子活、上手快，是块好材料，只要肯沉下心来，脚踏实地去干，以后我身边，有的是机会让你挑大梁。但你记住，以后再敢搞这种应付差事的把戏，就别怪我不讲情面，按监察七司家法处置你了。” 刘耀青此刻已是满头大汗，后背湿透，连连躬身点头： “是是是！属下明白！属下知错！一定深刻反省，绝不再犯！” 苏元见他态度端正了，这才神色稍霁，从抽屉里取出一罐灵气盎然的茶叶，扔给他： “我要去跟太师汇报西海的工作，你就不用跟着了。” “你根骨天赋稍逊，这罐‘蕴神悟道茶’我用不上，你拿去每日冲泡饮用，瓶颈该突破要争取突破，别耽误了修行。” “另外，你平日里也要留心观察，选一选那些司里跟我们一条心，下界飞升下来的，踏实肯干、有潜力的好苗子，抽空跟我、跟萧副司长专题汇报一次，可以适当给他们压压担子，锻炼锻炼，我们要逐步完善自己的人才梯队建设，总不能事事都靠我们几个老家伙亲力亲为。”