第346章 师傅，南天门，站一脚 却说哪吒带着苏元从瑶池西门转出，一路风驰电掣。 沿途巡弋的天兵天将自然认识这道红光，哪个不认得这是三坛海会大神哪吒的法驾？ 纷纷操控云头避让，目送二人化作流光疾驰而去。 二人一路自是畅通无阻，折转向南，直奔那三界枢纽，南天门而去。 如今的南天门，早已不是当年那副尘土飞扬的工地模样，竣工多时，气象万千。 但见天门高耸，直入云霄。 通体以九天玄铁为骨，昆仑神木为梁。 外覆流霞之漆，光华流转；角悬辟邪金铃，清音悠扬。 云蒸霞蔚，瑞气条条垂落；虹桥隐现，仙光熠熠生辉。 端的是三界第一门户，彰显无上威仪。 增长天王今日不当正值，却依旧身披金甲，外罩锦袍，背着手，腆着微微发福的肚子，带着今日当值天兵，在崭新宽阔的城门口下，来回踱步巡视。 脚下平整坚实的感觉，让他暂时忘却了当年被那弼马温一棍子抽翻在南天门废墟里的狼狈情景。 一名颇为机灵的天兵跟在一旁，恰到好处地奉承道： “大人，您看这南天门，修得是真不赖啊！又快又好，气派十足！” “来往路过的仙官神将，谁不停下来夸赞几句？都说主持此事的苏司长，是真办实事、能干大事的好领导。短短几百年光景，就让咱们这儿脱胎换骨，气象一新。” 增长天王脚步微微一顿，清了清嗓子，与有荣焉道： “啊，你说苏元啊……” 他故意拖长了语调，见那天兵仔细聆听，这才慢悠悠道： “那小子，第一次上凌霄殿朝会，忐忑得跟什么似的，还是本天王亲自带他去的呢！” 那天兵眼睛猛地一亮，恰到好处地露出惊讶与崇拜： “真的假的，天王？您跟苏司长还有这层渊源呢？” “卑职压根不知道这事儿！那您当年，肯定没少照顾和提点苏大人吧？” 增长天王拍了拍腰间的捍腰和吞口兽头： “嗨，照顾说不上。毕竟老夫在天庭执掌一方门户这么多年，历经风雨，什么阵仗没见过？什么人物没打过交道？” “提点提点那些瞧着机灵、有前途的新人，也是分内之事，应当应分嘛。” 他转了一圈，拍了拍门柱子，回忆道： “你是不知道，苏元这小子，当时刚接手这种天庭瞩目的大工程，又是头一回直面天威，心里头没底啊。” “连写个呈报工程进展、申请拨款的奏折，都写得颠三倒四，不得要领。” “还是老夫看他是个可造之材，耐着性子，一句一句教他如何措辞，如何突出重点，如何拿捏分寸……这些门道，书本上可没有，都得靠悟，靠前辈点拨。” 那天兵听得连连点头，满脸钦佩： “嗨呀，怪不得！怪不得苏司长后面能做出这么大成绩，原来起步的时候，就遇到您这种好领导在身边‘扶上马，送一程’啊！这才是真正的贵人！” 他抬头觑了一眼增长天王，只见天王两颗绿豆眼都乐得眯了起来，便继续道： “天王，你这资历，这人脉，还真是深不可测啊。” “要我说，当年要是您肯往上再冲一冲，活动活动，现在肯定也跟苏司长一样，是咱们天庭前途无量的顶尖人物了！” 增长天王闻言，望着南天门外那浩瀚翻腾、变幻莫测的云海霞光，悠悠叹了口气，摆出一副看透名利、淡泊超然的姿态： “我这人啊，就喜欢踏踏实实干点实在活儿，带好你们这些兵。” “朝堂上那些纷纷扰扰，案牍劳形，勾心斗角……累得慌。还不如现在这般，闲云野鹤，自在逍遥。” 小兵见马屁没拍到正地方，连忙又奉承道： “天王您真是太低调，太谦逊了！这份豁达，就不是一般人能有的境界！” “那您现在跟苏司长，还有联系么？逢年过节，苏司长肯定得来拜望您这位老领导吧？” 增长天王愣了一下，旋即随意地摆了摆手： “嗨，啥联系不联系的。不过是念着旧情，三节两寿的，他偶尔过来坐坐，看看老夫。” “老夫呢，也就顺便再指点他几句，敲打敲打，省得他年轻人得意忘形，行差踏错，出去丢了份儿……毕竟，也算是我当初带出来的人嘛，面子上须不好看。” 小兵正要再搜肠刮肚想出些赞美之词，却见增长天王脸色骤然一正： “警戒！有人来了！” 他话音未落，但见远处云路尽头，一道炽烈无比的火光疾驰而来，其速如电，其势如虹。 所过之处，将半天的烟霞都染成了赤红之色。 增长天王眯起眼，周身气机瞬间凝聚，手已按上剑柄，朗声开口： “原来是三太子法驾！末将增长有礼。” “三太子如此急切，欲往何处？若有需要，末将可调派仪仗，送您前往三界通道。” 他这话说得漂亮，既点明了来者身份，又表明了愿意提供便利的态度。 火光之中，哪吒眉头紧锁，暗骂一声这个夯货，好死不死居然叫出自己名头。 他猛蹬一下风火轮，速度骤然加快，打算直接凭借身份与速度硬闯过去。 南天门守军虽众，但谁敢真个阻拦他这三坛海会大神？ 苏元，却在后面轻轻拽了拽他的混天绫。 哪吒偏过头，不耐烦地问道： “又咋了？” 苏元： “师傅，南天门，站一脚。” 哪吒： “？” “你疯了？” “你现在是戴罪之身！亡命奔逃！你还磨磨唧唧做甚？等着后面追兵赶上来开席吗？” 苏元看着这个南天门心里就犯膈应，一万多件案子都平了，也不差这一哆嗦了。 “我苏元自己闯的祸，自己担着，莫要牵连无辜。” “增长天王方才已经点破了你的名头，你我若直接硬闯过去，他监管不力、纵放钦犯的罪名是跑不掉的，少不得要吃挂落，甚至下天牢。” 哪吒听得嘴角一撇，嗤道： “这都什么时候了，刀架脖子上了，你他妈又心软上了？” “刚才在瑶池，面对普化天尊和万千仙官，你怎么不直接跪地上磕头认罪伏法，那才叫不牵连旁人！” 话虽如此，见苏元态度坚决，哪吒也没奈何，只得压下云头，那炽烈的红光收敛，两人身形落在南天门广场上。 增长天王连忙带着小兵迎了上去，抱拳行礼： “末将增长天王，见过三太子，三太子前来，不知有何贵……” 他目光顺势往后一瞥。 当看清哪吒身后那道身着笔挺黑色大衣，面色冷肃的身影时，嘴里的话都变了调。 “……苏，苏，苏苏元？” 他看了一眼往日里和气生财的苏元，此刻煞气腾腾，面无笑意，腰杆顿时又塌了几分，腿肚子很不争气地开始转筋。 “苏，苏大人，敢问您前来有何贵干？” 他心下叫苦不迭，刚才吹嘘的话犹在耳边。 什么‘三节两寿’、‘指点指点’，结果人家转身就来了自己面前。 他咽了口口水： “可是下官，或者手下哪些不长眼的蠢材，不小心得罪了您老人家？” 苏元懒得废话，他手腕一翻，只听“锵”的一声清越龙吟，一道寒光脱手飞出。 “唰”地一下，不偏不倚，深深插在增长天王脚前光洁如镜的地面上，入石三分，剑柄兀自微微颤动。 那是一柄制式雷部法剑，锋刃雪亮。 增长天王脸色“唰”地一下变得惨白，双腿一软，竟是“噗通”一声跪了下来，声音带着哭腔： “苏司长！饶命啊！” “我为天庭立过功，我为李家流过血，我当年还……还带您上过朝啊！” “三太子！三太子您说句话啊！您给末将求求情啊！”