第226章 放弃幻想，斗争到底 凭借丰富狗血剧的经验，苏元敏锐地感觉出不对劲。 【自己这死对头，别他妈跟老恩师还有一腿吧。】 【这态度转变也太明显，太双标了！】 【刚才对太师和赵公明那是喊打喊杀，怎么老恩师一出来，立马就收了神通，连形象都变了？】 【怪不得但凡牵扯到太阴星君的事情，老恩师都含含糊糊，一副怪模怪气的模样。】 但苏元转念一想，又觉得不对劲。 【不对啊，逻辑上说不通。】 【上次在监察七司剪彩仪式的聚餐上，太师不是说太白是纯阳仙么？】 【而且到了太白金星如果真跟太阴这种没脑子的人有什么关系，恐怕文曲星君早就拿来做文章了，到他们这个级别，还有这种弱点，政敌简直嘴都要笑歪了。】 苏元看见太白金星嘴唇微动，似乎还在说些什么。 关键时刻，岂能错过，他连忙运起耳力打算凝神细听二人对话。 不运耳力还好，这一运劲，差点把自己震聋。 原来是闻太师听了劝，九臂收回，法宝隐没，庞大的雷祖真身迅速收缩，化回原本披甲戴冠的威严模样。 见到太白金星去转圜，他也不再多言，只是冷冷瞥了太阴星君一眼，便龙行虎步地走回了雷部班列。 以邓忠、辛环为首的雷部众天天君见到闻仲得胜归来顿时炸了锅，纷纷用力鼓掌，大声叫好，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！ “太师威武！” “雷部万胜！” 苏元伸长了脖子，只看到太白金星似乎对那道姑又说了句什么，但耳边都是雷部这帮牲口鼓掌的声音，关键的东西是一句都没听到！ 却见那道姑微微颔首，脸上闪过一丝极其复杂的情绪，似有幽怨，似有怅惘，又似有一丝如释重负，最终都化为一片更深的清寂。 她随即转身背对太白，身影在渐散的月华中显得有些孤寂。 苏元已经笃定，这两位老人，过去肯定有故事！而且不是一般的同僚故事！ 但是看样子，现在应该没什么关系了。 思索间，通明殿内神通消散，众人纷纷落座，太阴星君冷哼一声，寻了个前排位置坐下，太白金星也安稳地回到文臣班列，这场风波看似暂时平息。 苏元强迫自己安定心神，也随着众人缓缓坐下，翻了翻玉简，后续的几个议题跟他没什么关系。 他看似眼观鼻、鼻观心，实则全部心神都继续沉浸在紧张的谋划中。 【虽然太阴此刻不追究这件事了，但绝不代表这件事就轻轻揭过了。】 【朝会上这一番纠缠，自己已经深刻认识到太阴星君这人行事偏执狠辣，又极度自我，压根没有丝毫化敌为友的可能性！】 【不是自己装成小辈，伏低做小喊两句师娘就能解决的。】 【尽管老恩师出卖了美色，换来暂时的和平，但自己也要做好放弃幻想，斗争到底的准备。】 他下意识地敲着桌上的玉简。 【况且太白金星身处高位，凡事爱讲究个平衡妥协，身上不可避免地带有文官阶级的软弱性。】 【太阴面子上让了一步，他绝对也会让一步，自己是指望不上他了。】 【若不是这次刀实实在在架在了自己脖子上，自己或许也会认为太白金星这种做法是成熟、稳妥、正确的。】 【但是著名成功学大师黄龙真人说的对，斗争的本质，往往就是你死我活的，容不得半点温情与幻想！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！】 苏元眼中闪过狠厉之色。 【不能被眼前的缓和麻痹，自己要先下手为强，找机会彻底解决太阴这个祸患！】 心思电转间，他开始快速盘点自己手中能动用的“战力”，打算做最不利准备，从物理上消灭对方。 【孙悟空，哪吒，大鹏，与自己平辈论交，但这几个“牲口”打打顺风仗、敲一敲自己的闷棍还行。】 【真要让他们去生死相搏地围杀太阴星君这种级别的存在，恐怕还差了点意思。】 【众多长辈中碧霄仙子看着性情直率，颇为“憨厚”，自己舍下面皮说不定能请得动。】 【但是赵公明都奈何不得太阴，碧霄就算手持金蛟剪这等杀器，恐怕也不能当做诛杀太阴的主力，至多作为牵制。】 【西方教……】 【文殊初登大宝，显然不可能干这种脏活累活。】 【观音……观音自己倒是能请得动，但是这位大菩萨的出场费实在太贵了！动辄百亿灵石起跳，还得欠下天大的人情！自己那点家底，经不起这么折腾啊！】 【若是出卖太阴的行藏，让观音派人来杀呢？】 【这样周期太长，环节太多，太不可控！】 夜长梦多，迟则生变！ 他思来想去，还是下意识摸出了与观音的联络玉符，放在掌心，怔怔地琢磨。 【不能再犹豫了！小命要紧，纵虎归山，后患无穷！】 【就算是观音菩萨这次真要狮子大开口，只要价钱别高到让自己当场破产，该掏的灵石，也得咬牙掏了！】 【先把眼前的生死关过了，再去想怎么捞回来！】 正思索间，忽听斗姆元君正在汇报的声音戛然而止。 苏元疑惑抬头，只见通明殿内异象骤生！ 殿顶虚空，金莲自生，洒落点点清辉，如雨如霰； 地面云砖，氤氲升腾，阵阵玄妙清音，似非耳闻。 通明殿大门口，不知何时已有无穷紫气自天外天垂落，更有一道身影笼罩在淡淡的紫气与祥光之中，虽看不真切面容，但殿内所有仙神瞬间噤然，万物俱寂。 所有人齐刷刷地起立，转向通明殿大门方向，深深躬身，声音整齐划一： “参见陛下——！” 玉帝步履从容，神态闲适，大步流星地从祥光中走入殿内，随意地摆了摆手： “众位卿家不必拘束，各自坐吧。” 他径直来到御座之上，也安然落座，顺便环视一周： “不好意思，各位卿家。方才道祖相召，商议些事情，来迟了些。” “紫薇，开到第几个议题了？” 紫微帝君连忙上前，俯身凑到玉帝耳边，低声快速禀报了几句。 玉帝一边听着，一边随手翻动了一下御案上的玉简，目光扫过，随即点了点头。 “朕是趁着紫霄宫休会间歇出来的，这样，咱们快速把剩下的几个议题过一下，汇报的仙官简明扼要些，抓住核心即可，不要长篇大论。”