第143章 保真，不保全 苏元冷哼一声，目光锐利： “你们不敢？我说句难听的，现在雷部大牢里正在吃牢饭的巨灵神估计都知道我们监察七司要抓天蓬元帅了。广寒宫的太阴星君更是找我谈了不止一回，弄得我们司里工作非常被动。” “依着《天庭律》，就凭你们泄露监察七司核心机密、干扰正常仙务这一条，我都不用奏请闻太师，直接将你二人锁拿去斩仙台！到时候千刀万剐，形神俱灭，都算是便宜你们了！” 没等他俩解释，苏元话锋一转： “不过嘛，以前的事，不论是有心还是无意，我苏元都可以大方一点，既往不咎！咱们这叫不打不相识，缘分到了。” 他身体微微前倾，压低声音： “从今往后，咱们可以换一种方式合作。由我，来向你们提供情报。然后，由你们，利用你们的渠道和人脉，负责往外卖！利润嘛我要八成就行。” “啊？” 俩人彻底傻了，张大了嘴巴，以为自己听错了。 他们从业这么多年，黑市里摸爬滚打，见过的衙门主官多了去了！ 哪个不是千方百计封锁消息、严厉追查泄密源头？还是破天荒头一次见到，有部门主官主动要求往外卖自己部门核心情报的！ 这……这不会又是什么钓鱼执法新套路吧？ 听外面风传，这苏老魔折腾人的手段从来都是老母猪戴胸罩——一套又一套，防不胜防啊！ 苏元看出二人心中的震惊与担忧，直接摊牌： “把心放回肚子里，不是坑你们。我苏元说话算话，卖给你们的情报，保证都是真的” 高觉小心翼翼地问：“那完整性，消息是整份儿的吗？” 苏元嘿嘿一笑，露出一个意味深长的表情： “保真，不保全。” 高明立刻反应过来，连忙点头： “保真就够了，保真就够了！大人您是行家！太懂了！我们哥俩卖情报也是保真不保全，全了的反而卖不上价，还容易惹祸上身！” 苏元笑容一收，语气骤然变得冰冷： “但是我丑话说在前面。二位的能力，我是很清楚的。正因为清楚，所以，如果咱们不先开诚布公地好好谈谈，万一哪天，你们不小心听到了什么不该听的，看到了什么不该看的，再给说漏了嘴。那到时候，恐怕就不是今天这样，请你们来喝茶谈心这么简单了。 他顿了顿，一字一句地说道： “你们是聪明人，应该能明白我的意思。跟监察七司没关系的情报，你们随便买卖，我可以都当看不见，甚至有人要动你们，我都可以提前打招呼。但是从今往后，关于监察七司的情报，我同意卖的，你们才能卖。我没点头的……哪怕是一个字，你们最好都当不知道。明白吗？” 俩人忙不迭地点头：“大人放心！我们有数！” 苏元这才满意地点点头：“那就这么说定了。” 他对着外面扬声道：“来人，把二位兄弟的镇神铐下了！” 锁链“咔哒”一声解开。苏元热情地走上前，揽住二人，顺手帮着二人捏了捏微微僵硬的肩膀： “走走走，委屈二位兄弟了，我给你们接风洗尘，咱们边吃边聊，详细谈谈合作的细节！以后就是自己人了！” 高明高觉面上堆笑，心里却忍不住嘀咕： 【你要是不抓我俩，还用得着接风洗尘么……这顿酒喝的，真是憋屈啊……】 但势比人强，不得不低头，只得连声道谢，跟着苏元往外走。 ------------------------------------- 酒席仍旧定在天河畔，望舒轩顶楼那间视野极佳、布置雅致的包间。 琼浆玉液，灵肴仙馔摆满了一整桌。 几轮酒过，推杯换盏之间，气氛不再像之前在雷部审讯室那般紧绷，逐渐活络起来。 苏元这才仿佛开口，准备开始干正事——往广寒宫头上扣屎盆子。 “二位，刚才在雷部衙门里，讲的、定的，那是第一点，是公事，是咱们合作的框架。” 苏元抿了一口酒，语气变得随意起来。 “现在出了雷部，我脱了这身官服，咱们以私交的身份，我跟你们讲第二点，也算是给我这次的‘冒昧相请’，赔个罪。” 他端起酒杯，目光扫过一脸迷茫的二人： “这次真不是我监察七司故意钓鱼执法，搞你们。我们也是奉命行事，不得已而为之。” “不瞒你俩说，我们也是接到了‘热心群众’的实名举报，说有人在黑市非法交易监察七司的机密情报，连具体的交易时间、地点都说得一清二楚。我们带着人赶过去布控，正好就看到你俩跟两个黑袍人正在那儿嘀嘀咕咕，形迹可疑。你们也知道，我监察七司刚成立，执法过程都带着留影记录仪，证据确凿，这种情况下，我们想不抓都不行，众目睽睽啊！” 他叹了口气，显得颇为无奈： “后来我们内部核对线索，有兄弟认出来，当时主动搭讪你俩、跟你们接触的，就是广寒宫的嫦娥和玉兔！是她们先找上的你们，对吧？” “所以，这杯酒，算是我给二位老哥赔个不是，也是真心给二位接风洗尘，压压惊。你们也知道，天蓬元帅下界这一件事，就有不知道多少势力在里面搅浑水，这误会，归根结底，是有小人使坏，把你们给牵连了。” 苏元端起酒杯，一饮而尽。 高明高觉二人对视一眼，回想起当时情形，似乎跟苏元说的也大差不差。 他们也端起酒杯，仰头一饮而尽。 “广寒宫！嫦娥！” 放下酒杯后，二人咬牙切齿，恨恨道，“大人，我们跟您说，广寒宫她们……” 苏元却摆摆手，打断他们，继续扮演着通情达理的老好人角色： “哎，打住。我跟你们说这些，不是为了要你们去报复广寒宫怎么样，她们势大，我也惹不起。我只是不想看两位兄弟不明不白被抓到雷部去，受了委屈还蒙在鼓里。这事到此为止，咱们心里有数就行。” 二人闻言，感动地心里暖暖的，胸前更是哽咽，连忙又倒上酒：“大人高义！外面那些传言说什么苏老魔，都是他娘的误解！我兄弟敬您一杯！” 苏元坦然受之，与他们又干了一杯，酒过三巡，气氛愈发融洽，众人谈天论地，言笑晏晏。 他这才从袖中掏出一个样式古朴的玉盒，轻轻放在桌上，推了过去。 “这次除了谈合作，请二位来，其实还有件小事想麻烦你们帮忙掌掌眼，看看这东西，如今在天庭的黑市里，是谁家在主要做？路子野不野？背景深不深？” 二人的目光瞬间被那玉盒吸引。 他们对视一眼，几乎是异口不同声： “我知道。” “不知道。”