第233章 政治不是打打杀杀，政治是人情世故 太阴星君回首环视着殿内噤若寒蝉的众仙官，仿佛在欣赏他们敢怒不敢言的窘态。 转了一圈后，她又盯死苏元，缓缓开口： “当年天蓬一事后，老身就想捏死你这只烦人的小虫子了。” “奈何你那老恩师几次三番拦在中间，啰里啰嗦什么，政治不是打打杀杀，政治是人情世故，要以大局为重，呵……” 她嗤笑一声，随意抬脚，踩住地上一柄不知道哪位仙官的玉如意，稍一用力。 “咔嚓！” 那柄价值不菲的仙家玉如意，在她脚下如同瓦砾般应声而碎，化为齑粉。 “老身自天皇年间得道，历经太古、上古，见过真正的天地倾覆，万族血屠！昊天执政之前，可是从来不讲什么狗屁政治！” “这三界，亘古以来，讲的还是修为！是力量！是拳头！” 她猛地俯下身，那张死人脸几乎贴到苏元面前，俯下身，枯瘦的手指钳住了苏元的脸颊，左右晃了晃苏元的脑袋，仿佛在掂量一件待宰牲口，眼中满是赤裸裸的杀意。 “看明白了么，小畜生？老身比你强，今天，就是能杀你！” “今日我比你强，我便杀你！我比你弱，你杀我，我也认！这才是天地至理！” “你们这些在温房里长大，只会玩弄心计的小辈，懂什么？” 苏元脸颊剧痛，呼吸艰难： “紫霄宫就在头顶，众圣皆在！你敢在此时此地，擅杀天庭仙官？就不怕道祖降罪！” 她死死盯着苏元涨红的脸： “怕？老身怕什么？左右不就是个死吗？” “告诉你！老身这条命，早在封神大劫之前，跟着陛下平定诸天、清扫不臣的时候，就不知道死过多少次了！” “能活到今日，早已活够了本！” 她的语气越发激动，捏着苏元脸颊的手指因用力而微微颤抖： “可如今，我一把年纪，却被你这小辈，几次三番折辱、算计！” “今日若不将你神魂俱灭，挫骨扬灰，老身心头之恨难平，这道心，永难安宁，活着也是煎熬！” 说着，她左手持杖，向后一挥，猛地点在了即将闭合的混沌通道上。 “嗡——！” 通道剧烈震颤，原本收缩的趋势竟被强行逆转，入口猛然重新洞开，甚至比之前更加宽阔！ 无数混沌之气在通道内翻滚蒸腾，透过那翻涌的混沌雾气，甚至能隐约看到几道正在通道中疾驰的身影，正是之前准备登临紫霄宫的众人。 “苏元，老身知道，你喜欢出风头，喜欢博人眼球，喜欢在所有人面前耍弄你那点小聪明。” 太阴星君的声音带着一种病态的满足与残忍： “老身今日，就成全你！” “让你那些所谓的师长、长辈们，都亲眼看看，看看你是如何一点一点，死在我手里的！” “让他们看得清清楚楚，却救之不及！” 她似乎陷入了自己的回忆中，声音时而高亢，时而低语： “知道为什么老身执掌的是太阴戮魂司么？” “你知道‘戮魂’二字究竟何解么？” “知道为什么天庭那几位帝君，面上客客气气，背地里都不待见老身么？” 她自问自答，语气充满了怨毒。 “因为他们洗干净了手，穿上了体面的袍服，安安稳稳上了岸，就开始嫌弃老身的神通‘戮魂’，过于酷烈，有伤天和！有损他们仁德治世的清名！” “觉得老身是屠夫，是刽子手，上不得台面！” “我呸！若不是靠着老身这神通，当年陛下他……” 太阴星君嘴里一边絮絮叨叨，一边放下拐杖，抬起手来。 食指指尖，一点苍白的光芒开始凝聚，缓缓点向苏元的眉心泥丸宫。 戮魂指！ 名副其实，专戮仙神魂魄，中者神魂俱灭，真灵溃散，乃是最为酷烈狠毒的杀伐神通之一！ 通道中的众人此刻也感受到波动，纷纷骇然回首望来。 苏元隐约见到通道中，中年帅哥太白脸色剧变，化作一道金光，不顾一切地想要折返冲下。 见到太师闻仲再次显化雷祖真身，怒吼着挥锤砸向通道壁垒，想要砸出一条近路。 也看到三霄娘娘齐声娇叱，掷出混元金斗化作一道贯穿通道的金色长河，试图阻拦太阴的动作。 就连黄龙都停下脚步，双手急速掐诀，嘴唇飞快翕动，不知在叨咕些什么。 就在这戮魂指即将点出的生死关头，苏元紧握的灵符终于传来了滋滋啦啦的响动。 “谁是你妈？不许乱叫！” “本座正在赶赴紫霄宫的路上！此地时空紊乱，长话短说！谁要对你出手？是何神通？速速报来！” “算了，来不及了！” “储物囊！” 苏元眼睛瞟到消息，先是一愣，随即差点把牙咬碎！ 【不是之前讲的好好的么，说什么“事有不谐，可破界出手相救一次”，信誓旦旦，慈悲庄严的吗？】 【怎么事到临头，这位菩萨第一反应不是怎么救人，而是又打起我储物囊的主意了？】 【这都什么时候了！戮魂指都快戳进脑子里了！还惦记我的那点灵石！】 通讯灵符又传来一道消息： “绣着青色莲花纹样的那个储物囊！快！” 苏元猛地想起，第二次与观音在西海相会，观音承诺会破界出手的时候，确实给了自己一百亿灵石，似乎是用一个储物囊装着的。 这笔巨款自己可是记得清清楚楚，绝无混淆。 但是这储物囊自己哪里会记住？我又不是收破烂的！ 自己该不会是只留下灵石，顺手就把储物囊扔了吧。 用完就扔，销毁证据，自己好像干过不止一次，很顺手啊，丝毫没印象了！ 冷汗瞬间湿透了后背，他下意识摸了一把储物囊。 找到了！ 底牌在手，苏元心中顿时大定，绝境逢生，又有众位师长在通道中“亲眼目睹”。 这种万载难逢的好机会，不吟诗一首对得起自己遭的罪么！ 苏元用尽最后的气力，长身而起朗声道： “千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。” “浑身碎骨浑不怕……” 最后一句还没念完，太阴的指尖已经已然结结实实地，点在了苏元的眉心正中央！ “噗。” 苏元双眼瞳孔瞬间扩散，视野被无尽的苍白与冰冷充斥。 最后一个念头。 【等会，菩萨好像没说这储物囊他妈到底该怎么用啊】