第220章 彻查严办 太阴星君转过头来，死死盯住气势正盛的斗姆元君： “金灵。” 她没有称呼神职，而是直呼斗姆元君其名： “当年，你师尊通天教主为了庆祝收你为徒，在碧游宫大摆筵席，广邀宾朋，也曾给老身下了帖子，请老身去喝过一杯薄酒，沾沾喜气。” “那时节，你这娃娃才多大？粉雕玉琢的，被通天抱在怀里，见老身去了也不怕生。” “老身一时兴起，还亲手抱过你，逗弄了片刻。” “这才多少年？弹指一挥间。当初襁褓里的娃娃，也长这么大了，执掌周天星斗，位高权重，说话也这般有分量，懂得替人分说‘天道常理’了。” 金灵圣母闻言微微欠身，以示尊敬，但并未多言。 太阴手中拐杖再次重重一顿： “其他周天星斗如何运转，本源是盈是亏，自有其道，老身管不着，也懒得管！” “但谁想动我太阴星，不行！” “今天朝会大家都在，正好！必须给我一个明明白白的说法！” 苏元在一旁冷眼旁观，听着这唇枪舌剑，心中不禁冷笑。 【这老太太，分明是拿着鸡毛当令箭，借题发挥，想把事情彻底闹大。】 【‘星辉凝神叶’需要勾连太阴星力进行催化，用了也不是一天两天了。当年这生意就他妈是天蓬元帅在做的，之前一直风平浪静，怎么不见她跳出来主持公道，维护星辰？】 【现在想跳出来搅风搅雨？可惜晚了！】 【我当初肯把烟草这块肥肉交出来，广邀各方入股，编织那张密密麻麻的利益网络，就是为了避免今天这个局面。】 【想动我？先问问这满殿有多少人答应！】 勾陈大帝面色已然十分难看。 他自身帝君府中，亦有亲信、子侄在“天庭特色资源开发总公司”中挂着闲职，享受着那份不菲的分红。 此刻见到见斗姆元君出面解释后，太阴星君仍不依不饶，一副油盐不进、非要闹大的模样，他更是不耐，轻咳了一声： “斗姆所言，也有道理。星力流转，阴阳消长，自有监测。这样吧，太阴星君既然心存担忧，提出了此事……” 勾陈略一沉吟，缓缓道： “会后，便由你们斗部牵头，联合财部等相关部司，成立一个临时的核查小组。再仔细研究核查一下，看看是否有疏漏之处。一定要高度重视，妥善处置。” “若太阴星确有些许非常规损耗，也可从其他星力充裕的边角星斗调剂部分灵气，转移支付，统筹安排，酌情予以……” 他话未说完，便被一声厉喝陡然打断！ “正华！” 太阴星君竟然直呼勾陈大帝未成道时的本名！ 这一声，让养气功夫深厚的勾陈大帝都明显愣了一下。 但太阴星君根本不给他反应的时间，拐杖指着勾陈，继续道： “当年你在‘戮魂司’当值时，不过是个埋头整理卷宗、战战兢兢的小小判官！” “老身有没有教过你‘天庭无小事，星辰无微恙’？” “每一缕星力的异常流转，都可能牵动三界气机，关乎亿万生灵！需得慎之又慎，明察秋毫，防微杜渐！” “怎么？如今位高权重了，便把老身当年的教诲，都一并忘了？也开始学着和稀泥，搞什么‘酌情补偿’、‘妥善解决’的表面文章了？” 这番话，实在太暴力，太直接，如同在平静的湖面投下巨石！ 整个通明殿内，那点冷气要被满殿的吃瓜仙官给倒吸完了！ 辛环、张绍、陶荣等雷部一干人，本来正缩在后面，吃瓜吃得不亦乐乎，只觉得精彩程度，比灵山夺权大戏也不遑多让。 就连苏元，也知道太阴星君的发难，自会有大儒为他辨经，因此也抱着膀子，安心跟在后面看热闹。 哪曾想，会突然听到这种涉及到勾陈帝君未发迹时的隐秘旧事，近乎“扒底裤”般的言辞？ 这种层级的秘辛，除非帝君本人有意忆苦思甜、主动提及。 否则从其他任何人口中说出来，尤其是在这庄严肃穆、众目睽睽的通明殿上说出来，那味道可就全变了！ 这根本不是可以说给在场普通仙官听的内容，更像是一种赤裸裸的示威与羞辱。 毫不掩饰地告诉所有人：我资历比你老，我知道你的根底，别在我面前摆帝君的架子！ 霎时间，雷部这边几个人齐刷刷地低下头，缩起脖子，恨不得当场被混元金斗收走顶上三花，闭了胸中五气，变成泥塑木雕，什么也听不见，什么也不知道。 其他班列中的仙官，也都开始眼神飘忽，或研究殿顶藻井，或整理自己一丝不苟的袍袖。 但勾陈大帝不愧是天庭帝君，养气功夫早已臻至化境。 被太阴星君劈头盖脸地训斥一顿，他面上原本的不满反而迅速敛去，摇头失笑道： “您老人家的教诲，字字珠玑，振聋发聩，我时常铭记于心，以此自省。” 他顺着话头，将问题抛了回去，姿态摆的很好： “那依着您老人家的意思，此事究竟该如何处理，方为妥当？” 旁边的长生大帝见状，知道勾陈准备使出拖字诀，也立刻笑着帮腔打圆场： “还愣着干什么？快给老星君看座！” “星君，您老年事已高，莫要动气，来来来，坐下慢慢说，万事都好商量，总有解决的办法嘛，不急在这一时。” 太阴星君却是毫不领情，手中那根虬龙拐杖横向一拦，将那正要上前搬动座椅的仙侍轻轻推回原位。 “不必了！” 她声音冷硬： “长生，你们不用在这里跟我演戏！沏茶？看座？慢慢商议？” 她冷笑一声： “怕是商议到下次朝会，再下次朝会，也商议不出个你们真心想执行的结果来！无非是拖延搪塞，最后不了了之！” 她有点佝偻的身影挺直，环视一圈，缓缓道： “老身今日闯殿，不为叙旧，不为喝茶，只要一句痛快话！” “你，还有在座诸位能做主的帝君，给个准信——” “天庭特色资源开发总公司，今日，是立刻裁撤关停，所有涉案仙官一体锁拿，彻查严办！” “还是继续保留，任由其上下勾连，胡作非为，直到将我太阴亿万载积累的本源，蛀空吸干？” 她拐杖顿地，咚！ “你们，选吧！”