第86章 素质在哪里？王法在哪里？天条在哪里？照片又在哪里？ 苏元瞬间明白了，怪不得今天他萧升有求必应，这么热情，合着在这儿等自己呢。 这老狐狸，果然是无利不起早。 “老哥消息真是灵通啊！小弟这不就在为这事儿做准备么，务必求个平稳过渡，不能留任何把柄。” 他话锋一转，语气变得推心置腹： “不过话说回来，这监察七司日后要督查天庭各部内部流程合规，恰恰就需要您这样精通规章、明察秋毫的专业人才。要不然，再遇到今天我这种自以为是的‘合规’操作，岂不是要闹大笑话？老哥您要是肯屈就指点，那可是为陛下分忧了！” 萧升被这番高帽戴得有些不好意思，老脸微红，假意推辞道： “这……苏老弟，这合适么？老夫在财部待惯了，怕是……” “这不是合不合适，这是工作需要！” 苏元一拍大腿： “听说这次监察七司是一正五副的高配。司长基本上是余庆天君，你懂得，别人太师不放心。余天君主要负责对上协调和把握大方向。具体的内务、核查的活，不是还得靠副职么。” 他凑近些，压低声音： “副司长的位子，现在还有的议论呢。我这边使使劲，在太师和太白那里多美言几句；您那边在财部也使使劲，让赵大人帮忙运作一下，到时候咱老哥俩在一个马勺里吃饭，你审案，我抓人，同气连枝，岂不美哉？” 萧升闻言，眼中精光一闪，立刻拱手： “若能如此，全仰仗苏老弟了！老夫修成金仙也有个千余年了，一直没什么合适的机会……” 苏元笑着应承。 “好说，好说！都是为了公事嘛！这叫，举贤不避亲！” 萧升精神大振： “老弟且在此少待，喝杯茶，我这就去安排一下！” 苏元：？ 【安排一下？】 【这踏马大白天在财部大楼，这厮就要给我这个雷部处长安排一下？这不合适吧？】 【素质在哪里？王法在哪里？天条在哪里？照片又在哪里？好歹让我先选选啊！】 苏元又喝了两杯云雾仙茶的功夫，萧升便去而复返。 身后还跟着五名身着财部服饰的仙吏，整齐地站在静室门口。 苏元看着这阵仗，有些害怕，又有点疑惑： “萧老哥，这是什么安排？” 萧升拉他起来： “就在一炷香前，财部启动了“近百年重点项目资产盘查与风险评估工作”。从这百年间一共七千六百三十六个备选项目中，经过几道程序的筛选抽取，恰巧就抽到了你那个项目做评估，你说巧不巧？” 苏元立刻领会，这是萧升要亲自下场帮他擦屁股了，而且名正言顺！ 他这次是真心实意，由衷赞道： “萧兄高义！考虑周全！” ------------------------------------- 依旧是那头神骏的避水金晶兽，只是此刻嘴上被套了个嚼头，稍显委屈。 拉着一辆公务辇车此时挤了七个人，明显有点超载。 被避水金晶兽拉着，吭哧吭哧从财部一路往西牛贺洲南部跑。 甫一到南部地界，一股令人心悸的压迫感便已扑面而来。 从云端向下望去，只见南方三道磅礴浩瀚的妖气直冲霄汉，直搅得方圆万里风云变色，日月无光。 一道青色妖气如垂天之云，羽翼翕张，锐利无匹。 一道混黄妖气似连绵山岳，厚重沉凝，不动如山。 一道幽黑妖气如深潭寒渊，诡谲难测，冰冷蚀骨。 云辇上，那五名修为尚浅的天官已是脸色发白，其中一人声音发紧，连忙劝道： “萧主任，苏大人，前面这妖气，观其气象，至少是太乙金仙级别的大妖圣，而且居然三只聚在了一起，怕是要密谋什么大事！为了保险起见，咱们还是绕过去吧，别惊扰了他们。” 萧升也是面色凝重，他虽然位高权重，但自身根脚也不过是个武夷山散修，斗法并非所长。 此刻感受到下方那恐怖如渊、毫不掩饰的妖圣气息，心中也暗自打鼓，俗话说千金之子不坐垂堂，正准备从善如流，绕开这里。 然而，苏元却站在辇首，衣袂在猎猎妖风中飘飞，云淡风轻地摆了摆手： “都到这儿了，还绕什么绕，直接冲进去便是。” 萧升闻言，心脏都漏跳了一拍，脸色微微发白，欲言又止。 那避水金晶兽却像是听懂了苏元的话，四蹄扬起，发出一声欢快的嘶鸣，朝着那妖气最浓郁的中心区域冲去！ 几位天官看着苏元那挺拔淡定的背影，心中只剩下一个念头： 【明知山有虎，偏向虎山行！】 【元之神勇，千古无二！】 云辇刚在基地外围广场停稳，三大妖王就围了上来。 那五名财部天官何曾如此近距离面对过这等煞气冲天的大妖？ 只觉得呼吸骤然困难，体内仙元运转都变得滞涩起来。 就连萧升手心也微微冒汗，下意识地往苏元身边靠了靠，低声道： “你说的那个项目运营方，西牛贺洲和谐发展共建示范商会，该不会就他妈是这几位吧？” 苏元瞥了他一眼，语气轻松。 “当然，这几个妖王心系天庭，积极响应号召，是西牛贺洲劳动模范，亲自接受过表彰的。每次我回基地都跟回家一样，里面个个都是人才，说话又好听！” 苏元随意点了点头，算是跟哥仨打过招呼。 顺手就将避水金晶兽的令符扔给了牛魔王，嘴里还抱怨着： “我说大哥，你这什么破玩意儿，跑得死慢就算了，那老破减震也该修修了，这一路颠得我屁股疼。” 老牛下意识接过令符，摸了摸鼻子： “俺给它调教的是长效节能模式，卖兽的说这么跑省饲料。” “抠死你算了！” 苏元没理会他，转头对鹏魔王说： “三哥，让后厨挑几个元仙期以上的灵兽宰了，中午食堂开伙，好酒好菜备上，招待贵客。” 接着又对蛟魔王吩咐： “二哥，你让刘耀青带几个人把一号会议室准备出来准备会务，去把咱们的班子成员都叫来，开会！”