第504章 挨家法个个狼狈 踏征程人人警醒 众人再度启程西行，这一次，算是真正踏入了车迟国的地界。 只是队伍里的气氛，与来时那意气风发截然不同。 几个主要人物各个臊眉耷眼，蔫头耷脑，谁也不肯多说话。 苏元走在最前头，两只耳朵红得透亮。 金吒也没好哪去，走路时略有些一瘸一拐，脸上时不时闪过一丝痛色，显然是挨揍的地方还没好利索。 大鹏那满头金发，原本威风凛凛的，如今却东边缺一缕，西边少一撮。 谛听趴在巨灵神肩上，有气无力，背上一块皮毛明显也短了一截。 一行人默默赶路，连最爱插科打诨的天蓬也闭了嘴，只时不时拿眼去偷瞄那几位，肩膀耸动，显然憋笑憋得辛苦。 天色将晚，众人寻了处背风的沙丘扎营。 天蓬吭哧吭哧地在地上打桩扎帐篷，黑蛟马则卧在一旁，甩着尾巴驱赶蚊蝇。 四下无人，天蓬终于忍不住凑了过去，压低声音嘀嘀咕咕： “难怪呢。” 黑蛟马打了个响鼻，竟也开了口。 这些日子它跟天蓬混得熟了，偶尔也愿意说上两句。 “大圣难怪，就算了，你又在难怪什么？” 天蓬手上动作不停，嘴里絮絮叨叨： “难怪头一回进殿的时候，那国王冲着大太子笑得跟朵花似的。” “我那时还纳罕呢，这车迟国王莫不是有什么毛病，见着和尚这般亲热？” 他把木桩砸实了，又拿起另一根： “合着，是见到自己宝贝儿子了。” 黑蛟马又甩了甩尾巴： “可说是呢，也难怪金吒不过是骂了一句脏话，那国王当时就恼了，反应恁大。” 天蓬咂了咂嘴： “在他亲娘面前说什么‘爷爷说什么，轮得到你插嘴’。啧啧啧，难怪殷夫人气成那样。要是我儿子敢这么跟我说话，腿给他打折。” 他把最后一根桩子钉实了，蹲在地上，又叹了口气： “你说这些大人物，各个都闲着没事么？我以为三位菩萨来试炼咱们，就够夸张的了。” “谁成想那国王是殷夫人变的，丞相是孔雀大明王菩萨，就连传话的小黄门都是地藏王菩萨客串，连台词都没几句，瘾这么大么？。” “六位大能，凑一块儿，就为了演咱们？” 黑蛟马慢悠悠地道： “儿行千里母担忧。” “自家孩儿，自家兄弟，自家宠物，在外头行走，闹出这般动静，做长辈的，哪个能真正坐得住？” “下来照看照看也是应有之义，只是照看到了最后，个个都觉得面子上挂不住，便一家一家拎回去，关起门来料理私事。” 天蓬嘿嘿一笑，语气里竟带了几分同情： “看来这靠山太硬，也不是什么好事。平日里有人罩着是威风，可一旦犯了错，那真是一揍一个准，连个躲的地方都没有。” “咳咳。” 两声轻咳从身后传来。 天蓬浑身一激灵，腾地站起来，转过身时脸上已堆满了笑： “大圣！大太子！您二位怎么过来了？帐篷这就扎好，快请快请！” 苏元瞪了他一眼。 天蓬立刻捂住自己的拱嘴，识趣地往旁边挪了挪，再不言语。 他心里门清，苏大圣虽然对别人小肚鸡肠，对自己却是个心胸宽广的，素来不计较这些玩笑话，甚至不知为何，还格外喜欢跟自己有一句没一句的逗闷子。 可这位大太子可不是好惹的，记仇得很，今天要是让他听见自己编排他，往后这西行路上，自己怕是没好日子过了。 苏元瞪了这夯货一眼，倒也没多说什么，只是拉着金吒走进了刚搭好的帐篷里，放下了帘子。 “老金，坐。” 金吒一屁股坐了下来，龇牙咧嘴地揉了揉被老娘掐得青紫的大腿，嘴里骂骂咧咧： “晦气。” “不是我说你，苏元，你丫好歹也是个太乙修为，怎么连我娘的化身术都看不穿？” “早知道那国王是她变的，我何至于在她面前爷爷长爷爷短的，丢尽了脸面。” 苏元苦笑： “我看出来了又能怎的？” “这一场，明面上是六位长辈下场，但准圣临凡，岂是寻常？” “后面看热闹的，怕是还不知道有多少人呢。我敢拂了这些位爷的兴致？” “别人不说，就说观音菩萨扮虎力大仙扮得正起劲呢，我要是上去就点破，你信不信我这双耳朵，就不只是红这么简单了？” 金吒沉默不语。 苏元见状，语气放缓了些，继续说道： “老金，经过这一遭，我之前有些想法得变变了。” “我之前以为西行取经，不过是走个过场，应个劫数，演给三界众生看的一场戏罢了。” “现在看来，想错了。咱们的一举一动，恐怕从离开长安开始，就被很多人用‘放大镜’仔仔细细看着呢。” “幻境之中，三位菩萨亲自下场，扮作枉死的冤魂，演了那么一出大戏。” “这固然是试炼，却也是提醒，提醒我们，有些错，在幻境里犯了还能补救。若是出了幻境，犯在真个的三界众生面前，那便是泼出去的水，再也收不回来了。” “你说，佛界会不会有那些不想让我们上位的山头派系，暗中盯着我们的错处？” “天庭那边，当初和我们有过节的，或是忌惮我们背后势力的，会不会也有人在暗中收集我们的黑材料？这些，不可不防啊。” 金吒沉默了一阵，缓缓点了点头。 他也不是傻子，自然明白苏元话里的意思。 他们俩如今看似风光，实则如履薄冰，多少双眼睛盯着他们，就等着他们行差踏错，好落井下石。 但苏元好端端把自己叫过来，难道就为了说这些？显然不是。 金吒开口问道： “你到底想说什么？” 苏元没有直接回答，而是褪下了手腕上那只玉镯。 “谨言慎行。”他将镯子递了过去，“如今劫气迷心，你又失了法力，容易被外道所迷。这镯子本就是你娘的物件，你戴着，也能防身。” 金吒低头看着那只镯子。 镯子通体温润，隐有清光流转。 哪吒都认得这镯子，他自也是认得。 金吒看着那只镯子，愣了一下，随即连连摆手： “这怎么行？这是我娘给你的，我怎么能……” “拿着。”苏元不容分说，拉过金吒的手，将镯子塞进他掌心里，“你我兄弟，分什么你的我的。” “再说了，我看出来了，你娘也不是个脾气好的。” “她要是知道我戴着你李家的宝贝，却让她儿子在外面出了事，她还不得伙着菩萨一起，把我耳朵揪下来？” 金吒推辞不过，感受到镯子上传来的熟悉的气息，心中一颤，终究还是默默收下了，仔细戴在腕上。 那镯子大小竟正合适，贴上皮肤，一股清凉安定的感觉缓缓流入心田，让他的心绪，顿时平复了不少。 “那你呢？”金吒抬头问道，“你把镯子给了我，你自己怎么办？”