第168章 给你机会，你也不中用啊 那老龟丞相在西海乃至四海经营多年，资历极老，便是面对四海龙王也颇有颜面，平日里谁不尊称一声“龟相”？何曾受过一个年轻后辈仙官如此当面折辱？ 他的脸色顿时红一阵白一阵，胸口剧烈起伏，终于按捺不住，猛地一拍桌子： “苏元！你不要欺人太甚！这里是西海，不是你们天庭！更不是雷部监察七司！强龙不压地头蛇，你如此咄咄逼人，就不怕一会儿出海时风急浪高，翻了你的巡天舟？” 这话已是带着明显的威胁之意。 苏元见状，非但不怒，反而乐了。 他好整以暇地站起身，迎着龟丞相的目光上前一步，一把抓住龟丞相的食指，将其指尖硬生生按在了自己眉心泥丸宫的位置——那里正是仙家元神所在，性命交修之根本！ “来，” 苏元的声音平静，甚至带着一丝鼓励，“不用等出海了，你现在就往这儿点。用上仙元，就这么一下，我苏元立刻魂飞魄散，直接入地府投胎去了。” “来，点死我，本座绝无二话。” 他目光紧紧锁住龟丞相那双惊疑不定的眼睛，不给对方任何思考时间，开始清晰地倒数： “不敢是么？我帮你数！” “三！” 龟丞相的面色猛地一变。 “二！” 他能感觉到苏元泥丸宫内那稳固坚韧的神魂，也清晰地知道，这一指下去的后果。 苏元是天庭正牌司长，在此地被杀，届时西海的泥鳅都要被抓出来竖着劈开，这次无量量劫，估计就得变成西海龙族全数“应劫”，其他人反倒能平平安安了！ “一！” 龟丞相的面色随着倒数飞速变幻。 他那手指，凝聚了磅礴的仙元，却仿佛有千钧之重，无论如何也点不下去，最终只是徒劳地抵在苏元眉心，连一丝仙力都不敢透出。 “哼！” 苏元猛地松开他的手，顺势用另一只手捏住他的头摇了两圈，嗤笑一声，“老龟，给你机会，你也不中用啊！” 他整理了一下衣袍，背过身去： “滚出去！叫你们家能做主的，来跟我谈！” 龟丞相出去后，一直在旁边屏息凝神的高觉，这才长长舒了口气：“大人真是神勇！属下佩服！” 苏元却摆了摆手，脸上并无得意之色，反而眉头微蹙。 他自己心中清楚，刚才并非是在逞强斗狠，这也不是他一向的风格，万一老龟真活够了跟自己爆了，那自己多亏？ 真正促使他行此险招的，是龟丞相进门之时，他怀中那枚传讯灵符震动了一下。 这预示着，观音菩萨，恐怕已经抵达西海了！ 时间紧迫，自己要是再跟这老乌龟虚与委蛇，绕来绕去废话两句，万一让观音先一步与龙王接上头，达成了什么协议，那自己可就真是竹篮打水一场空了，还要被金吒那厮嘲笑！ 事关大劫，他不得不行此险策，好在自己赌对了，那老龟终究比自己更惜命。 龟丞相悻悻离去后，没过多久，休息室的门再次被推开。 西海龙王敖闰独自走了进来，脸上已经没有了最初那种浮夸的谄媚阿谀之色，取而代之的是一方诸侯的威严。 这才符合他执掌浩瀚西海的身份与风范，之前那种过于油腻的表演，简直有失身份，演技太差，跟中枢的这些老戏骨简直没法比。 龙王关上房门，开门见山，对着依旧端坐的苏元沉声道： “苏大人，明人面前不说暗话。我西海龙丁不旺，烈儿两个兄长早夭，只剩他一支男丁，您究竟要多少灵石？只要数目在合理范围内，本王我双手奉上，绝无二话。只求能买个平安，让我西海度过此关。” 苏元看着龙王这副“认宰”的模样，脸上这才露出一丝真正的笑容。 “这才对嘛，敖龙王。这才像是做生意的样子。” 他语气缓和了些，“我之前好言好语，你们却以为我苏元是来走马观花，你们随便奉承几句、做个表面排场就能打发走的闲散官员。非要我动真格的，你们才知道我这监察七司的司长，不是泥塑的菩萨。” 他站起身，踱了两步，算了算时间，现在讨价还价恐怕已经来不及，观音随时可能现身，必须快刀斩乱麻，拿下主动权： “敖龙王，我知道你或许仍觉得我苏元人微言轻，不可能真正知晓什么大劫天机。甚至觉得我是在危言耸听，不过是借监察七司的权柄，行敲诈勒索之实。” “但我可以明确告诉你，想要在你西海布局的，可不止我监察七司一家。” 他故意停顿了一下，观察着龙王的反应，缓缓道： “观音菩萨，此刻想必已在你西海境内了。她此行的目的，与我一般无二。” “龙王，你若不信，大可以现在就去与观音菩萨接洽一番，听听她的条件，再回来寻我苏元不迟。我，就在这里等你。” 龙王敖闰的眼睛瞬间眯了起来，精光一闪而逝。 他心中剧震，眼前这苏元看着年轻，但他情报消息，竟然灵通到了如此可怕的地步？连观音菩萨这等大人物的隐秘行踪都了如指掌？ 苏元仿佛看穿了他心中所想，淡淡道： “我苏元能从一介小小的施工员，一步步爬到今天这个位置，靠的无非是两点：靠山足够硬，情报足够灵通。别说是观音菩萨的行踪，便是世尊、燃灯古佛、文殊菩萨，我也有不少独家的消息来源。” 敖闰瞳孔骤然一缩，心底骇然： 【这厮竟能猜到我在想什么？难道他还会他心通不成？】 苏元学着当初闻仲太师在雷部审讯室里那高深莫测的样子，呵呵一笑： “不过是一些天赋的小神通罢了，不值一提，不值一提。” 说罢，他从袖中掏出一包看起来颇为普通的香烟，熟练地磕出一根，递给龙王。 “尝尝？” 龙王笑了笑，从自己袖中掏出一盒暖阳玉做盒，冰蚕丝做衬，上面刻着编号零零八的一盒利群。 “苏大人，尝尝我这个？天庭特供的，外面可不好弄到。” 苏元笑了笑，仍旧将自己手里的递了出去，语气坚定，不容置疑。 “本座这个，你买不到。”