第364章 别让他跑喽！ 不多时，南天门外，兵部旌旗猎猎，雷部电光隐隐。 两方精锐天兵，不过片刻功夫，已然尽数列阵，各据一方。 勾陈帝君负手立于庆云之上，面沉如水。 目光扫过下方云头那些尚未完全散去、探头探脑的仙官，并未出言驱赶。 丢脸时既已被看了个通透，如今要挣回颜面，自然也要让他们睁大眼睛瞧个分明！ “高明，高觉。” 帝君声音平静，听不出喜怒。 两位先锋官心头一紧，硬着头皮出列： “臣在。” 这二位，当初承了苏元的人情，才从兵部那清水衙门调到了油水丰厚、权柄日重的雷部监察七司。 不仅靠着贩卖各路消息、牵线搭桥赚得盆满钵满， 前些日子更是通过了吏部考察组谈话和测评，顺利提了副处，可谓一步登天，前程似锦。 但此刻帝君钦点，军令如山。 纵然心中对苏元有百般感激、万般不愿，也不敢有丝毫推脱搪塞。 二人对视一眼，皆看到对方眼中的无奈，只得各展神通。 高明暗暗叹了口气，眉心竖目缓缓睁开，千里眼神光如电，直射下界茫茫云海； 高觉侧耳凝神，顺风耳灵觉似网，扫过万里虚空。 二人心中只存了一个念头： 【苏大人呐苏大人，您老人家神通广大，千万寻个隐秘旮旯，好生将养伤势，避过这阵风头。】 【可千万别被我们兄弟给扫到啊！】 “苏元此獠，心思缜密，狡诈异常。”勾陈淡淡道：“给我仔细搜查下界相关洲陆，莫要放过任何一处洞天福地、小千世界、秘境洞天……” “找到了！” 帝君话音未落，千里眼高明便是一声惊呼。 他双眼圆睁，神光湛湛，直透下界虚空，脸上表情甚是古怪： “帝君！苏大……苏元他……他根本没走远！就在原来三界通道那位置附近，一直未动！” 此言一出，满场皆是一愣。 没走？ 苏元方才燃烧本源、斩出那惊天一剑，明明已是油尽灯枯、风中残烛之相，所有人都看在眼里。 他不抓紧时间逃命疗伤，留在原地作甚？ 等着被抓？ 勾陈帝君眼中寒芒乍现，再无半分犹豫。 “抓！” “李靖！” “别让他跑喽！” 勾陈又看向一旁蓄势待发的普化天尊： “闻仲！” “如今三界通道已被那狂徒一剑斩毁，重新化生凝聚，贯通诸天，至少需百年光景。寻常天兵天将无法快速下界。” “现命你雷部，开放斩仙台通道，送天兵精锐下界，擒拿苏元！” 普化天尊闻言，想都未想，直接躬身道： “斩仙台通道，非玉帝旨意定罪、勾决之犯，不可擅入！此乃天庭铁律，天规所载！” 他顿了顿，抬起头，迎着勾陈的目光，一字一顿： “恕臣，难以从命。” 李靖在旁听得，差点绷不住脸上肃穆的表情。 【好家伙。】 【今天这乱子闹得这么大，起因不就是这位普化天尊不通人情、不懂变通，非要偏听偏信那个王八蛋的举报，前来抓人，这才把苏元逼得狗急跳墙么？】 【没想到如今连帝君亲自下令，也在他这结结实实碰了个钉子！】 【这下闻仲算是把勾陈得罪死了。】 【苏元跑了，你闻仲这个犟驴跑得掉么？】 【有好戏看喽。】 他心中暗爽，面上却立刻摆出一副忧心忡忡、顾全大局的模样，上前一步打圆场： “帝君息怒。依臣之见，是否先组织工部与阵法院的天官，全力修复三界通道？” “帝君，苏元不过癣疥之疾，今日死，还是明日死，早晚都要死。” “而这三界通道，毕竟是沟通万界、维系平衡的天道枢纽，若是长期损毁，影响了天道运转，那才是动摇根本的大事啊！” 李靖这话，说得那叫一个冠冕堂皇，处处为公。 可话里话外的意思，再明白不过： 刚才丢大人的是帝君你，可不是我们这帮兄弟。 我们此刻若为了帝君您一人的颜面，扔下三界通道这天大的烂摊子不管，急吼吼地倾巢而出，就为下去抓一个早晚要死的苏元。 回头这三界通道要是因为修复不及时，出了什么更大的岔子，捅出更大的篓子…… 这锅，谁背？ 勾陈面色沉凝，目光在李靖和闻仲身上来回扫视，银牙紧咬，深深吸了一口气，才将胸中那翻腾的怒意强行压下。 李靖，闻仲。 一个圆滑如油，见风使舵，明哲保身，在东西两界都根基深厚，八面玲珑，滑不溜手； 一个刚硬如铁，只认死理，在雷部威望极高，自成一体，针插不进，水泼不入，难以驾驭。 自己名义上统御兵部、雷部多年，实则何尝不是被这二人一软一硬，架在空中，徒有帝君之名，难行统御之实？ 这些年，自己费了多少心思，见缝插针，挑唆他们俩人内斗。 趁着闻仲闭关，好不容易拉拢了他手下邓忠，眼看雷部权柄有望收归己用。 谁曾想，今日先是被苏元这小贼闹得天翻地覆，颜面尽失， 眼下紧要关头，这二人竟然隐隐有穿上一条裤子的架势！ 连调兵擒贼，都要被这二人以各种理由推诿掣肘！ 可恨！可恼！ 勾陈只恨自己没有三教正统的深厚背景！竟被臣属欺辱至此！ 但这想法也不过转瞬即逝，化作嘴角一抹苦笑。 若自己真有那般煊赫背景，能将雷部兵部如臂使指地彻底捏合在一起。 那这勾陈上宫天皇大帝，执掌天庭兵戈雷法的四御尊位，怕也未必轮得到自己来坐了。 心念电转间，千里眼高明的声音再次响起： “打……打起来了！苏元跟人打起来了！” 这一声惊呼，云头上所有仙官，连同勾陈帝君、李靖、普化，乃至一直跌迦而坐的观音菩萨，都神情一震，目光齐刷刷投向高明！ 观音急忙起身： “跟谁打起来了？” 高明咽了口唾沫，结结巴巴道： “苏元……苏元跟杨戬打起来了。” “轰——！” 云海之上，哗然之声骤起！ 勾陈帝君那原本冷凝的面容，竟缓缓绽开一丝笑意。 惹上杨戬？ 好，好得很。 苏元啊苏元，你已有取死之道，倒也省了本座许多麻烦。 他身形一晃，那笼罩万里的青碧庆云缓缓收敛，身形缥缈模糊，就此散去。 既然杨戬已出手，苏元必无幸理，自己也没必要再跟一个将死之人，以及眼前这两块滚刀肉置气。 而另一边的观音菩萨，面色却是骤然一变！ 她出身阐教，岂能不知杨戬的厉害？ 莫说苏元此刻油尽灯枯，就算是苏元神完气足的时候，也是万万打不过的。 她再无犹豫，素手一拂，掌中柳枝轻挥。 翠光过处，虚空荡漾，竟是直接以大法力、大神通，强行在天庭与下界的虚空壁垒破开一处通道。 “金吒，哪吒，速与我一同前去。” 金吒早已心急如焚，闻言立刻架起遁光。 哪吒更是二话不说，风火轮轰然一炽，已抢先冲入裂隙之中。