第149章 天蓬元帅，酒后无德，调戏嫦娥仙子。依律，当贬下界 苏元早有准备，见到天蓬服软，立马从袖中取出一枚早已准备好的玉简，随手推到天蓬面前的案几上。 “看看吧，这是我监察七司经过研究分析，初步为你拟定的几条罪状，你自己选一个合用的吧。” 天蓬元帅深吸一口气，将神识沉入玉简。 “一百三十年前，天河第三千七百区组织水军常规巡防演习，因流程指挥略有失当，致一名轮值力士操作‘破浪’级仙舟时衔接失误，引发非预期接触，事故致二仙当场殒命，四仙受轻伤，初步鉴定为一般事故，核算直接损失约一百三十万灵石。” “一百二十年前，于私下聚会，就“南天门重建工程”发表了诸如“建材规格或未完全达标”、“承建方可能存在流程优化空间”等未经权威渠道证实、缺乏充分依据的揣测性言论。后经查证，该系列言论与天庭工部、雷部联合调查组公布的正式结论存在出入。上述言论在一定范围内被二次传播，累计扩散度超过五百次，对天庭重点工程项目的公信力造成了不必要的负面影响。” “经核查，过去三百年间，共计一百二十七次需亲赴北俱芦洲边陲‘寒渊’、‘落星’等哨所进行例行巡查之军务，其中一百零五次均以仙力化身投影或留影玉符打卡记录替代，未曾亲身履责，存在履职不实之嫌。” 这些罪名，显然是经过高手精心炮制，尺度拿捏得极其精妙。 说大不大，这种罪过不至于剥去修为，更牵扯不到他背后的任何势力；说小又不算小，足够作为“失职渎职”的证据，顺理成章地将他贬下凡间，完成“应劫”的流程，简直是量身定做的完美台阶。 天蓬元帅的神识在玉简中停留了许久，面色变幻，仿佛在进行着天人交战。 最终，他缓缓抬起头，眼神复杂。 竟也从自己的储物囊中也掏出一份玉简，双手微微颤抖着，推到了苏元面前。 苏元眉头一挑，心中好奇：事到如今，天蓬犹如砧板上的鱼肉，任自己宰割。钱财、秘法都已被自己榨干，还能拿出什么更有“价值”的东西来跟自己讨价还价？ 他随手拿起，神识探入。 下一刻，苏元脸“腾”地一下就红了，猛地将玉简丢在桌上： “你这是什么意思？按《天庭治安管理律》，信不信我现在就能罚你一万灵石，再关你七天禁闭！” 那玉简之中记录的画面，颇为香艳露骨，主角正是天蓬本人和嫦娥仙子。 天蓬元帅脸上却没有丝毫猥琐或戏谑之意，只有一种破釜沉舟般的决然： “苏大人，罪名我想好了。” “天蓬元帅，酒后无德，调戏嫦娥仙子。依律，当贬下界。” 苏元眼睛眯起来，问道：“那这个玉简？” 天蓬满脸苦涩： “这个玉简……就是铁证。” “另外我愿以全副身家相赠，钉耙我也不要了，我只求大人以此罪名，将末将贬下界去。” 苏元敲着桌子，身体前倾，审视着天蓬： “这倒是有意思了。” “你这个罪名倒是没问题，说大不大，毕竟未造成实质恶果；说小不小，足够你滚下天庭了。而且我敢说，此刻天庭上下，从几位帝君到兵部各司衙，甚至西方教，恐怕都巴不得你用这个罪名下界。大家面子上都好看，黑锅你一个人背了，所有人都干净。” “唯独广寒宫和嫦娥不能接受，你这个影像放出去，她的名声可就毁了，太阴星君也绝不会允许这种事情发生。” 苏元向后靠了靠，换了个更舒服的姿势，目光却依旧紧紧锁定天蓬： “你是个聪明人，不可能不知道这一点。” “但你还是这么做了，甚至宁愿舍弃神兵，也要用这个最伤嫦娥、最得罪广寒宫的罪名下界。” “为什么？你要毁了嫦娥？” 苏元缓缓摇头，自言自语般分析： “不对……你没有这么大恨意。” “你这么做，更像是在期盼着得到什么……有一样东西，比陪伴你征战多年的神兵，对你而言更重要。” 苏元缓缓吐出三个字： “是自由” 不等天蓬回答，苏元继续抽丝剥茧： “其实，我和我的团队分析你很久了，我们一直有一点没想明白。” “你天蓬，堂堂天河水军元帅，金仙修为，战功赫赫，在天河一线也是说一不二的人物。为何偏偏处处受制于广寒宫，被太阴星君和嫦娥呼来喝去，如同仆役？这根本不合常理！” “广寒宫口口声声，说是她们在朝堂为你周旋，助你立足。但我仔细查过你的履历！你虽然确实借了她们的力，在早期得到过一些提携，可你这一身金仙修为，这实权元帅之位，更多是你从小兵做起，一刀一枪，在征讨域外天魔、镇压下界妖乱的战场上，用军功硬生生拼杀出来的！几千年来，天庭历次演武大比，你天河水军哪次不是名列前茅？你个人更是功勋等身。” “以你的能力和实力，当年完全可以选择投靠更强大的军头，比如勾陈、真武。实在没得选你直接向李天王效忠也行啊，何必非要烧广寒宫这冷灶，弄得自己里外不是人？” “你说呢，天蓬？” 苏元目光灼灼：“这里没有外人。我想听真话。” 再看天蓬时，这位曾经叱咤天河的大元帅，早已是泪流满面，泣不成声。 他哽咽着： “一步错……步步错……当年我酒后失德……被人拿住了把柄……没办法，只只能被她们牢牢控制在手中，成为她们在外朝的棋子与打手！为她们处理那些见不得光的脏事，用天河水军的资源，为她们广寒宫的利益开路……” “如今我要下界了，她们竟也不打算放过我！还想用这件事继续控制我在大劫之中为她们办事！” “与其永生永世被她们操控，不得自由，我不如借此机会，直接将此事了结！用这玉简，换我一个真正的解脱！” 苏元嘴角扯了扯，心下无语。 还以为什么惊天大秘密呢，这他娘都什么狗屁倒灶的事儿。 到底是天蓬自己把持不住中了美人计，被广寒宫钓鱼执法；还是天蓬和嫦娥度过了蜜月期，老夫老妻相看两厌；亦或是渣男天蓬打算提上裤子不认账，这些苏元懒得管。 对他来说，天蓬此刻表现出来的诚意显然更足一些，未来若能挣脱束缚，对他的帮助也更大一些，投资起来明显回报更丰厚。 至于广寒宫的名声？ 有什么话跟几位帝君说去吧，总不能真查出窝案来吧。 “我明白了。挣脱束缚，求得真我。这个忙，我帮了。” 苏元伸出手，拍了拍天蓬肩膀： “此去下界，前路未知。你还有什么要交代的么？” 天蓬元帅用袖子狠狠擦去脸上的泪痕： “大人，还有一事，那‘星辉凝神叶’，其实叶子本身并无太大效用，不过是掩人耳目的幌子。真正的关键，在于其根茎。需将根茎采出，以独门秘法研磨成极其细微的粉末，再按特定比例混入处理过的叶片之中，方能发挥其真正的效果。” 苏元：…… 【6】