第250章 团结内部，共御外敌 也亏得碧游宫当年有“万仙来朝”的盛景，宫阙深远，殿宇开阔，自成世界。 此刻紫霄宫议事结束，玉帝携王母娘娘、诸位帝君、太白金星、文曲星君等一众准圣浩荡来访，宫内竟也不显拥挤，反而更添几分庄严气象。 三霄仙子穿梭忙碌，引着诸位仙家依次落座。 老君并未亲至，上首最尊之位并排放了三张蒲团，通天教主坐在右侧，左、中无人落座。 玉帝并未僭越，只取了一张圈椅，安然坐于圣人下首。 再往下则是王母娘娘、紫微、勾陈等大帝，以及各部主官。 毕竟与朝会不同，此刻乃是在碧游宫，玄门主场，故赵公明、闻仲等截教门人弟子，依序坐在左首，苏元也在闻仲身后找了个蒲团跪坐。 太白金星等随陛下而来的天庭臣僚，则列坐于右首。 文曲星君自然而然地侍立于玉帝座侧，综合三司的许旌阳真君修为不够，并未随行，记录陛下言行、起草诏令文书之责，便落在了他的肩上。 各自安坐，喝过茶后，宫内一时静谧。 玉帝并未急于言明来意，而是目光炯炯，落在那悬于半空，道则流转的“正大光明”四字法帖之上，眼中异彩微现，似在细细品鉴。 良久后他才轻轻抚掌赞道： “通天师兄，这幅墨宝，当真妙极！堂皇正大，气象恢弘，道韵天成！” “其意其神，暗合我天庭统御三界、至公至正的根本法理。” “众卿家，亦当以此为鉴，铭记于心。无论在何位，司何职，皆要做光明磊落之人，行正大光明之事！” 随行众仙连忙起身，齐声应道： “臣等谨遵陛下教诲！” 苏元落座后，心头先是一喜，能被陛下如此夸赞圣人赐予自己的墨宝，自是荣光。 旋即心中却是咯噔一下。 他虽然参加陛下的朝会不多，但也知道，若是单纯夸奖，往往点到即止，说一句“不错”、“甚好”也就够了。 【但若是像这般细细剖析墨宝妙处，连连赞叹，甚至拔高到让“众卿以此为鉴”的地步……】 【那这夸赞的对象，恐怕就未必能留在自己手里了。】 【众卿如何“以此为鉴”？】 【难道都去你监察七司司长办公室观摩学习？】 【自然是挂在凌霄殿或者通明殿，才能让大伙时时得见，日日警醒。】 【以陛下之尊，自然不可能开口索要，但这番夸赞，莫非是在点我，让我主动“体会圣意”，乖乖奉上？】 苏元偷偷抬眼，觑向御座，只见玉帝面色温和，目光却依旧焦着在那四字之上。 他不由得内心天人交战，左右为难。 给，自己肯定是舍不得，况且这不仅是圣人墨宝，更是圣人对自己的一种认可与期许，主动献出，会不会让圣人觉得自己心思太过活络，乃至有趋炎附势之嫌？ 不给，陛下也不是什么心胸宽广的人，当年在通明殿上，陛下是怎么给罗宣吕岳挖坑的，自己事后可是打听得清清楚楚。 正在天人交战之际，高坐台上的通天淡然一笑： “陛下过誉了。不过是闲暇无事，教导门下弟子的一点随手之作，登不得大雅之堂，让诸位见笑。” 他言语间将此事定性为“家教”，轻描淡写，却也将墨宝的归属划在了截教门内。 苏元长舒一口气，有圣人这句话，此事可定，陛下总不至于再坚持。 玉帝闻言，也是笑了笑，不再执着于墨宝，目光从圣人身上移开，又在左侧坐席——闻仲、赵公明弟子身上扫了一圈。 苏元时刻关注陛下动向，顿时明白元始和黄龙为何悄然离开。 【陛下之前请黄龙出山，入驻火部，本就是为了分流制衡截教，维持朝堂平衡。】 【黄龙也不负圣意，在天庭这些日子，堪称劳模，屡败屡战，千锤百炼。】 【如今若陛下却撞见碧游宫内“阐截联欢”，其乐融融，连同两位圣人一起把酒言欢，教育晚辈……】 【这恐怕并非陛下乐见，回到天庭之后，只怕平衡之术又要再起，少不得进行新一轮的分化、提防甚至打压！】 【怪不得圣人施展神通，也要将自己在碧游宫的存在抹去，陛下明明听到了元始天尊的声音，此刻却也忘却他的存在。】 【可毕竟是圣人，也要如此避讳？难道圣人也怕麻烦？还是说准备将阐截合流当做底牌阴人？】 然而，出乎所有人意料的是，玉帝的目光收回后，脸上竟浮现出一抹真正畅怀的笑意。 他抚掌而叹，一扫沉闷的气氛： “师兄莫怪昊天直言，今日得见碧游宫内此情此景，朕心中一块大石，总算是放下了。” “自封神劫后，道门三教各有所宗，虽同源而出，却难免疏阔，甚至多有龃龉，朕居天帝之位，统御三界，对此一直忧心忡忡，恐因内部不谐，而损我玄门整体气运，动摇天庭根基。” “师兄更是远遁鸿蒙，不履凡尘，朕亦担心的紧。今日见师兄重新坐而论道，门下英才济济一堂，同心同德，此乃道门之幸，亦是天庭之福！” 他顿了顿，语气愈发坦诚： “不瞒师兄，昊天今日先来碧游宫，稍后还会去玉虚宫一趟。” 通天这才睁开眼，看向玉帝问道： “玉虚宫？你找元始天尊还有事？” 玉帝看到通天态度冷硬，以为他仍在与元始置气，干笑了两声，顶着通天的目光，硬着头皮道： “我也不藏着掖着了，我这次来，是存了一份在中间牵线搭桥，希望二位重修旧好的心思，道门混一，阐截合流，方显我玄门正宗之气象！” 苏元听得一愣：？ 【这唱的是哪一出？太阳打西边出来了？】 【且不说封神一战，无数门人弟子的血泪，阐截两教的旧怨，除非圣人亲自开口，否则岂是这么容易真正消除的？】 【退一步讲，天下玄门无出于三清之外，就算真的有一天阐截二教尽释前嫌，彻底合流，出现一个团结无比、势力庞大的道门集团，对玉帝来说是什么好事？】 【这完全不符合帝王心术啊！】 苏元转念一想，自己熟读史册，自然要在历史里找答案。 陛下想促成阐截合流，只能说明外面时局有变，压力大到了必须团结内部，共御外敌的地步。 果然，玉帝这番话说完，通天愣了一会，旋即也就明悟过来，直接问道： “昊天，可是紫霄宫议事，出了什么变故？” “之前不是已然议定，为应对大劫，平衡三界，我东方天庭需要转移支付一成五的气运给西方，难道又有变数？” 玉帝脸上的温和笑意渐渐收敛，只是轻轻叹了口气。 侍立在侧的文曲星君见状，立刻上前半步，手捧玉简，念出了刚写好的新闻稿。 《东西方就落实双方领袖通话共识及紫霄宫会谈共识达成框架——直面分歧、平等对话，东西方量劫会谈向深水区推进》