第363章 俺老孙去也 苏元此刻哪还能不明白这几位圣人的算计？ 这分明是看准了猴子性急好胜、受不得激的脾气。 左一句“三代第一人”，右一句“斗法无双”，故意拿话挤兑，要激他下界去跟杨戬放对！ 他连忙也上前，帮着补刀： “猴哥！且慢！你去不得！” “如何去不得？你怕俺打不过他？”孙悟空瞪眼。 苏元急道： “猴哥！我是贼，你是官！” “你如今是玉帝亲封的齐天大圣，你以什么名义为我出头？” “你若出手，便是公然违逆天条，与整个天庭为敌！” 孙悟空一听，愣了下，挠挠头，随即眼珠一转，嘿嘿笑了起来： “呆子，这有何难？规矩是死的，猴是活的！” 孙悟空抬手往自己脸上一抹—— 金光闪过，原地那毛脸雷公嘴的齐天大圣已然不见。 取而代之的，是一个白发披肩、黑衣猎猎、面容冷峻的身影。 眉眼，身形，乃至周身那股锋锐气息都一般无二，活脱脱就是苏元。 “俺变成你，下去会他！如何？” 那“苏元”咧嘴一笑，露出一口白牙： “你是贼，俺也是贼；你犯天条，俺也犯天条，这下总说得通了吧？” 苏元张了张嘴，还想再说什么。 但“苏元”已然不再给他机会。 只将金箍棒往耳中一收，朝云床上那几位似笑非笑的圣人拱了拱手，又对苏元眨了眨眼。 一个筋斗，金光破空。 “俺老孙去也——” 孙悟空前脚一走，后脚碧游宫内你唱我和，煽风点火的热闹气氛，瞬间消散得无影无踪。 元始天尊眼皮都未抬，只袖袍微微一拂。 面前虚空便如水面般荡开涟漪，灵光汇聚，化作三联光屏，稳稳悬在半空。 几位圣人，连同玉帝、王母，都调整了一个舒服的坐姿，目光投向光幕，一副准备看好戏的悠闲模样。 苏元眨了眨眼，也嘿嘿一笑。 往年都是自己绞尽脑汁演戏给上头这几位大佬看，揣摩圣意，战战兢兢。 没想到风水轮流转啊，自己这次也能在vip包间当一回观众。 他自顾自走到孙悟空刚才的席位上，一屁股坐下。 席上玉液琼浆尚温，灵果珍馐犹存。 苏元眼尖，一眼就瞥见席上还有个九千年蟠桃。 他连忙捡起来，放在手里转了一圈，见果然光滑圆润，没有半个牙印，立刻眉开眼笑，心安理得揣进自己的储物袋里。 动作行云流水，毫不拖沓。 “咳” 一声轻咳传来。 苏元抬头，正对上玉帝瞥过来的目光。 “别溜号，好好看，好好学。” 玉帝指了指光幕，语气平淡，“看看人家杨戬是怎么与人放对的，再看看你自己那几下子……啧。” 他摇了摇头，叹口气，话没说完，但那嫌弃的意思已经溢于言表。 “你那方天画戟用的，花架子太多，虚浮无力，笨拙不堪，厮杀出来的功夫，跟你那投机取巧的路数，是两回事。” 苏元心中讪讪。 【我觉得我耍起来挺帅的啊？戟出如龙，回转如风，怎么就花架子了？没这么不堪吧……】 王母娘娘冷不丁在一旁开口： “陛下让你学，你便好好学。多看，多悟，总没坏处。” “你可知，为何几位大人要绕这么大圈子，非逼着孙悟空下界不可？” 苏元听着王母那柔声细语，心中却不由得冒出丝丝寒意，冷汗岑岑，不敢多言。 【任谁能想到，面前这位温言细语、端庄雍容的王母娘娘，就是暗地里给李靖发去懿旨、要弄死我的那位？】 王母仿佛没看见他眼中闪过的神色，只微微一笑，解释道： “三位圣人和陛下，皆是自洪荒杀伐中走出的斗法大家。” “如今见着两块良材美玉，棋逢对手，自然见猎心喜，此等巅峰较量，千载难逢，让他们切磋印证一番，于道，于法，皆有益处。” “我天庭，少不得日后再多两尊帝君之位，可谓后继有人矣。” 苏元撇撇嘴。 【不就是圣人老爷们日子过得太无聊，想找点乐子么？】 【看热闹就看热闹，说得这么好听，还见猎心喜上了。】 玉帝将苏元那点不以为然的神情尽收眼底，面色一肃： “苏元，莫要嬉皮笑脸。朕让孙悟空下界，除了让他们切磋，更是要你亲眼看看，真正的生死搏杀、高手相争是什么模样！” “你以为你先前在南天门那几手很漂亮？” “那是仗着通天圣人赐你的无上剑气！仗着蟠桃宴上群仙各怀心思、未出全力！仗着南天门外雷部兵部投鼠忌器、未结死阵！更仗着观音菩萨不惜损耗道基为你硬抗勾陈！” 他身体微微前倾，目光变得深邃： “你此番前去，要历经九九八十一重磨难，方可引西方教义东传。” “届时，你名义上便是西方教的使者了。因果纠缠，便是朕与几位圣人，也无法明着助你。” “你且想想，这九九八十一难，妖魔鬼怪，仙佛阻道，你待如何过？” “而你取经成败，不仅关乎西方，更关乎我东方玄门的布局，此乃关乎此次大劫气运流转的头等大事，不容有失。” 苏元垂首，做出一副凝神沉思、诚惶诚恐的臣子模样。 心底却在飞速盘算： 【陛下，有没有一种可能……】 【你说的这八十一难，我都已经安排完了？】 【其实没那么难？】 却不说碧游宫内诸位圣人天尊如何闲坐观战，单表那南天门上。 云海渐平，灵光余烬缓缓飘散。 勾陈大帝真身显化于虚空之上，帝冠冕旒，道袍芒鞋，周身青碧庆云铺展万里，只是脸上那滔天怒意已然收敛，恢复了古井无波的帝君仪态。 被苏元两剑迫退两次固然丢人。 但帝君毕竟是帝君，若因一时受挫便歇斯底里，失去了泰山崩于前而色不变的体面与定力，那才是更丢人现眼，甚至影响仕途。