第307章 几千亿灵石，你玩什么命啊 观音却并未随着他笑，脸上的神色反而沉静下来，缓缓摇了摇头。 “齐天大圣？” “这名号我倒是略有耳闻，不过我听闻他不过是只仗着几分天生神通，便不知天高地厚、不识大体的妖王而已。” “为何是他去应劫？” “他可有什么拿得出手的政绩？是主政过一方？带过兵打过仗？还是参与过高层决策？统筹过三界要务？” “他有什么深厚修为？只要准圣不出，他便可横推三界？” “还是他有什么捅破天的背景，是哪位圣人嫡传，有强横法宝随身？” 她怀疑地看了苏元一眼： “你小子，该不会是收了谁的灵石，又准备故技重施，大兴冤狱，草菅人命吧。” “我告诉你，其他的应劫之人你胡搞一下就算了，最后一位应劫之人是重中之重，劫运所系，你可万万不可胡来，否则天道反噬之下，有你好受的。” 苏元苦着脸，连忙叫屈： “菩萨，你是真能冤枉人！我苏元就是这种人吗？我跟你说……” “你听我说完。” 观音打断他，放缓了语气， “苏元，你需明白，若真按照咱俩的设想，此番应劫，绝非儿戏。” “明着要历经九九八十一难，求取世尊正法东传；暗地里要助我相机行事，革新除弊、刮骨疗毒。” “上要应付诸位圣人法眼注视，下要答对四洲生灵悠悠众口。” “这其中分寸的拿捏，局势的判断，利益的交换，千头万绪，微妙至极，又岂是一只猴子能把握住的？” “他才当了几天官？见过多少风雨？” 她语气越发凝重，细数起来： “更何况这几个应劫之人，哪个跟你少了关系？” “天蓬元帅是你亲自带队抓捕，宣判，行刑，一手送下去的。” “巨灵神也是被你栽赃陷害，送下去的。” “我们第一次在西海见面，你故意找黄龙来阻了我一手，也是为了把应劫之人换成自己人吧。” “还有金蝉子……” 她意味深长地看了苏元一眼： “他也视你为自己人，是唤醒世尊的关键后手。” “我需要你帮我稳住他，莫要让世尊过早归来，毕竟如今，我们自己便能改天换地，何须头顶再出现一尊大佛？” 苏元见她思路越来越清晰，态度越来越坚决，理由一套接着一套，心中不由发慌，连忙在旁边喊道： “那金蝉子，他是认错了人啊！我真的不是什么世尊后手！” “菩萨，菩萨！” “大士，大士！” 眼见观音不为所动，苏元把心一横，张口就来： “妈！” 这话一出口，饶是观音，也愣了一下，凤目微睁，也没否认，只是继续言道： “认错人？金蝉子乃世尊二弟子，佛性深湛，他会老眼昏花，认错人？” “这里面的关系，错综复杂，牵一发而动全身，非有大智慧者不可为。” “一只猴子，披毛戴角之徒，心性跳脱，不受约束，如何能担得起这般千钧重担？” 苏元听得心里直喊： 【我的菩萨诶！这都什么时候了，咱就别搞这套出身歧视了好吗？】 她轻轻迈下祥云，素白的足尖点在粗糙的礁石上，向前踏了一步。 “说实话，苏元，我并不信任天庭推出的任何其他人选。” 她的目光直直地盯着苏元： “我只信任你。” “就像此次谈判，你绝不会与那地藏做交易，执意挤走他，苦等多时，不就是等我前来，与你面对面商议么？” “信任，是双向的。” “你不会跟地藏交易，同样，我也不会跟天庭任何一人交易，除了你。” “所以，苏元，你听好——” 她注视着苏元的眼睛，一字一句。 “即便那天命所示，气运所钟，真的指向了那只齐天大圣。” “那么，你就想办法，把他替换掉。” “由你，苏元，亲自下场，完成大劫，如此我方能安心。” 观音说完，脚下祥云再聚，霞光缭绕，身影变得缥缈，真的就要离去。 苏元顾不得许多，连忙追上前几步，急声喊道： “菩萨！不可啊！这应劫之人皆是天数注定，岂是说改就能改的？” “这违背天条，干扰劫数，是要遭天谴的！” 观音的身影已然大半融入霞光与云气之中，但带着一丝恶劣笑意的余音却清晰传来： “西海那条小龙，不也早被你偷梁换柱，换成你家那条黑泥鳅了么？” “你既然有办法换掉一个，自然就有办法换掉第二个。苏元，你的本事，我清楚得很。” 她的声音越来越远， “记住，你若不下场应劫，亲身掌控这最关键的一环，那我觉得，割地赔款的方案，其实也挺务实解渴的。” “你自己看着办吧，哈哈。” 最后那声轻笑，余音袅袅，随云散尽。 苏元感觉腰间一沉，低头一看，却是之前还给菩萨那个青莲储物囊，又挂回了自己腰间。 但此刻，他却丝毫感觉不到获得重宝的喜悦。 【菩萨！妈！】 【这玩意我还给您行不行？我原物奉还！】 【我把我的家当储物囊也一并孝敬给您！】 【咱们再商量商量！别这么独裁啊！】 但海天茫茫，暮色四合，哪里还有观音的影子。 苏元在原地杵了半晌，最终只能长长叹了一口气，耷拉着肩膀，驾起云头，有气无力地朝着西海龙宫方向飞去，去与大鹏、刘耀青等人汇合，返回天庭。 云头之上，罡风凛冽，苏元却全然不觉，心思不属，不停地盘算着得失利弊。 其实根本不用怎么盘算，明摆着的。 自己这个小身板，别说大闹天宫，就是小闹一下雷部食堂，估计也会被做饭仙娥当场擒获。 更别提还要在斩仙台走一遭，进八卦炉炼一炼，五行山下压五百年。 这哪是去应劫？这不纯找死么。 我苏元是求财、求权、求安稳的，又不是缺心眼，几千亿灵石，你玩什么命啊！ 至于观音的威胁…… 苏元撇撇嘴，心思又开始活络起来。 管你这个那个的，先哄着你把条约签了再说。 至于做不做生意。 你观音不跟我做生意，我就回头去找普贤菩萨，找地藏菩萨，实在不行我去找金吒、找文殊菩萨。 偌大个佛界，还找不到跟我做生意的人？