第59章 一个没有信仰的人，脱离了高级趣味的人 看着太师一脸问号，苏元这才笃定。 看来闻太师确实不会读心术，只是察言观色的本事登峰造极罢了。 要是闻太师会读心术的话 估计这会已经把自己剁成臊子了。 “苏元，” 闻仲的声音将他的思绪拉回， “本座且问你，你是愿在礼部论道品茶，每日清谈写作，还是愿来我雷部，做点实实在在的事情？” 苏元下意识就想： 【我当然想去礼部啊！蟠桃宴的肥差我都打点好了！】 【不行，不能胡思乱想！】 闻仲似乎看穿了苏元的挣扎，眼睛眯起，手指有节奏地敲着桌面： “苏元，我也不是以势压人，以大欺小的人。” 苏元心中早就骂开花了： 【老登，你特么这还不叫以大欺小？你简直是强抢民女！】 闻仲仿佛没“听”见苏元的骂声，继续敲着桌子： “只是我闻仲，习惯了说一不二。我要办的事，办一件，成一件。我要你来雷部，你就一定去不成礼部。” “陛下和太白那里，我自然会去替你分说。” 话锋一转，他又敲了下桌面： “入职我就给你一个正处实职，直接向我汇报工作，二百年后，我放你出去，天庭各部委、各司衙，随你挑选，老夫都能替你办妥。” 【你早说有这条件啊，太师！】 【这还说啥了！我苏元这条命给你就完了呗！】 苏元二话不说，当即翻身下凳，推金山倒玉柱，半跪在地： “元，飘零半生，未遇明主，太师若不弃，元愿拜为……额……愿为太师效犬马之劳，以报知遇之恩！” 墨麒麟不屑地晃了晃脑袋，打了个响鼻。 闻仲对他的识时务，表忠心的态度也是颇为满意， 一直敲着桌面的手指终于停下，点了点头： “很好。你入职后只需专心做一件事……” 闻仲没有继续说下去，反而身子向后一仰，靠在了椅背上。 那些雷部仙官、力士立刻心领神会，纷纷躬身退了出去。 屋内只剩下闻仲、苏元。 还有一只还赖在原地、兀自用脑袋蹭闻仲腿的墨麒麟。 闻仲用脚尖不轻不重地踢了它两下。 墨麒麟不满地打了个响鼻，甩了甩尾巴，这才不情不愿地站起身，晃晃悠悠地走了出去。 临走前顺便用大脑袋顶上了九天玄铁门。 闻仲这才缓缓开口： “这几千年，本座其实一直在忙一件事。” 苏元连忙正襟危坐，没敢接话茬。 【不该问的我不会问，领导您放心讲。】 “你这个觉悟就很好，雷部需要的是眼睛和手，不需要多余的耳朵和嘴。” 闻仲很满意苏元的态度，点点头： “你可知陛下正在谋划下一次大劫之事……” 苏元听到这半句话，吓得脸都白了。 身子不由自主往椅子下面出溜。 【太师，我是说让您放心讲，也没说让您直接讲这种东西啊！】 【有没有封闭六识的办法啊！这种话也是我这个元仙能听的？】 【要不我自断心脉，混个重伤争取保外就医算了！】 【或者我狠狠心，直接把这段记忆抹掉！】 闻仲脸色一沉： “你这种觉悟我就要批评你了！身为臣子，食君之禄，忠君之事，肩膀硬一点，要担起责任来，为陛下分忧！” 【我滴太师诶，上一次大劫，您干了啥您不清楚么？】 【这一次大劫，您还要闷着头往里面掺和？】 苏元心里叫苦不迭。 闻仲不给他反驳的机会，径直问道： “你可知西方有三千佛国？” 苏元僵硬地点点头。 “五百年前陛下遨游太虚，回来之后曾与我说，下一量劫佛教大兴，当享一量劫大运。” “故陛下在三千佛界准备暗中布局，提前谋划，想不想听听陛下是怎么布局的？” 苏元头都要摇飞了： “太师你别卖关子了，我是真不想听。” 闻仲没理苏元，自顾自往下说道： “陛下给了老夫几千亿灵石的经费，命我暗中行事。奈何此事艰难，数百年来进展甚微，陛下前些时日，已颇为不满……” “夺少？” 苏元嗓子都喊劈了， “多少灵石？” 闻仲看着他这副呼吸急促，满脸潮红的模样，颇为满意： “一听是为陛下分忧，竟如此激动急切？闻战则喜！我就喜欢你这个觉悟。” “西方教有三千佛界，三千佛界中无数凡人、妖族都在信奉、供养佛祖，此乃其根基所在，气运绵长之源泉。” “反观我们东方，信仰五花八门，稀稀拉拉。甚至还有不少反天庭分子，在小千世界搞什么邪神异端。” “整几个什么章鱼鱿鱼的，也端到供桌上贻笑大方！” “本座数百年来，忙于征讨剿灭这些异端信仰，然收效甚微，野火烧不尽……陛下对此，很不满意。” “老夫压力很大啊！” 看得出来太师压力确实不小。 闻仲猛吸了一口“至尊利群”， 烟雾从嘴巴吐了出去又被他用鼻子吸了进去。 大回龙都玩上了。 苏元还是有点不解。 “太师，天庭能人辈出，良臣如云，猛将如雨，为何偏偏……” “良臣猛将？” 闻仲打断他，眉头一挑， “老夫良不良，猛不猛？” 苏元未曾听闻如此虎狼之词，只能含糊道： “太师……龙骧虎步……想来许是猛的。” 闻仲没好气地哼了一声： “但是信仰这东西，跟你猛不猛没关系。你能肉体消灭一些人，但是你改变不了他们的信仰。此事，需用非常之法，行非常之事。” “至于为何选你？” 闻仲忽然将两条长腿在审讯桌上，整个身子向后仰靠，姿态放松了些许 “是墨麒麟向老夫举荐的你。” 苏元心中感动不已。 【老墨，讲究人！这好事儿还能想起自家兄弟！这朋友没白交！】 闻仲连连摆手： “墨麒麟在天庭交游广阔，他的‘自家兄弟’没有一万，也有八千。倒不是因为你是自家兄弟。” 苏元一愣： “那……” “墨麒麟说，你是他见过的，最没有信仰的人，一个脱离了高级趣味的人，一个纯粹的人。” 【墨麒麟，我上早八！】