第294章 莫要与哥哥耍笑 地藏菩萨拍了拍手，重新大马金刀地坐回椅子上，恢复了那副江湖大豪的做派，只是眼神里再无半分温度。 “好了，不跟你扯这些陈年往事了，小兄弟。” “看在你刚才那首词写得确实豪气的份上，让你输个明白，免得做了糊涂鬼。” 他嘴角噙着一丝嘲弄，缓缓伸出右手，指尖捻动之下，刚才被他亲手捏碎的两枚玉简，竟然再次凌空浮现，完好如初！ “虽然在天庭，我杀你不得，但你啊，千不该，万不该，拿这种白纸黑字的合约来跟我玩把戏，试图铤而走险。” 他拿着一枚玉简在两手间抛了抛，嘿嘿一笑，神情自得： “知不知道我这‘碎玉重圆’的手法，当年在洪荒赌斗时，赢过多少奇珍异宝、先天灵物？” “任你什么后天之物，我只需记下它破碎前一瞬的灵韵，便能原样复现。” 他晃了晃手中的玉简： “现在，条约在我手里，你已经签完了名，注入了仙识。” “只要我地藏现在在上面也留下名讳印记，咱这谈判，就算圆满完成，即刻生效了。” 他身体后仰，靠在椅背上： “放心，就算合约成了，你名头臭了，在东方混不下去，就来西方找我。” “咱们还可以继续当好兄弟嘛，我地藏，向来念旧，少不了你一碗饭吃。” 一直沉默的苏元，终于抬起了头，他轻声开口： “大哥……你就没想过，用神识仔细看看，这玉简里写的，究竟是什么内容吗？” 地藏闻言一愣，眉头蹙起。 当时仨人在外面“哥哥弟弟”叫得震天响，气氛烘托到那份上，若还用神识去扫玉简内容，那岂不是摆明了不信任兄弟？ 他立刻将神识沉入右手那份玉简之中。 瞬间，地藏脸上的冷笑僵住了。 里面根本不是什么割地赔款的条款！ 第一份玉简是天庭内部的《凌霄内参选编》。 《忠诚铸就仙骨，担当谱写新篇——记监察七司司长苏元的先进事迹》 “……苏元仙官飞升以来，始终将对天庭的无限忠诚融入血脉，将陛下的殷殷嘱托铭刻心间。面对复杂多变的局势与艰巨繁重的任务，他始终将政治修养放在首位，不断提高政治判断力、领悟力、执行力，旗帜鲜明，立场坚定……同时勇于任事，敢于担当，甘于奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩…… ……面对陛下天恩，赐下鸿蒙紫气、天道功德助其重塑仙基，他却谦虚道：‘三界可以没有苏元，不可一日无陛下。此身此命，皆为天庭，皆为大道。…… ……近日，苏元仙官于履职中感悟天道，厚积薄发，终证金仙道果……” “什么逼玩意儿！” 地藏暗骂一声，脸色微变，迅速将神识转向另一份玉简。 这份更离谱，竟是《西牛贺洲娱乐月刊》的一则八卦： 《震惊！玉虚宫圣人跨界出手镇杀太阴星君，神秘男仙身份成谜！》 “本报特讯！近日，三界高层圈内流传一则惊天秘闻！据悉，太阴星君因一段禁忌虐恋，竟欲对某位背景神秘的苏姓男仙不利！该男仙修为不俗，俊朗非凡，与天庭多位女仙关系匪浅。而关键时刻玉虚宫圣人竟悍然插手，太阴星君当场香消玉殒。这背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请关注本报后续追踪……” “砰！” 地藏脸色铁青，将两份玉简直接化为虚无。 他抬起头，眼中只剩怒意： “玩得挺好呗，老弟。” “虚虚实实，拿两份破情报当障眼法？” “我劝你，别再耍这些上不了台面的小聪明了。乖乖把真正的合约拿出来。” 他缓缓站起，周身开始弥漫起一股威压， “我已经几千年没有真正动过手，撕过谁了。不要不识抬举，逼我破戒。” 他见苏元仍无动作，便逼近一步，俯瞰着苏元： “拿两份杜撰的消息，就敢在我面前扯虎皮，拉大旗？” “你以为你背后有圣人？” 地藏冷笑一声，脑后一轮浑厚磅礴的暗金色佛光浮现，傲然道： “我背后，难道就没有二圣么？” “跟我摆谱，论及师承根脚，我会惧你？” 苏元轻轻叹了口气： “大哥，你这又是何必呢？一定要把事情做绝，把脸皮撕破？往后咱们兄弟还怎么处？” “兄弟？” 地藏眼中厉色一闪： “谁他妈跟你是兄弟，谛听，动手！” 他低喝一声，旁边一直趴着假寐的白犬顿时一个激灵，眼中凶光一闪。 它站起身，开始绕着苏元缓缓踱步，龇着森白利齿，不断发出低吼。 苏元见状，却是不慌不忙，伸手探入自己的储物囊中。 地藏眼神一凝，微微上了点心思。 狮子搏兔尚需全力，托大翻船的老江湖故事他见得多了。 虽然是在天庭腹地，他不好下死手，但若苏元敢掏出什么阴毒之物，他也有把握瞬间制住对方。 “哎呀我草！” 苏元忽然痛呼一声，猛地将手抽了出来，掌心赫然多了一道深可见骨，皮肉翻卷的伤口。 “晦气！” 苏元甩了甩手，疼得龇牙咧嘴，“多亏当时给我我没要！这玩意儿怎么自己还带刺儿？” 他嘀咕着换了另一只手，再次探入储物囊，一寸一寸地从储物囊的口子里，拽出一截剑柄。 仅仅是这截剑柄浮现的一瞬间—— “铮！” 一股锋锐之气，悍然爆发！ 会议室的桌椅表面，瞬间就浮现出无数细如发丝的划痕！ 墙角摆放的几盆灵植，叶片也无声飘落，断口光滑如镜。 有道是： 此剑乍现，满室生寒。 其形古朴，暗合先天。 非金非铁，乃天道杀机凝就；亦虚亦实，是混沌锋芒初显。 锋锐自生辟易百气，凶煞内敛镇慑大千。 剑出则十方肃杀，万物凋零；归鞘则万籁息声，天地寂然。 好一口绝仙之剑！ “绝仙剑？” 地藏脱口而出，瞳孔骤缩！ “呜呜——” 刚才还凶相毕露、龇牙低吼的谛听，在这口古剑现世的瞬间，直接躺倒在地，四肢朝天，露出肚皮。 对着苏元猛摇尾巴，脸上还露出谄媚笑容。 “滚起来！没用的东西！” 地藏脸色难看至极，上前踢了谛听一脚，他强自镇定，将目光从绝仙剑上移开，喃喃低语： “这剑……不是在道行天尊手中吗？怎会在你这里？” “不对，你压根没祭练过。” 他看向苏元兀自滴血，久未愈合的的伤口，露出笑意： “是走了狗屎运，从哪里捡来的吧？真以为拿把无主凶剑，就能唬住我？” “你就不怕……我出手抢了它？” 苏元对他的质问充耳不闻，那只手继续在储物囊里掏摸。 “当啷！” 一声金铁交鸣的脆响！ 苏元又从储物囊中拽出一把形制古朴的长剑，随手丢在了绝仙剑旁的桌面上。 剑身之上，“戮仙”两个古篆道文，猩红如血。 “当啷！” 未等地藏从“戮仙剑”的震撼中回过神来，又是一声脆响。 四剑之首，诛仙剑也被苏元扔到桌上。 三剑并列，虽无人主持，亦未出鞘，但杀气纵横，连地藏都不得不眯起眼来。 见苏元还在伸手储物囊里掏，看样子，还他妈没完！ “好弟弟！” 地藏一把按住苏元还想往外掏东西的左手。 “莫要与哥哥耍笑了，快收了神通吧！”