第74章 未来佛弥勒 太师如此爽快地批下款项，苏元心里反而后悔起来。 【早知道太师这么阔绰，当时就该咬咬牙报一千亿了！】 太师走后，牛魔王才“姗姗来迟”。 如今的牛魔王排场已是今非昔比。 但见他头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。 牵着一只神骏非凡的异兽，貌若麒麟，龙口狮头，遍体鳞甲，正是避水金晶兽。 老牛远远看到苏元便哈哈大笑迎上来： “哈哈，小苏！你可算来了！快看看，哥哥我这新置办的行头怎么样？够不够气派？” 苏元上下打量一番，俗话说人靠衣服牛靠鞍。 这老牛一番打扮，还真是颇有几分大妖王的豪气。 “不错，不错，牛哥颇有一方妖圣的样子。” 苏元与老牛把臂同游，话锋一转，切入正题。 “牛哥，上面新一批的款项，八百亿灵石，马上要下来了。你这边提前做好准备，渠道疏通好，到时候我让陆志廉想办法，尽快把这笔钱‘洗’干净弄下来。” 老牛闻言，非但没有喜色，反而老脸垮了下来： “又来？苏啊，老哥我是真没啥花钱的路子了，我还有几十亿灵石在仓房里堆着，你都拿走吧，这灵石我是一块儿都花不掉了，这……这来的也太猛了。” 苏元打断他： “牛哥，你这思维什么时候能转过来？这些灵石上次要不是我坚持加速花掉，现在账上还趴着四百亿没动，你这旧的灵石花不完，新的灵石怎么能拨下来？” 牛魔王压低声音，满是担心： “苏啊，你说咱们这么搞，把天庭给吃垮了，到时候嘉豪他们在天上领不到俸禄，可咋整……” 苏元：“……” 【这钱我不贪别人也会贪，反正都是天庭的，不拿白不拿。】 【典型的力工思维，跟你说不明白。】 苏元白了老牛一眼，摆摆手： “放心，垮不了。对了，三哥呢？我找他有事。” 在天舟套间里寻到鹏魔王，苏元神色凝重： “三哥，你去佛界去的勤，又有老祖宗在。最近佛界是不是有什么变故？” 苏元已经十年没有联系上佛界高层了。 无论是给迦叶发消息，还是通过佛界的秘符联系“峨眉峰”， 都是石沉大海，杳无音讯。 苏元也不敢贸然动用阿赖耶识联系，毕竟潜伏工作，讲究的就是一个“忍”。 忍耐，就是要想得开，挺得住。 鹏魔王讶然： “未来佛醒了啊，你不知道？” 【未来佛？弥勒？】 苏元心中猛地一紧。 大意了！自己这段时间顺风顺水，光忙着洗钱了，竟然懈怠了情报收集！ 鹏魔王继续道： “据说是未来佛突然顿悟中醒来，醒来之后就直接驾临大雷音寺，随即宣布召集所有菩萨、罗汉、金刚召开紧急法会，规格极高。同时封闭大雷音寺，隔绝内外神识探查。” 苏元心中猛地一沉。 “一回来就搞这么大的动静？莫非是要夺权？” 他正要详细询问，怀中的通讯灵符突然响起。 苏元本想挂断继续，低头看了一眼，连忙弯下腰，调整语气，面带笑意： “喂，哎，许司长。您老日理万机，怎么有空联系在下？” 鹏魔王会意，起身离开包间，顺手将门带上。 灵符对面传来许旌阳略显疲惫的声音： “小苏啊，最近在哪里发财啊？” 苏元： “老领导，您这话说得。我哪有那发财的命啊，在给太师跑腿儿呢。您什么指示？” 许旌阳： “小苏啊，别提了！快被蟠桃会这摊子事给熬死了！” 苏元心里早就猜到了大概，综合三司负责天庭的综合办文、会务等事宜， 许旌阳现在找自己一准是蟠桃会的事儿，他语气十分关切： “司长，您这是遇到难处了？蟠桃会筹备不顺利？” “何止是不顺利！” 许旌阳顿时大倒苦水， “你是不知道这活儿有多累多磨人！本来是我们综合三司牵头定调子，具体由礼部抓总落实，谁知道把你调走了，换了个小孩上来。现在各部门协调起来推三阻四，光是确定宴席菜单就吵了几个月！采买、布置、安保、迎宾……千头万绪，老夫下面的人手根本不够用，能干事的更没几个！” 许旌阳喝了口茶，继续诉苦： “我这把老骨头都快散架了，天天熬到深夜，连口仙茶都喝不安生！这哪是露脸，这是要命啊！小苏，你能不能跟闻太师说说，暂时回来救救火？这活儿没你真不行啊！” 苏元心中冷晒： 【这老许想用自己办事儿，又不自己去说，还让我去跟太师说？】 【我放着八百亿灵石不要，去干你这个几十亿灵石的小项目？】 心里虽然这么想，苏元嘴里却说着： “哎呦喂！我的老司长！您这不是能者多劳嘛。我要是能分身，肯定立刻飞回去给您分担！” “闻太师的性子，您也不是不了解。雷部的差事，那真是军令如山。我这边也是脱不开身啊，每天脚不沾地，比您那儿恐怕也轻松不到哪儿去……” 苏元见许旌阳仍然没作声，显然是对自己这番话不是很满意。 于是苏元继续说道： “不过司长您放心，我虽然人回不去，但绝不能看着您老这么受累！” “这样，我把我手底下最得力的两员干将，给您派过去！这两人能力强，肯吃苦，任劳任怨！务必帮您把这最难的一关扛过去！” 许旌阳在那边沉默了片刻，最终才开口： “这……合适么？” 苏元拍着胸脯保证： “没问题！您尽管使唤他们，累趴下了我再给您换人！再说了，我虽然人不在，心还是跟咱们招抚组的心在一块儿的，有事儿你安排就行了。” 听到这番话，许旌阳这才松了口气，与苏元打趣了两句，这才挂断通讯。 苏元暗自盘算了一下手下这几个人。 刘耀青是自己的铁杆心腹，不可能平白无故送出去当大骡子。 霍妙春负责对佛界宣传，孙淼要统筹下界生意，这俩人对自己颇有用处。 陆志廉的洗钱手段基本被刘耀青学了个七七八八，现在已经没什么大用， 再加上已经没有利用价值的吴卿诺，拿出去送人情正好。 苏元掏出传讯玉符： “小吴，老陆。来下基地办公室，有好事找你们！”