第314章 越级奏事 “苏司长，您怎么来了。部长正在里面与一位议事，劳您先在暖阁稍候片刻，我这就去通禀。” 秘书将苏元引至太白金星值房外一间布置清雅的暖阁中，奉上清茶灵果，这才转身轻轻叩门进了内室。 暖阁内茶香袅袅，苏元刚被引入坐下不久，茶未饮尽一盏，里间的门便开了。 先出来的并非秘书，而是一位身着红色官袍，面容儒雅的仙官，正皱着眉，与送至门口的秘书低声说着什么。 苏元立刻起身，拱手为礼，顺势从袖中取出一张制作考究的玉质名帖，双手递上。 他看出来了，自己来得不巧，打断了这位仙官与恩师的谈话。 旁边的秘书连忙上前一步，为双方介绍： “苏司长，这位是吏部的秦仁礼，秦副部长。” “秦部，这位是雷部监察七司，苏元。” 秦仁礼接过名帖，目光在苏元脸上扫过，紧皱的眉头瞬间抚平，脸上顿时绽开极为热络的笑容。 他同样迅速取出一张自己的名帖，不由分说地塞到苏元手中。 “啊呀，久闻苏司长，年轻有为，智计超群，今日一见，果然器宇不凡！” 苏元连连拱手： “在下苏元，有要事需即刻面禀太白星君，唐突打扰了，还望海涵。” 秦部长笑容更甚： “无妨无妨，公事要紧。苏司长年轻有为，日后前途不可限量。你我同为陛下效力，不必见外，称呼一声秦大哥便是。” 他转头对秘书笑道，声音爽朗： “刘秘书，你看，今日我过来向太白大人汇报工作，既得了大人一番教诲指点，受益匪浅；出来又巧遇我天庭年轻一代中赫赫有名的俊彦苏司长，可谓双喜临门，不虚此行啊！” 苏元也连忙客套几句，秦部长便识趣地告辞离去。苏元这才转身，快步走进里间。 房内，太白金星正背对着门口，站在宽大的紫檀木公案后，将桌上几枚摊开的玉简逐一归拢、分类，动作不疾不徐。 听到脚步声，他也并未立刻回头，只是淡淡说了句： “自己找地方坐。” 苏元之前也来过太白金星的吏部值房，便在几案对面寻了个座坐下。 “自己倒水。” 太白金星头都懒得回，语气随意。 “老夫方才给小秦倒茶，那是待客之礼。你嘛，自己动手，丰衣足食。难不成还指望老夫伺候你？” “顺道把几案上那些茶渍水痕，也都帮老夫清理清理。” 苏元笑了笑，这场景何其熟悉，都是上位者看似随意，实则拉近距离、消除下属紧张感的惯用手法。 自己跟萧升谈话之前，也是用的这套，只是角色调换，心境亦截然不同。 他起身，手法娴熟地取过一旁小炉上咕嘟着的九天灵泉，烫杯、温壶、取茶、高冲、低斟，先给太白金星斟了一杯茶汤，然后才给自己也倒了一杯。 做完这些，太白金星才施施然踱步过来，在苏元对面的椅子上坐下，接过茶杯，轻轻吹了吹浮叶，啜饮一口，抬眼看向苏元： “说吧。火急火燎，门都不敲就闯到老夫这里来，遇到什么你自己兜不住的难事了？” 苏元开口： “恩师诶，您真是……” “打住。” 太白金星眉头微皱，打断了他的话： “说了多少次，工作时候称职务。” “是是是，您教育的是，是下官疏忽了。” 苏元从善如流，立刻改了称呼，神色也更为端正： “大人，此次冒昧前来，是想请问，您近期是否有机会面见陛下？下官有要情，需当面奏禀。” 话音刚落，苏元就发现太白金星一脸……便秘之色盯着他。 “怎么了，大人？”苏元被看得有些发毛。 “怎么了？”太白金星哼出一声，“你小子，又想来这套？” “在碧游宫你就这么坑闻仲的，他性子憨直，信了你的邪，舔着个脸有要情禀奏陛下。” “结果你倒好，指着陛下鼻子这一顿臭骂，差点把我们几个都兜进去，闹出恁大风波，现在又想来祸祸老夫？” “老夫可没有闻仲那么好的天命，恰好又有宗门赐下的至宝傍身，还能因祸得福，斩尸精进。” 他连连摆手，一副敬谢不敏的样子： “你那套‘语不惊人死不休’的把戏，在老夫这里行不通！” “去休，去休！” “老夫这吏部，千头万绪，每日光是各地报上来的人事考绩、升迁调动的玉简就能堆成山，还要平衡各方诉求，已是焦头烂额。莫要再来搅扰。” “再者说，你雷部之事，遇事该先找闻仲定夺。与我吏部何干？休要拖老夫下水！” 苏元心中苦笑，知道这是上次碧游宫朝争的后遗症，直接把自家这位以稳健著称的恩师给吓出阴影了。 他连忙解释道： “大人，您多虑了！此一时彼一时。” “当时碧游宫内情况您也看到了，陛下与诸位帝君明显信念动摇，局势危如累卵。那种情况下，若还是一板一眼、四平八稳地奏对，如何能力挽狂澜，把局面拉回来？” “还拉回来？” 太白金星白眉一挑，“他们是大牲口么，用你来拉？” “你少跟老夫耍嘴皮子！先透透底，究竟是什么事？若是些捕风捉影、或者你又想夹带什么私货，趁早免开尊口，若真是紧要，老夫或可帮你掂量掂量，拿个章程。” 苏元闻言，知道不抛出点实质内容，绝难说服眼前这位老谋深算的恩师 但他也不敢将观音和文殊之事全盘托出，很多事情禀报时要结合当时陛下的情绪，前文后续，临场反应才能把握分寸，把话说满了反而被动。 他谨慎地吐出两个词： “佛界，应劫之人。” 太白金星指尖敲着椅子扶手，脸上的不耐也消失无踪。 他身体微微坐直： “当时在碧游宫，我们走后，三位圣人，还有陛下、娘娘一直在用大神通全力推演天机，力求找到那最后一位、也是最关键的一位‘应劫之人’，此刻诸位至尊应当仍在碧游宫中，未能回返天庭。” “此事密级极高，目前知晓的，也仅有各部的堂官正职。你……从何处得来消息？又知道了什么？” 苏元心中凛然。果然，天庭高层对此事的重视程度，远超他的想象。 东西双方，此刻恐怕都已在暗中将目光死死锁定在了这“最后一人”身上，开始大劫之前的最后博弈。 他沉声道： “此事内情颇为复杂，牵涉到佛界内部最新动向，下官以为，需尽快让陛下知晓。” 太白金星沉默了片刻，手指再次无意识地敲击起来，这次节奏更快，片刻后他道： “罢了。我吏部执掌天庭仙官铨叙，这‘应劫之人’的遴选与后续，勉强也算与职司扯得上一点边。老夫带你走一遭，倒也不算完全逾越规矩，失了体统。” 苏元心中一喜，没想到还能再见一次圣人，刷刷存在感： “那我们是直接去碧游宫谒见陛下？” 太白金星眉头一皱，瞥了他一眼： “去什么碧游宫？你想越级奏事么？规矩还要不要了！” “层层上报，各司其职，此乃根本！先去跟老夫面见紫微帝君！由帝君定夺是否需上达天听！”