第455章 唯心流 苏元见到金吒并无大碍，心中那根紧绷的弦稍松。 可心刚放下，脑子就转了起来。 他第一反应就是——有阴谋。 这世上哪有这么巧的事？ 自己前脚刚在万寿山折腾完，后脚金吒就差点被人蒸熟了当点心。 这新来的白骨精，是驱神大圣禺狨王的侍女。 那禺狨王根脚极深，与地府关系盘根错节。 会不会是地藏王菩萨那边起了什么心思，打算彻底叛逃，想借此事向天庭递个投名状。 还是十殿阎罗与驱神大圣之间暗藏龃龉，想借刀杀人，搅浑西行这潭水？ 亦或是灵山上那些因燃灯之死而失了倚仗的旧派势力，心有不甘，伺机报复，想从文殊的亲传弟子身上打开缺口？ 是天道的无心拨弄，还是三界各方势力暗中角力，又一场人心博弈？ 是人性的扭曲，还是道德的沦丧？ 这背后，有没有西方二圣的谋划？有没有天庭玉帝的默许？ 短短一息之间，苏元脑子里已经把三界能沾上边的势力过了个遍，越想越觉得头皮发麻。 他不动声色地抬眼，给旁边的天蓬递了个眼色。 天蓬在五庄观见识过观音斩燃灯、文殊灭真灵，早已知道如今三界暗流涌动，也知道苏元心中顾虑着什么。 他心领神会，抬起耙子，用齿尖扣了扣牙缝，凶神恶煞，接过话头，语气变得意味深长： “小妖，你且仔细想想。抓人之前，或抓人之后，有没有其他人，给你传过什么话？递过什么信儿？” 小白骨精被他这凶神恶煞的模样吓了一跳： “没、没有了……” “没有？” 天蓬冷笑一声，往前欺近半步： “可有灵山的哪位菩萨、罗汉，私下里找过你？或是地府的哪位阎王、判官，给你递过什么话？” “你可要想好再说。” 那小白骨精愣了一下，抬起头，眼神里满是茫然： “灵山？灵山在哪？离我们白虎岭远不远？” “菩萨……不都是在庙里供着的么？还能出来走动？” 苏元在旁边全神贯注地观察着小白骨精的每一个细微表情。 眼神清澈，神态自然，不似作伪。 他摆了摆手，示意天蓬停下。心中暗自思忖： 看来这小白骨精确实是个本地的土妖怪，连灵山在哪都不知道。 恰在此时，石床上的金吒忽然身子一颤，“哇”地吐出一大口水，胸口剧烈起伏。 “老金！” 苏元急忙蹲下身，掌心贴住金吒背心，温厚的仙元源源不断地渡了过去。 在仙元的滋养下，金吒眼皮颤了颤，缓缓睁开了眼睛。 “啊呀……闷、闷煞我也！” 他眼神还有些涣散，待看清蹲在身旁的苏元，挣扎着抬了抬手，又无力地垂了下去，嘴唇翕动： “苏、苏哥……我……” 他又深吸了几口气，仿佛在积攒力气，然后看向苏元： “苏哥，我这次……真是谢谢你了！” 苏元闻言，当场愣了一下。 【这小子居然出口没说脏话？】 【不对劲！】 【应该没憋着什么好屁。】 苏元只当金吒要憋个大的，毕竟，西行的劫数是他一手在天庭操办安排的。 结果自己跑出去半个月不见人影，留着肉体凡胎的金吒在这里，差点被妖怪上锅蒸了。 哪怕是换作自己，养气功夫深后，怕是也要跳起来骂娘了。 苏元连忙挥挥手，天蓬和巨灵神会意，立刻带着那两名白骨精退到远处。 天蓬还顺手在洞内布下了一层简单的隔音法阵，隔绝了内外声响。 见闲杂人等都离开了，苏元才叹了口气，带着几分愧色道： “老金，你别这样。” “这次是兄弟我没安排好，差点害了你。你心里有气，骂我两句，踢我两脚，我都受着，出出气就好。” 金吒却摇了摇头，眼神清亮了些，虽然气力不足，但语气却很认真： “苏哥，我是真的谢谢你。” “这次……我因祸得福，连破两境，多亏了你。” 苏元： “？？？” “你等会儿，什么叫你连破两境？” 金吒之前跟自己一样，都是太乙境界。 他连破两境，破哪去了？ 难不成这畜生成准圣了？ 就算是小境界，一口气连破两层，也太夸张了吧！这才蒸了三天？ 只听金吒缓了口气，悠悠说道： “封神之后，我虽然肉身成圣，不受封神榜拘束，享天庭香火，看似风光无限，道行应如我爹和老三一般突飞猛进。” “可我自己知道，我的道行修为，自那时起便如陷泥潭，再难有半分寸进。” “我只当是自己鲁钝，不够勤勉，便越发刻苦，日夜不辍，谁知往往适得其反，心火愈盛，关隘愈坚。” “如今此番遭劫，方知缘由。” 他顿了顿，神情复杂： “我出身李家，父亲是托塔天王，师尊是文殊菩萨，师弟是哪吒三太子，走到哪里都有人照拂。” “封神一役，虽历经杀伐，却总有师长在身后兜底，从未真正独自面对过生死绝境。” “直到如今在这蒸笼之中。水火交攻，气息窒碍，热浪煎熬……” 他看向苏元，目光中竟带着几分钦佩： “我也算明白，当年你为何在南天门不惜一战，宁肯被永镇两界山，也要闹个天翻地覆。” “想必也是要借着那场生死劫，淬炼道心吧？难怪你从炼丹炉里出来后，便一路突破到太乙金仙，还闹出了那般偌大的声势。” “非常之人，行非常之事，破而后立，不外如是。” “苏哥，生死之间，有大恐怖，亦有大机缘。它能将一切外物剥离，将你打回最本质的原形。恐惧、愤怒、不甘、眷恋……” 苏元对他这套叽哩哇啦的修炼心得半分兴趣都没有。 他只是看着金吒越说越兴奋，心中暗暗叫苦。 【坏了，自己吟诗破境是为了装逼，但这狗日的好像真是唯心流！】 【这种唯心流最阴了！你问他什么境界了，他说他明白了。问他赢了输了？他说他想家了。】 【闭上眼一个道心通明，睁开眼扭头就开始给自己填数值！】 【就算被追杀到油尽灯枯，吊着一口气想回老家看看，正靠在墙上等死的时候突然看到墙上小时候的手印，覆掌上去，瞬间被拉到了时间长河，看到了一个意气风发的少年笑着说“我来助你”，瞬间破境，大笑着说我现在什么都不缺了！】 虽然两人如今是同生共死的兄弟，但兄弟归兄弟，该有的攀比心还是不能少。 他不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎。 若是这厮真的一步跨进了准圣的门槛，那他苏元以后在金吒面前，可就再也不能趾高气昂了。 他连忙蹲下身，一脸关切地扶着金吒躺平，声音里满是真诚： “兄弟，你先别说话了，先把身体养好，来日哥哥再摆宴，为你庆功！” 金吒爽朗大笑，声震洞府： “不急！” “我李金吒三日之内连破练气、筑基两境，如今筑基大成，百日凝丹，近在咫尺，等我结丹功成再为我庆贺！” “我爹要是知道了，非得高兴得——” 苏元拍了拍金吒的肩膀，干巴巴地挤出一句： “……挺好，筑基好，根基扎实。那什么，你好好休息，争取早日结丹。”