第90章 罪名是罪名，证据是证据 苏元心脏狂跳，万分激动，定睛一看。 只见此物龙首鹿额，马身披鳞，腿若玉柱，腹覆云纹，蹄如白璧，尾若雄狮。 宛若深渊凝墨，此刻四条蹄子正在浩瀚雷池中上下翻飞，奋力地……狗刨。 【这他妈不是墨麒麟么？】 【白高兴了！】 【等等，这货不会边游泳边偷偷在雷池里撒尿吧？那也太晦气了！】 【我他妈可在他肚子下面呢！】 苏元张口欲喊：“尊者？尊……” 谁料刚一张嘴，一口精纯凝练液态雷霆便灌了进去，直冲四肢百骸！ 苏元只觉得眼前一黑，元神震荡，很干脆地眼睛一翻，再次晕死过去。 “小苏，醒醒，小苏！这孩子怎么动不动就入定。” 感觉到有蹄子在不轻不重地捶自己的脑袋，苏元再次艰难地睁开眼。 发现墨麒麟已经凑了过来，撑开一个光罩，隔绝了外界狂暴的雷霆。 苏元晃了晃依旧有些发麻的脑袋，有气无力地问： “尊者，太师呢？” 墨麒麟甩了甩脖颈间鳞甲上沾染的雷液，嘿嘿一笑： “太师？他老人家兴致来了，一个猛子扎下去，不知道游到哪片雷域浪去了。走走走，我带你寻他去。” 二人在无边无际的液态雷池中穿梭，最终在一片几乎化为混沌色的雷池最深处，寻到了闻仲的法身，但见他： 三头攒瑞彩，九臂舞雷霆。 面如蓝靛凝紫气，目射金光破幽冥。 左首观天，洞察周天星斗变； 右首察地，照彻九幽孽障形； 正中本相威严甚，眉间竖目判死生！ 九臂各持法器，搅得万里雷池翻腾不休。 这巍峨法身一呼一吸间，便牵动着整座雷池的韵律。 吸气时，无数粗如山岳的雷霆如百川归流，被法身鲸吞而入； 呼气时，则有无穷无尽的已被熔炼、剥离出来的破碎雷道法则，从其周身毛孔喷薄而出，将更远处的雷液荡开，形成一圈圈涟漪。 祂根本不是在吸收或者承受雷霆，而是在以强横无匹的法身，作为天地洪炉，强行熔炼、提纯这天地间至阳至刚的毁灭之雷！ 苏元心中剧震。 【这哪是什么截教三代弟子的气象？这般威势，比之许多上古大能、大教二代亲传弟子恐怕都分毫不差！】 【这老太师，是真的借着封神之机，彻底绑定了整个天庭雷部的权柄和气运，将这雷霆大道硬生生炼入己身，化为了自身根基的一部分！】 【怪不得当年封神之战他如此卖力，恐怕早在那时，他就已经为自己铺好了这条通天大道！】 【这就是量劫，运作不好，化为灰灰，运作好了，就是一条登天之路！】 就在他震惊之时，闻仲法身竖瞳似乎微微一动，三目同时圆睁，目光落在苏元身上。 苏元吓得一个激灵，立刻收敛所有杂念，脸上堆起恭敬的笑容，开口打招呼： “太师，您也在泡澡啊？真是好雅兴。” 闻仲没好气地哼了一声： “哼！墨麒麟，怎的把这小子带来了？没看到老夫正在淬炼神通？你们俩有事说事，莫要打扰老夫修炼。” 苏元连忙斟酌着开口： “太师，卑职有句话，不知当讲不当讲……” 太师听到这种没滋没味的话，三只眼睛就要重新闭上，周身收敛的雷光也再次开始向内坍缩，显然懒得再浪费一丝心神在苏元身上。 苏元见状，不敢再犹豫，立刻开门见山，语速加快： “卑职最近，正在暗中调查天蓬元帅！” 话音刚落，苏元只觉眼前景象骤然模糊，下一秒，他已身处一座洞府之中。 这里是诸天万界雷霆的源头，浩瀚的天威无处不在，却又被约束得温顺而内敛。 闻仲已收了那骇人的三头九臂法相，恢复了平常的道人模样，端坐在苏元对面，三目灼灼，紧紧盯着苏元，言道： “是太白金星跟你说要拿天蓬开刀的吧？他倒是想得远，怕你落了人后，让你提前抢跑。” 苏元知道在这位面前撒谎毫无意义，坦然承认： “是，恩师确有此意。不过他也是一番公心。俗话说，新官上任三把火，监察七司开张这第一把火，就要以最快的时间，最大的动静，将天蓬元帅稳妥拿下。既是给陛下一个交代，也是打出监察七司名头，震慑天庭各部司的最有效做法。” 闻仲微微颔首，面色稍霁，示意苏元继续。 这确实是新机构树立权威的常规手段，苏元能提前谋划，而不是等衙门搭起来再慢慢查案，这份主动性值得肯定。 总不能等监察七司的牌子挂起来，再磨磨蹭蹭查个几十年，到时候黄花菜都凉了，谁还记得你这新衙门是干什么的？ 苏元见闻仲认可了这个方向，心中稍定，话锋悄然一转，问道： “太师，您觉得用什么具体的证据来抓天蓬元帅比较合适？” 闻仲闻言一愣： “证据？你老师没告诉你么？陛下钦点的罪名，与广寒宫合伙经商，大搞权力寻租和利益输送。” 苏元却缓缓摇头： “太师，罪名是罪名，证据是证据。天蓬元帅这事儿知道的人恐怕不少。但为何至今无人动他？正是因为缺乏板上钉钉的证据链。” 闻仲哈哈一笑，颇为自信： “要啥证据？某会读心术，你忘了？届时直接抓来，由老夫亲自过堂审问，他亲口招认的供词，便是最硬的铁证！容不得他抵赖！” 苏元再次摇头，小心翼翼道： “太师，时代变了。” “陛下此番下定决心，设立监察七司来查办此事，背后必有更深层的考量。或许是大劫来临前，需彻底清理内部蠹虫；或许是此举要成为一个样板，做给三界各方势力看。您的读心术，用于定罪，可以。但若要服众，恐怕不行。” 闻仲眉头微皱，显然在思考苏元的话： “嗯？为何不行？” 苏元准备开始掺杂私货，于是压低声音，语气凝重： “太师，您想，抓捕天蓬元帅，消息灵通的，知道是陛下钦点，也知道他确实不冤。” “可那些不知道内情的仙官神将呢？他们看到您仅凭读心术这般手段就拿下一方元帅，连一点实实在在、能公之于众的证据都不需要，心中会作何感想？” “他们是不是会聚在一起窃窃私语，心生寒意？今日雷部可以凭此抓天蓬，明日是否会凭此抓你抓我？长此以往，恐引得天庭上下人心惶惶，各自自危啊！” 闻仲眉头一竖：“好大的狗胆？反了他们了还！” 苏元知道只凭这些还远远不够，于是继续加码： “天庭内部还好，咱们雷部有的是本事和手段，这点声浪压的下去。” “但太师，您别忘了西边还有佛界时时刻刻盯着我们。若是他们借此大做文章，连篇累牍地报道，污蔑我天庭司法黑暗、一言以定罪，煽动起舆论。届时，此事就不再是单纯抓捕一个天蓬这么简单了，这会搞得监察七司，搞得太师都陷入被动！”