第222章 说他们没说你是不是 眼看太阴星君以一敌二，独战赵公明与黄飞虎，非但不落下风，反倒隐隐占据主动。 殿内仙官无不悚然，低语议论声四起。 “这老太婆，狂是真狂，能打也是真能打啊！赵大爷那二十四颗定海珠，她居然徒手就能接下，还能反制？” “哼，不过是仗着活得久，见识广，克制这类后天仿制的法宝罢了。若大师伯的先天定海珠还在手里，哪容她在此放肆？” “你说的倒是轻巧，先天灵宝何其稀有？定海珠要是没丢，赵大爷又怎么会只当一个部长，恐怕早就半步登天了。” “即便如此，赵部长加上东岳帝君，竟都一时奈何她不得，这天庭明面上，还有几位敢说稳胜于她？怪不得连几位帝君都要让她三分，客气相待，这是真有底气啊！” 太阴星君持杖傲然而立，目光扫过脸色难看的赵公明与黄飞虎，又瞥了一眼议论纷纷的群臣，嘴角微微扬起： “怎么，偌大个天庭，执掌三界枢机，就只剩下这点水准了？” “一个连先天之宝都没有的穷鬼，外加一个只通武艺的莽夫，便敢对老身出手？真是一代不如一代！” “放肆！” “狂妄！” 几声怒喝几乎同时炸响！ 只见数道凌厉无匹的宝光骤然自文臣武将班列中亮起，杀气凛然，直指太阴！ 碧霄仙子掌中金蛟剪再现，两条蛟龙虚影交缠；云霄直接祭出混元金斗，在头顶滴溜溜旋转，不住吞吐混沌之气。 不仅是她们，殿中不少利益攸关的仙官也纷纷掏出看家法宝，一时间通明殿内宝光冲霄，威压弥漫。 眼看局面就要彻底失控，演变成一场混战！ “好了！不要胡闹了！” 端坐上位的紫微终于缓缓开口。 声音虽然不大，但是轻而易举压过了所有法宝的嗡鸣。 “你们都是一方主宰，一部正神，在这通明殿上如同市井凡夫般打打闹闹，成何体统？” 说着，他站起身来，对着九天之上遥遥拱手。 “若是陛下在紫霄宫一时兴起，垂目望来，见到这狼藉之景，同殿臣工刀兵相向，我们身为臣子，该怎么解释？” 说罢，他不再多言，只是缓缓伸出双手，左右一分。 霎时间，异象陡生！通明殿外云海翻腾，疯狂汇聚！ 不到一息，就在黄飞虎、太阴、赵公明三人之间凝成两只巨大无比、纹理清晰的云雾巨掌！ 这云掌看似轻柔，却蕴含着难以抗拒的浩瀚伟力。 也随着紫微帝君的双掌一左一右，轻轻向两旁一分。 正在法力纠缠的赵公明、黄飞虎与太阴星君三人，顿觉周身一轻，三人不由自主地向后各退一步，方才剑拔弩张的场面竟被这双云掌轻易化解。 勾陈大帝见到紫微出手镇住场面，也立刻起身，目光扫向台下蠢蠢欲动的碧霄等人。 “还不住手！” “通明殿前，岂是尔等演练法宝之地？速速收起！” 云霄娘娘见状，轻轻一叹，对两位妹妹微微摇头。 碧霄、琼霄这才悻悻收起了法宝，其他仙官也连忙收敛法宝，殿内冲霄的宝光顿时黯淡下去。 勾陈目光一转，又瞪向台上，没好气地骂道： “说他们没说你是不是？” “你把棍子藏身后就以为本座看不见了？还不赶紧收起来！像什么样子！” 孙悟空闻言讪讪一笑，将藏在身后的如意金箍棒，又悄悄塞回了耳朵里，嘴里兀自嘀咕着： “我这不就是看看，看看也不行嘛……” 赵公明脸色一阵红白变换，显然刚才也是消耗不小。 随着他法力一收，那二十四轮明灭不定的清辉终于稳定下来，光华内敛，重新化作一串古朴的念珠，“唰”地落回他掌中。 他盯着太阴星君，犹自不服。 “若非此间天庭重地，阵法压制神识，运转不畅，贫道这定海珠……哼！” 太阴星君拄着拐杖，略微平复了一下呼吸，对赵公明的狠话同样嗤之以鼻： “大话谁都会说。你那珠子，便是在阵外全力施为，也奈何不得老身根本。” “倒是刚才那金斗与剪刀……”她目光扫过三霄方向，“蕴含先天杀气，倒有几分意思，可惜执掌之人火候尚浅，暴殄天物。” 紫微帝君见这老太太一番大闹，已成功激起众怒，语气便淡了下来，也不像之前那般客气： “太阴星君，裁撤公司之事，牵扯重大，关乎天庭体制与多方权责，非是一人一言、一会一议就可仓促定夺，短时间之内，断无可能。” “你若另有正事，便速速道来。若是无事……” 紫微帝君看了一眼殿角的计时玉漏，“朝会时辰有限，还有许多议题需要商议。” 太阴星君此刻，心中也是凛然。 她先前自恃资历老、修为深，以为陛下不在凌霄殿，而区区一个副部级的资源开发公司，背后最多也就是一两个部长级人物站台。 她豁出脸面闹上一场，凭自己的修为和资历，足以压制一两个部级领导，逼其就范。 却没料到，这公司利益牵连如此之深之广。 竟引得赵公明、黄飞虎这等实权人物毫不犹豫地出手维护，而且看样子下面还有众多仙官群情激奋，摩拳擦掌。 自己转眼间竟成了众矢之的，犯了众怒。 更没料到几位帝君态度暧昧，完全没站在自己这边，紫微帝君连真身都未动，仅凭一双云气所化的手掌，就将他们三人轻易分开。 这份举重若轻的修为，让她也是心中凛然，嚣张气焰不由得收敛了几分，知晓再一味硬顶，恐怕真会难以收场。 她对着御座方向拱了拱手，语气虽然依旧硬邦邦，但已没有了之前的咄咄逼人之意。 “诸位帝君息怒，老身也并非那等蛮不讲理、胡搅蛮缠之辈。” “只是老身与太阴性命交修，近日感知星力被暗中窃取，本源隐有动摇之兆，实是忧心如焚，日夜难安！这才一时情急，失了方寸，言语冲撞之处，还望帝君与诸位同僚海涵。” 长生大帝最擅此道，立刻笑容和煦地就坡下驴，开始和稀泥。 “哎，这就对了嘛！” “星君深明大义，心系天庭根基，此心可嘉！” 他环顾四周，摆手示意让刚才起身的天官都坐下。 “咱们聚在这里，都是为了天庭公事，为了三界安稳，没有私心，对不对？” “既然都是为了公事，那就就事论事，找到问题的症结，妥善解决它。打打杀杀，解决不了问题嘛！”