第215章 什么是老戏骨啊？这就是老戏骨！ 休憩了不多时，众人怀中的传讯灵符相继亮起，是综合三司发来的通知，朝会即将继续。 众人纷纷整理袍服，再次架起云头仙光，汇入通往通明殿的洪流。 通明殿内，仙官们重新按班序列位，重新坐好。 下一个被提上议程的，正是牵动诸多部司神经的“巡视巡查”事宜。 前面几个议题，大伙多是看热闹的心态。 这个议题则不然，这真是实打实的利剑当头，利益攸关，众人纷纷正襟危坐，目不转睛盯着通明殿中间。 果然，议题刚一开始，黄龙真人便第一个急不可耐地出列发难。 他面色沉痛，二话不说直接对准闻仲就开炮，言辞激烈，痛骂他独夫，残暴，权臣！ 他更是以自家火部为例，声言整个部司都被这无休无止的巡视折腾得运转不畅，所有仙官皆疲于应付，正常事务几近停滞，苦不堪言！ 结果毫不意外，闻仲太师甚至没等黄龙完全说完，便已霍然起身下场，当庭怼了回去。 黄龙还欲辩驳，太师须发皆张，雷光隐现，擎出蛟龙鞭直接将黄龙真人头顶的道冠劈得粉碎！ 黄龙真人脸色一白，连连后退，道髻散乱，玉簪崩落，好不狼狈。 殿内顿时一片哗然，谁也没想到闻仲竟会刚烈至此，在通明殿上直接动手！ 斗姆元君、赵公明等人见状，连忙抢步上前，好说歹说，连拉带劝，才将怒发冲冠的闻太师勉强拉住，按回座位。 黄龙真人也爬起身来，整理着散乱的发髻，面上无光，却再也不敢多看闻仲一眼，更不敢再多言半句，讪讪地缩回了自己的班位。 待殿内稍稍平静，赵公明这才缓步出列，痛陈利弊，力挽狂澜。 他提出将巡视改为“轮流入驻、重点巡查、周期覆盖”的形式，既有原则性，又不乏灵活性，既肯定了巡视的必要，又解决了现实困境，这番发言赢得了众人真心实意的掌声。 这一番演绎，众人都是收获满满。 黄龙得到了实惠，火部头上的紧箍咒总算是松了一些。虽然他本人当了出头鸟，颜面稍损，但也继续坐实了老好人的人设。 而太师则守住了气节，甚至亲自下场，以雷霆手段痛打政敌。经此一役，日后雷部天君在外讲话办事，腰杆都能更硬气几分。 赵公明得到了尊重。毕竟是他顾全大局，力挽狂澜，既平息了争执，又拿出了切实可行的方案，展现了高超的政治智慧。 苏元则在下面发了疯似的记笔记，不肯漏过任何一个细节。 【若不是自己刚从太师府邸出来，见到了这事的始末，说不定真被他们骗过去了。】 【这几人也没有排练，没有分工，但就是能在这瞬息万变的朝会之上，自然而然地找到最适合自己的角色，配合得天衣无缝！】 【太师那一颦一笑，每一次须发皆张，伸手摸向腰间双鞭的动作，都是这么富有张力！】 【什么是老戏骨啊？这就是老戏骨！】 接下来的议题，虽不似巡视之事那般牵动广泛，但同样不乏精彩。 瑶池这边禀奏，希望由龙吉公主担任蟠桃园管事一职。 禀奏完毕，紫微帝君便惯例性地准备征求众仙意见，走个流程表决通过。 话音未落，文官班列中，太白金星李长庚稳步而出： “臣，有异议。” 帝君原本已到嘴边的话被顶了回去，殿内众仙更是一愣。 太白失心疯了？ 这种摆明了是走个过场的议题，他跳出来反驳个什么劲？这不等于直接拂了瑶池与王母的面子？ 不过众人稍一寻思，有几个机灵的，瞬间就把目光投向了坐在雷部班列中的苏元。 坐在苏元身边的邓忠甚至悄悄用手肘捅了捅他，低声问道： “小苏，这啥情况？你对这职位有想法？” 苏元愣了一下： “天君，这是太白他老人家自己有意见，您问我作甚？我全然不知啊。” 旁边的辛环天君也插话进来： “跟哥哥们还装傻？” “太白金星的手段我们还不知道？他若真想达成什么目的，早在朝会后面就办妥了，何至于在朝会上公然露脸反对？平白得罪人？” “这难道不是给你小子扫清障碍么？你咋的？不想在雷部干了？想归隐田园了，去蟠桃园种地？我听说你是土灵根和木灵根，正适合蟠桃园管事呢。嘿嘿。” 苏元摇摇头，他心知肚明，这多半是之前李靖打给太白的那通通讯，二人不知达成了什么协议，这才让自家这位老恩师不惜亲自出面，拦截这桩板上钉钉的任命。 只见太白金星踱步上前，对着几位帝君和王母躬身一礼： “陛下，帝君。依天庭规制，各部司仙官之选拔任用，考功铨叙，乃是我吏部职责所在。” “吏部每年均会行文各部，征集空缺岗位与用人需求。但是据臣核查，今年并未收到瑶池方面关于蟠桃园管事一职的正式申报。” 他略顿一顿，继续道： “其次，龙吉公主现职为‘红鸾星君’，此乃封号，并无对应实职品阶与俸禄。” “若不经吏部正常考核遴选程序，贸然就任蟠桃园此等要害职司，于规制不合。” 紫微帝君没想到太白金星会如此直白地拿规章制度说事，也愣了一下。 不过此等任命牵扯不广，影响不大，太白跳出来反对，帝君也不想多生枝节，便随口问道： “既然你觉得龙吉不合适，那你吏部可有什么合适的人选举荐？” 太白金星摇摇头： “回帝君，此事臣也是方才听到汇报才知晓具体情况，但是从程序而言，龙吉公主目前确不合适。” “至于何人堪当此任，还需我吏部依照章程，选派专人赴蟠桃园实地考察，结合园务实际需求，方能提出稳妥建议。” 此时，端坐于凤座之上，一直未曾睁眼的王母娘娘终于开口。 她甚至没有去看身旁脸色已然涨红的龙吉公主，超然物外，神色平静，不辨喜怒： “既如此，也不必大费周章另行考察了。” “诸位爱卿若现有合适人选，可直接在会上提出来，本宫定了便是。” 太白金星闻言，不再多言，从容退回了自己的班列。 苏元心下明了，李天王的面子，只够太白金星做到在程序上拦下龙吉的任命。 至于后续由谁接任，那就是要李天王使劲了。