第468章 我真是欠了你们家的 还没等苏元反应过来，书房的门便被人从外面一脚踢开了。 他抬眼望去，只见观音菩萨一手托着净瓶。 另一只手也没闲着，五指如钩，正提溜着一只大白狗的后颈皮肉。 许是吃痛，那大白狗四条短腿兀自乱蹬，在空中徒劳地扑腾，一张嘴竟还口吐人言： “菩萨，您别揪了行不？疼！真疼！” 观音对谛听的抗议充耳不闻，莲步轻移，跨过门槛，单手一扬，便将那只大白狗如同扔包袱一般，直接丢进了书房里。 “噗通”一声，谛听结结实实地摔在了青砖地上，抖了抖身子。 菩萨缓缓道： “此物能听三界六道，众生心音。佛界上下，过去现在，真伪难辨的，问它便是。” “好好用。章程早些拿出来。” 说罢，她裙裾微微一摆，转身便走。 书房门再次轻轻合上。 苏元心中一动，自己怎么把这神兽忘了，若论勘破虚实、遍知详情，还有谁能比得过地藏王座下的谛听？ 如今低头仔细端详，这神兽生得确实神骏。 一身雪白长毛油光水滑，蓬松厚实，如果忽略它此刻正不住用后腿挠着脖子，姿态颇为不雅的话，当真称得上是三界难得的俊物。 苏元的视线在它身上转了转，忽然落在它的后背上。 那本该厚实浓密的雪白皮毛，竟又缺了老大一片，参差不齐，颇为滑稽。 谛听抬头，看了看站在书案后、表情复杂的苏元，当即苦着一张狗脸，长长地叹了口气，四条腿一软，彻底瘫在了地上，一副生无可恋的模样。 “苏大圣，许久不见。我真是……欠了你们家的。” 它摇头叹息，声音里满是沧桑： “自打认识了您，我这一身毛就没齐全过几天。您说我这命，是不是跟您犯冲？” 苏元见状，忍不住嘿嘿笑了两声，连忙从储物囊里摸出两枚圆润莹润的七转金丹，快步走到谛听面前，蹲下身，塞进了他的嘴筒子里，又伸手抓了抓它的下巴。 “好了好了，别委屈了。” “菩萨就是这性子，你又不是第一天知道。顺着点毛捋，别顶着她来，不然吃亏的还不是自己？” “谁说不是呢。”谛听舌头一卷，将两枚金丹吞入腹中，咂了咂嘴，趴在地上，两只前爪往前一伸，把脑袋搁在爪子上，语气里满是唏嘘： “观音菩萨往酆都赶路的时候，我听到了，当时我就跟地藏那老小子说过，观音来势汹汹，此劫断然难逃，让他遇事有点眼色，势比人强，该低头的时候就低头，不寒碜。” “结果呢？”它翻了个白眼。 “那老小子非要跟观音菩萨摆什么师兄的谱，见了面不说正事，先舔着脸跟菩萨请教两手剑术……” “三句话没说完，就把观音给惹恼了。” “得，最后苦果还得我老谛来吃，平白无故挨了一顿排头，还被揪到这灵山来当差。造孽啊。” 抱怨完自家不省心的菩萨，谛听抬起眼皮，看向苏元，好奇道： “话说回来，大圣您这又是为何在此？还被菩萨抓了壮丁，困在这书房里？” 苏元闻言，倒是愣了一下，反问道： “你不是能听三界六道，遍知过去未来事么？会不知道我为何在此？” 谛听仍旧懒洋洋地趴着，尾巴有一下没一下地扫着地面，狗嘴一撇： “大圣，您这话说的，我可就不爱听了。” “您也知道，我只是一只谛听，我又不是以身合道的道祖老爷。” “真要是有了能听三界六道的神通，就天天竖着耳朵，去听玉虚宫元始天尊在讲什么道法？去听碧游宫通天圣人今天吃了什么饭？去窃听大雷音寺里诸佛议事的秘辛？” “您是不是觉着我这脑袋砍了还能再生，下油锅也死不了？” 苏元被他这番话说得哑口无言，仔细一想，倒还真是这个理。 有那等通天彻地的神通，不代表就要用。 有些事，听了就是祸，知道了就是灾。 谛听能安然活过这许多元会，陪伴地藏菩萨坐镇阴司，靠的恐怕不止是那“聆听万物”的神通，更是这份懂得“非礼勿听”的生存智慧。 “原来如此，是我唐突了。”苏元笑了笑，也不再绕圈子，直接道明缘由，“菩萨叫我回来，是让我替她暂理灵山中枢，处置这些堆积如山的政务玉简。” “可我初来乍到，佛界的情况两眼一抹黑，什么底细都不清楚，所以菩萨才把你调过来，给我当个帮手。” 谛听一听不是什么要命的差事，当即松了一大口气，从地上爬起来，抖了抖身上的毛。 “嗨，早说嘛，弄得我提心吊胆的，还以为又要让我去趟什么浑水呢。” “不就是查佛界的底细么？小事一桩！有什么话你尽管问，我自是知无不言，言无不尽！” 苏元闻言，精神一振，投入状态。 “小谛小谛，帮我查一下这个妙光佛界的具体情况，地界多大，人口多少，灵气厚薄，民生如何。” …… “小谛小谛，请告诉我如来时代，负责各佛界赋税征收、仓储调配的，主要是哪几位罗汉或菩萨？” …… “小谛小谛，帮我梳理一下佛界从开辟到如今，定下的各部司权责旧规，哪些还在沿用，哪些已经废弛了。” …… 谛听的加入，让苏元处理政务的速度提升了何止百倍。 那些原本需要反复查证、多方比对才能确认真伪的信息，如今只需对着谛听问上一句，便可知分晓。 一人一狗，一个善问，一个能答；一个提纲挈领，一个填充血肉。 如此忙了大半日，先前堆积如山的玉简，便被清理了十之七八。 该批的批，该驳的驳，该发回重审的用朱笔圈了要害，该压下待查的单独归置一旁，连带着今日新送来的玉简，也都随到随办，未曾积压半分。 苏元终于将手头一批紧要的玉简处理完毕，伸了个懒腰，从储物囊里摸出两颗灵果，自己啃了一颗，另一颗顺手扔给了地上的谛听。 谛听张嘴接住，嘎嘣嘎嘣嚼得香甜。