第352章 袖里青龙 殷郊法身三头齐吼，六臂狂舞，剑光如瀑，封锁四方，朝苏元攻来。 这次苏元收了玩闹的心思，转而琢磨起如何完成领导交办的任务。 既要赢，而且要赢得光彩，赢得无可指摘。 元始天尊一次次逆转时光，字字加持，是看不惯殷郊这叛徒行径，要他清理门户。 通天教主赐下四剑本源，是嫌他之前斗法太过难看，要他打出玄门风采，莫要在西方眼皮底下堕了威风。 至于陛下更是将这场战斗拔高到了个人英雄主义叙事的层面。 这已非私斗，而是天庭向三界展示人才培养成果的舞台。 既然领导们都要我装这个逼…… 苏元长长呼出一口气，眼神陡然变得锐利。 那就贯彻到底吧！ 他心念一动，头顶玲珑宝塔光华一敛，被他瞬间收回体内。 周身再无半点防御，就那么直接暴露在殷郊狂暴的剑势之前。 他甚至对着狂冲而来的殷郊，轻轻勾了勾手指。 “来。” 这一个动作，一个眼神，彻底点燃了殷郊的狂怒！ “找死！” 殷郊六目瞬间赤红如血，三张面孔扭曲狰狞，攻势再疾三分！ “速！” 苏元心中默念，“速”字诀于掌心微微发热，加持全身。 快！难以形容的快！ 并非直线突进的迅猛，而是一种穿花蝴蝶般的灵动与飘忽。 殷郊势在必得的一剑贴着苏元脸颊掠过。 他甚至还饶有兴致地借着雄剑光可鉴人的剑身，瞥了一眼自己的倒影。 “噗嗤……” 云头上，不知谁先忍不住笑出了声，随即引发一片压抑的哄笑。 这已不是斗法，近乎戏耍！ “鼠辈安敢辱我！” 殷郊羞愤交加，狂吼一声，背后两条蓄势已久的手臂肌肉贲张，再次抓向虚空，欲要掏出方天画戟。 然而这一次，苏元动得更快！ “早等着你呢！” 他身形后发先至，竟比殷郊的手臂更快！ 抢在画戟完全显形之前，双手便如铁钳般，精准地握上了冰凉的戟杆！ 殷郊六只眼睛猛地瞪圆，随即露出狰狞笑意： “哈哈哈哈！苏元！你这真是自寻死路！我的法宝，你也敢碰？它被我祭练千年，早已认主！你……” “禁。” 手背那个由元始天尊亲书的“禁”字，清光一闪。 殷郊狂笑戛然而止。 他只觉自己与方天画戟之间的心神感应瞬间被斩断，画戟在他手中瞬间变得沉重如山，冰冷死寂，再不听使唤！ “你……你用了什么邪法？”殷郊骇然。 苏元却已双臂一振，“力”字诀金光流转，那原本在殷郊手中重逾山岳的画戟，在他手中竟显得举重若轻。 “试试叫它，看它还应不应你？” 苏元抬眼，目光戏谑： “这方天画戟，”他随意掂了掂方天画戟，手腕一抖，戟锋在空中划过一个弧光，“真灵被磨灭之前，还眼巴巴指望着，你这位旧主人还能来救他呢。” “你！” 殷郊又惊又怒，话音未落，苏元已然动了！ 踏步，进身，拧腰，送肩！ 双臂抡圆，没有任何花哨招式，就是最简单、最直接、最霸道的一记——力劈华山！ 殷郊狂吼，两条主臂雌雄双剑交叉，奋力向上格挡！背后四条手臂也齐齐运力抵住剑身！ “铛！” 苏元得势不饶人，“速”、“力”、“敏”、“韧”…… 元始天尊赐下的十三字真言秘法在体内流转不息，首次被他毫无保留地同时催动！ 火星迸射如雨，罡风撕裂如刀！ 短短数息之间，二人已硬碰硬对撼了不下百余合！ 云头上，所有仙官都看傻了，一个个伸长脖子，瞪大眼睛，鸦雀无声。 半晌，才有人结结巴巴地开口： “这他娘的是金仙？” “谁家金仙能跟太乙金仙正面硬撼百余合不落下风？闻所未闻！” 那中年仙官看得眼花缭乱，喃喃道： “这苏大人用的是什么戟法？怎地左一下右一下，全无章法，跟市井王八拳似的？” 旁边的毒敌山老土地却一脸高深莫测： “你这就不懂了！此乃返璞归真，无招胜有招之至高境界！” “苏大人每一戟，看似随意，实则羚羊挂角，无迹可寻！根本猜不到他下一招要攻何处，守何方！” “这等战斗意识，绝非闭门造车能练就，定是于尸山血海、万千杀劫中淬炼出的本能！了不得，了不得啊！” 战场中，苏元觑准一个破绽，荡开雌剑顺势一个凶狠的突刺，戟尖狠狠点向殷郊肋下空门！ “噗！” 一声闷响，戟尖及体。 “叮！” 一声轻响，殷郊身上闪过一道紫光，方天画戟的全力一击竟被殷郊轻松挡下。 苏元眉头一皱，抽戟回身。 殷郊三张脸上同时浮现出嘲讽的狞笑，六只眼睛鄙夷地盯住苏元。 “打啊？继续打啊？” “泥腿子就是泥腿子。”中间那颗头颅开口，无不鄙夷道： “没见过世面，没见过真正的宝贝吧？” “你以为，就你有护身之宝？你那破塔，不过能多扛几下翻天印罢了！” “紫绶仙衣，赤精子师叔的镇洞之宝。见过么？” “位列先天，诸邪避易，万法不侵！莫说你这区区金仙，便是寻常太乙，也休想破开此宝防御！懂么？乡巴佬！” 苏元收戟后退半步，眉头微挑： “哦？这么说，你站着不动让我打，我也破不了你的防？” 殷郊竟真的停下剑势，双臂抱胸，嗤笑道： “哈哈哈哈！有何不敢？我便站着不动，任你施为！倒要看看你这蝼蚁，能玩出什么花样！” 话音未落，他背后那两只手猛地掐诀，掌中托着的一枚古朴小钟向上一抛！ 落魄钟！ 小钟见风即长，钟口瞬间变得足有磨盘大小，对准苏元，就要摇动。 殷郊只是没什么政治头脑，又不是傻子，岂是真要站着挨打？ 不过是以言语麻痹，真正的杀招，是这专伤神魂的阴毒法宝！ 他要让苏元在全力攻击、心神松懈的瞬间，被落魄钟摄住魂魄，届时便是砧板上的鱼肉！ 然而，苏元吃过一次亏，岂会再上当？ “同样的招数，对苏斗士来说是没用的！” 他不再抢攻，而是身形向后飘退半步，左手持戟负于身后，右手抬起。 他那一身笔挺的黑色大衣，袖口原本紧束，此刻却无风自动，猎猎鼓荡起来。 殷郊瞳孔骤缩，心中警铃疯狂大作，操控落魄钟摇动的手臂不由得更急了几分！ 然而，已经晚了。 只听“嗤”的一声轻响，似幼蚕咬破新茧，似利剑初试霜刃，似春冰初裂，又似锦帛乍分。 一道剑气，自苏元那鼓荡的右袖之中，沛然涌出！ 初时仅细细一线，色泽清濛濛，亮灼灼。 甫离袖口，便迎风暴涨！ 一线化溪流，溪流汇江河，江河奔涌成滔滔巨浪，浩荡长河！ 剑气纵横三百丈，其色苍碧，其质清澈，其意凛冽！ 剑啸隐隐，初时如雏凤清鸣，旋即化作虎啸龙吟，最后汇成席卷八荒的浩瀚长歌。 压过了殷郊的怒吼，压过了漫天风雷，压过了云上众人的惊呼，甚至压过了落魄钟的沉闷震颤！ 所过之处，云海翻波，罡风倒卷。 苏元立于剑气长河源头，黑衣激荡，眸光如电。 他忽然朗声长笑。 笑声清越激扬，穿云裂石，带着一股尽展平生所学的快意与豪情！ “朝游北海暮苍梧——” 说话间，那道剑气长河速度再增，化作一条夭矫腾跃、鳞爪毕现的青色巨龙。 龙吟乍起，剑啸长空！ 苏元笑声未尽，后半句已然响彻四方： “袖里青龙胆气粗！” 此剑，名“袖里青龙”。 此势，曰“玄门风采”！