第26章 谁不知道土木行业最是锻炼人 苏元看着人已到齐，缓缓站起身来，开口道： “好了，人已到齐。诸位大圣爷皆是明事理、识时务的豪杰，天庭亦感念诸位诚意。闲话少叙，关于招安条件……” 他话未说完，蛟魔王已经急不可待，顾不得掩饰身份，直接开口抢白： “特使直说吧！只要条件相当，俺老蛟没二话！” 其他几位大圣也纷纷附和： “正是！快说条件！” “莫要再拖延了！” 虽然不知道天庭能给出什么好处，但是眼看这么多大圣围在一起，下意识就想抢个先机，生怕慢了一步。 藏在苏元耳中的悟空，气得牙痒痒，传音骂道： “呸！这帮畜生，一个个道貌岸然！都是骗子！懦夫！叛徒！投机分子野心家！” 苏元暗中传音安抚： “行了，消消气。别扣帽子了，人各有志，强求不得。” 他摆摆手，众人暂时安静下来。 “今日，可谓是群贤毕至，少长咸集。” “在座诸位不仅有花果山七位大圣，更有托月山老祖、南疆万妖国大圣、狠人大帝等小千世界的妖王至尊！” 苏元顺嘴胡扯，给“托”编造几个响亮的名头， 先压过六位大圣一头，打掉他们的傲气，以便后续压价。 接下来就要好好磨一磨他们的脾气，让天庭拿下主动权。 “下面，我简单讲两句。” 苏元脸上露出标准的官方微笑， “首先，欢迎大家积极响应天庭号召。此次招抚，并非简单的招安，而是我们天庭深化下界经济试点、推动融合发展的一项重要举措！” 他顿了顿，开始激昂慷慨地念经： “近年来，在玉帝陛下的领导下，天庭经济总体保持平稳发展、不断向上的基本态势，但也面临一些结构性、周期性问题……因此，开拓下界广阔市场，推动天庭优质法宝、丹药‘产品下界’，是盘活存量、创造增量、提振三界经济的重要抓手……” “……同时，这也具有极其重大的意义和战略高度。这标志着‘共享天庭发展成果，共建三界命运共同体’的时代正式到来！我们要鼓励并支持一批有识之妖先修炼起来、先成仙，发挥示范引领作用，最终带动后修炼后成仙，实现共同成仙……” 他引经据典，从宏观经济讲到微观调控，从战略布局讲到战术执行，滔滔不绝。 下面的六大圣听得头晕眼花，牛魔王忍不住打哈欠，鹏魔王眼神发直，狮驼王更是不知天地为何物。 他们本欲发作，但是一看到其他黑袍人，什么托月山老祖，狠人大帝这种一听名头就不是好相与的角色。 这些人都老老实实坐在那里听讲，自己更不敢炸刺，只能勉强坚持。 耳中的悟空更是听得一头雾水： “啥？啥？啥？这都是啥？” 然而，山谷外围的太白金星和许旌阳真人却是听得频频点头，捻须微笑。 “高屋建瓴，由浅入深！这孩子敏锐度真是越来越高了啊！”太白金星赞叹。 “讲经济也是一把好手，逻辑清晰，视野开阔。” 许旌阳附和道， “让他去干土木工程，真是屈才了，屈才了！” 太白金星摇摇头： “恰恰相反，梅花香自苦寒来。谁不知道土木行业最是锻炼人？连这点苦都受不了，干别的也肯定不行！” …… 直到东方天际泛起鱼肚白，苏元才意犹未尽地结束了开场。 众大圣耐心已差不多耗尽，只不过听到结束后连忙强打起精神，坐正身体。 “下面，”苏元拿出一个玉简， “我来主持并进行本次招抚的公正流程。” “经初步审核，本次共有花果山、托月山、圣墟、南疆万妖国等五个主体参与招抚，符合最低人选要求。” “各主体在妖口数量、占地面积、年均灵石产出等关键指标上基本相当，符合流程规范性要求。” “现依据《天庭招投标管理暂行办法》第三章第十七条之规定，进行资格后审及符合性审查……审查项包括但不限于：主体资格、信用评级、无重大违法违规证明……” 他又念了足足一炷香的时间的流程和规章。 “公正流程完毕！” “下面，开始宣读本次招抚的具体规则细则。” 苏元又拿起另一份厚厚的卷轴， “本次招抚以山头为单位进行资质评估和资源配给。请各大圣依据先前发放的号牌，依次落座对应区域，填写《天庭招抚意向申请表》及《诚信承诺书》，并提交本山头近三年灵石产出及妖口数量审计报告……” 他刚念了个开头，底下一位黑袍客猛地站起身，一把掀开兜帽，一双吊梢眼此刻满是戾气，正是鹏魔王！ 他性子最是急躁，早已被之前的流程磨光了耐心，此刻再也按捺不住。 “聒噪！聒噪！”鹏魔王声音尖利， “没完没了的屁话！到底什么时候才开始谈正题？再这般磨磨蹭蹭，信不信本王把你……” 苏元面对滔天妖威，却镇定自若，这就是天帝圣旨护身的自信。 他慢条斯理地拿起手边的名册玉简，翻看了一下，抬起头，目光平静地看向鹏魔王： “花果山，混……混天大圣鹏魔王，是吧？”苏元伸手指向谷外， “如果你觉得本次招抚流程冗长、规则不合理，无法接受，依据《天庭特殊人才招抚管理规定》第七章第五十三条，你有权现在退出。请自便，不要在此影响我们后续流程。” 苏元嘴上这么说，心中却是另一把算盘。 鹏魔王何曾受过这种挤兑？ 暴脾气当即涌了上来，一把扯下身上的黑袍狠狠摔在地上： “退出就退出！本王不伺候了！” 说罢原地一抖，现出原形，大鹏试翼，风尘吸张，竟欲拔地而起。 苏元心中底气十足，丝毫不慌，暗道。 【只要在规则内玩文字游戏，别说你鹏魔王，你让金翅大鹏来，我照样玩死你】 苏元看都没看他，继续拿起卷轴，念道： “下面我宣读细则第一条：鉴于下界情况的特殊性，本次招抚试点工作，特采用‘集体招抚，责任连带’形式开展。若同一联盟中，有任何一位成员中途无故退出，联盟集体丧失资格。”