第368章 大圣巧施连环计，苏元误上斩仙台 却说下界云端，孙悟空与杨戬正斗到变化穷尽处。 杨戬摇身一变，化作一头吊睛白额猛虎，张牙舞爪，腥风扑面，直扑而来。 “苏元”见了，嘻嘻一笑，就地一滚，竟化作一只金睛狻猊，体型更巨，鬃毛如焰，一声低吼便震得群山回响，迎头便撞！ 一扑一剪，爪牙相击，火星迸射！ 终究是孙悟空变化更精，那狻猊觑个破绽，一爪拍在猛虎腰胯，力道千钧！ “嗷——！” 猛虎痛吼一声，翻滚出去，金光闪过，杨戬踉跄现出真身，呼吸微乱，额头隐现汗渍。 对面那“苏元”也收了变化，将铁棒往肩上一扛，歪头笑道： “好外甥，有膀子力气！打得你爷爷手臂都酸了！” 杨戬拄着三尖两刃刀，胸膛起伏，喘息略粗，只是盯着对方，不应声。 碧游宫内，玉帝收回目光，微微颔首，声音平静： “好了，胜负已分。” 一直正襟危坐的苏元闻言，不由得长舒了一口气，紧绷的脊背稍稍放松。 【从蟠桃宴开始，这剧情就离自己规划的“低调跑路，猥琐发育”越来越远，一路奔向“万众瞩目，大闹天宫”的深渊。】 【如今，终于是要结束了。】 【一会散会二话不说就开溜，直奔积雷山先突破境界再说。】 他正琢磨着，却见玉帝从云床上站起身来，踱步走到他身边。 苏元连忙也起身，垂手恭立。 “苏元啊。” “臣在。” 玉帝看着他，温声道： “你此番下界应劫，凶险万分，前路莫测。临了之前，朕再送你一场造化。” 【造化？】 【好温暖的词！】 【陛下日理万机，竟然还亲自走到我面前，说要送我造化？】 苏元眼睛骤然一亮，目光不由自主地瞟向面前尚未撤去的席面，那些琼浆玉液、灵果仙丹，心底那点小算盘立刻噼里啪啦打了起来 【难道陛下是暗示我可以打包带走？】 【这连吃带拿的，多不好意思啊？】 他心头一热，忙不迭地躬身道： “谢陛下恩典！” 手上动作却不停，很是自然地就将面前云案上那壶尚温的琼浆、无论吃过没吃过的珍馐灵果，一股脑儿扫进自己的储物囊里，动作熟练，行云流水。 就算果子上有牙印，拿回去切了片晒成干送人情也是好的。 没想到玉帝却转过身，对着云床上一直闭目养神的太上老君，躬身行了一礼： “请大师兄出手。” “拿下犯官苏元。” 苏元脸上的笑容瞬间僵住。 【？】 没等他反应过来，太上老君豁然睁开了双眼！ 并无精光四射，也无威压降临，只是平平淡淡的一眼。 但就在这一眼之下，碧游宫内熟悉的景象如水波般荡漾、淡去。 苏元只觉周遭空间微微扭曲。 下一瞬，虽仍能感觉到自己身处碧游宫，但眼前所见，已赫然是下界万人围观、杨戬与“苏元”再度剑拔弩张的实时景象！ 这并非元始天尊以法力凝成的“光幕”，而是真正的乾坤挪移，将碧游宫的一隅，与下界战场的那片空间，重叠在了一起！ 圣人手段，高下立判！ 老子从雄壮地手臂上，慢慢褪下一个铁圈。 苏元瞳孔骤缩，心中猛地一慌。 【草，该不会是我想的那种剧情吧！】 念头未落，老子已然将那金刚镯掷出！ 一道璀璨至极的金光，携带着开天辟地般的圣人威压，从天而降！ 三山五岳之间，那密密麻麻挤满了观战人群的云端，所有人只觉得眼前金光一闪，一股浩瀚无匹的威压轰然降临！ “不好啦！圣人出手啦！” 不知是谁惊呼一声， 哗啦啦——漫山遍野，无论仙神妖魔，无论修为高低，尽皆面色大变，毫不犹豫地朝着金光来处跪伏下去，齐声高呼，声浪震天： “弟子等，见过圣人！圣人圣寿无疆！” 金刚镯不偏不倚，正中那正扛着棒子、得意洋洋摆造型“苏元”的天灵盖！ “铛——！” “苏元”猝不及防，被砸得身形一晃，脚下云头崩碎，跌了个踉跄。 他爬将起来，晕头转向，捂着脑袋就要纵云逃窜。 还没来得及站稳，二郎神身边那条细犬已然化作一道黑影，蹿将上来，照着他腿肚子，狠狠就是一口！ “哎呦！” “苏元”再次被扯翻在地，疼得龇牙咧嘴，破口大骂： “这个亡人！你不去妨家长，却来咬老孙！” 急要翻身，却觉浑身酥麻，那金刚镯一击看似寻常，实则蕴藏无边道韵，震得他气血翻腾，神通一时运转不灵。 杨戬见状，虽心中仍有疑惑，但圣人法宝已现，岂敢怠慢？ 当即上前，取出捆仙绳索，便将“苏元”结结实实缚住。 那“苏元”被缚，倒也光棍，索性不再挣扎，任由绳索加身，只是嘴里犹自嘀嘀咕咕，骂那细犬不讲武德。 圣人出手，一击定鼎。 下界万籁俱寂，除了山呼礼拜之声，再无任何杂念喧哗。 苏元呆若木鸡，指了指光幕里被捆成粽子、还在骂骂咧咧的“苏元”，又指了指自己的鼻子，嘴唇翕动，半天才挤出几个字： “陛下，他……我……这……” 玉帝陛下转过身，看着他这副模样，不由得笑了笑。 “怎么？吓着了？” 他走回椅子坐下，才缓缓道： “你真得好好感谢悟空。” “适才你大闹南天门的时候，悟空看出你迟迟未能突破太乙的关窍，便出言恳求。” 玉帝端着架子，一副勉为其难的模样。 “你道你为何未能突破境界？” 苏元牙都要要碎了： 【那他妈不是我为了先把保质期短的诛仙四剑用掉么！】 【系统在手，突破境界不过一念之间！我就是嫌麻烦，想找个安全地方再点！】 却不敢拂了玉帝的兴致，只是讪讪道： “臣……臣亦不知，许是机缘未至……” 玉帝哈哈一笑： “你非机缘未至，而是劫数未至。” “悟空曾言，你们欲得长生，需度过三灾——雷灾、火灾、风灾，是也不是？” “你一道也未度过，根基有缺，大道不全，如何能真正证得太乙道果，不朽不灭？” “你也不用费心去寻什么渡灾的宝物了。” 玉帝摆了摆手，大包大揽： “正好，斩仙台别的没有，这雷、火、风三样，却是管够。” “你且去那斩仙台上，走上一遭。借天庭之法器，天道之刑威，助你洗练仙体，淬炼元神，一举渡过这三灾，夯实道基，成就真正的太乙道果！” “如此一来，你再下凡应劫，手段也多一些，把握也大几分。”