第321章 两难之境 太白金星闻言一阵讶然。 连一旁的紫微帝君都停下手中的推演，忍不住微微侧目，重新打量了苏元一眼。 行测仅得五十八分，总分却高达一百五十八。 那便意味着，此子的《天庭政务综合申论》一科，竟是考了罕见的满分？ 申论之难，天庭仙官，尤其是他们这些文官，可谓皆知。 前头那些题目，考察对复杂仙务文牍的概括提炼、综合分析之能，已需心思极度缜密，逻辑条理清晰。 而那最后一道动辄需引用七八个纷繁材料、撰写数千言的“大作文”，更是考察一个人对材料整体脉络的梳理、政策理论水平、对时势大局的把握，乃至组织文字、阐发论述功底的全面检验。 寻常仙官，能紧扣材料，规规矩矩写完，结构完整，语言通顺，得个六十分已属不易。 若是再进一步，平日里多留心天庭邸报，熟知陛下近期的讲话精神，能恰当地引用几句圣人经典或陛下语录，融合一些对当下政务的浅见，拿个七十分左右，便足以在考评中不拖后腿，甚至小有优势。 但是若想拿满分…… 紫微帝君与太白金星不禁又多看了垂手而立的苏元两眼，目光中惊疑不定： 难道这小子，真是深藏不露、千年一见的政务奇才？ 恰在众人心思各异之际。 殿内那浩瀚无匹的圣人道韵与漫天显化的推演异象，如同潮水般缓缓退去。 东来紫气隐入虚空，生生灭灭的青莲化作光点，横贯殿宇的时光长河虚影淡去，诸般震撼人心的法宝、庆云光华亦逐一内敛，复归平静。 漫天异象消散，元始天尊、通天教主、玉帝、王母，纷纷收敛气息，重归座次。 太清圣人那魁梧的身影也渐渐淡去，也不知是功成身退真走了，还是又习惯性地藏匿了身形，躲在暗处偷窥。 方才那天机流转过于迅疾，下方观瞧的紫微、太白等人，虽竭力捕捉，所得也不过是只鳞片爪，远不及亲身参与推演的五位至尊知晓得清晰透彻。 但见御座之上，玉帝虽神色如常，目光却比先前沉凝了几分； 身旁的王母娘娘，更是面覆寒霜，唇角微抿，显然心情不佳。 众人心下便是一凛，看来这番合力推演的结果，怕是未尽如人意。 果然，王母娘娘率先开口： “适才借圣人之力，窥得天机一隅。那应劫之人需得扰乱蟠桃盛会，盗取九千年蟠桃与兜率宫金丹，更要在天庭痛痛快快地‘闹’上一场，造足声势，方能劫运加身，顺势下界。” 她深吸一口气，仿佛压下心头翻腾的怒意，咬牙道： “看来，你们两个，对本宫苦心筹备的蟠桃盛宴，意见不是一般的大啊！” “嗯？” 这声“嗯？”语调微扬，寒意森森。 言下之意，无论谁去干这些事，都等于把天庭，尤其是她执掌的瑶池与盛会，放在火上烤，让她颜面扫地！ 她微微侧身，对玉帝轻声道： “陛下，情况有变，依臣之见，要不……还是让悟空下去应劫吧。他毕竟有过前例，闹将起来，三界也算有个心理准备。” “议论起来，总归是‘那猢狲老毛病又犯了’，尚在情理预料之中，对三界也算有个说得过去的交代。” “若只是一个区区金仙修为的苏元，就能搅乱蟠桃盛会，盗走蟠桃金丹，还将天宫闹得不可开交……那我瑶池岂不成了三界笑柄？” 她这话说得直白，核心就一点： 孙悟空闹过一回了，大家习惯了，丢一次脸和丢两次脸区别不大。 但让苏元这么一个“资历浅薄”的金仙闹成功，那瑶池和她王母的脸，可就丢大了，这代价她不愿承受。 一直沉默的太白金星此刻却踏前一步，拱手道： “娘娘，臣倒以为，苏元或更为合适。” 见王母冷眼看来，他却是从另一个角度切入： “娘娘，老臣以为，恰恰是悟空已有前科，此番才更不宜再由他‘闹天宫’。” “悟空当年反下天庭，乃是桀骜不驯，不识天恩。” “但是后经招抚，陛下委以重任，齐天大圣之名享誉三界，已成我天庭招安纳叛、教化妖仙的一块金字招牌。” “倘若他二次反出天庭，再闹天宫，那我天庭当初的招抚成了儿戏？陛下天恩不就成了笑话？” “此例一开，威信何存？日后又该如何统御四方，管理那桀骜不驯的万千妖王？为长远计，还望陛下与娘娘三思。” 太白金星立场也很明确： 孙悟空是他当年力主招安的“政绩工程”，是他文官生涯中一抹亮色，这面旗帜绝不能倒， 否则就是打他自己的脸，否定他当年的政策，只不过婉转了一点，用了天庭的名声。 潜台词便是：怎么，你瑶池的名声就是名声，天庭的名声就不是名声？ 王母与太白的争论，显然已脱离了纯粹的战略考量，更多是从自身立场与利益出发。 而苏元在一旁静静地听着，却是渐渐咂摸出些其他味道来。 天庭与佛界，在应对此次大劫的策略上，似乎走上了两条不同的道路。 天庭这边，上有三清圣人坐镇，下有玉帝王母这种顶尖准圣执掌大局，底蕴深厚。 故而可以耗心力联手推演天机，更相信天命，试图遵循那冥冥中的定数，从上而下去安排应劫之人与事，在规则框架内寻找最优解。 而佛界那边只有两位圣人，先天就弱了三分，再加上文殊和观音都是极为务实之人，干脆放弃了推演天机，直接从佛界现实利益与战略出发。 甭管天机定了谁，只要想法子把“苏元”这个对佛界有利的变量塞进去应劫就行，这是从下而上的“运作”。 两条路径，孰优孰劣，眼下难有定论。 但在苏元看来，这方世界，顶尖战力仍旧是绝对的威慑与基石，他内心更倾向于天庭这种握有强大力量后、试图把握乃至顺应“大势”的做法，更显正统与底气。 这时，一直沉吟未语的玉帝，将目光投向了紫微帝君： “紫微，你总领政务，协理阴阳，对此有何见解？不妨说说。” 紫微帝君眉头紧锁，沉吟良久，方才缓缓开口： “陛下，此确为两难之境，犹如刀剑加于颈，左右皆伤。” “若仍由大圣应劫，闹出第二次反出天庭的动静，固然合乎其以往行径，外界或不觉突兀。 但我天庭招抚之策的威信，难免受损，怀柔失效。长此以往，非善政也。” 他话锋一转： “若改由苏元应劫，以其金仙修为，若能真个搅乱蟠桃盛会，大闹天宫。则我天庭守卫之力、天威之重，必遭三界质疑！此法，恐伤根本，动摇秩序，更为不妥。” 他抬起头，面露难色，试探着问道： “依臣愚见……是否存有那折中之法？或能稍缓此局？” 苏元在底下听着，心里差点没忍住翻个白眼。 【得，这位大佬更是修炼到家的太极高手。】 【这不就是把王母娘娘和恩师太白金星的观点，用更文雅、更四平八稳的官话重新包装、并列陈述了一遍么？】 【核心意思就一个：俺老紫也觉得难办，陛下您圣心独断吧！】