第323章 交代后事 尘埃落定，众人也不便在碧游宫多留。 玉帝与王母简单交代几句，便令紫微帝君、太白金星携苏元先行回返天庭，处理一应善后事宜。 至于陛下与娘娘的本体，自然不可能在大闹天宫那日留在现场丢人现眼。 届时只会对外宣称，圣心忽有所感，机缘已至，故而本体遨游鸿蒙，寻觅大道去了，各留一具分身参与蟠桃宴。 如此既全了天机定数，又保住了无上威严。 这些关窍，苏元心知肚明，上位者的面子，总是比里子更要紧。 回程路上，祥云缥缈，四周是流动的混沌之气，三人一时无话，气氛有些沉闷。 紫微帝君驾云在前，沉默良久，终是忍不住回身，看向苏元，几次张口，又觉词穷。 “苏元，你……” 他顿了顿，似乎在寻找合适的词句，最终摇了摇头， “你还真是……让本座不知该如何评说。” “你之前在监察七司，还有更早时候，办的那些事……本座虽未深究，但也或多或少，都有所耳闻。” 他语气平淡，听不出喜怒。 “不过话说回来，这天庭上下，谁又不是在这潭浑水里？谁还没往自己兜里装过几块灵石？” “无非是有人做得拙劣，有人做得精巧；有人吃得满嘴流油，有人只敢沾些汤水。” “本座原以为，你不过是其中手段更新颖、心思更活络，运气也还算不错的一个，懂得借势，也懂得分寸。” “没想到，你竟有如此雄图大志……” 他语气加重： “你要明白，此番应劫，内情仅有碧游宫内寥寥数人知晓。” “在外人看来，你，监察七司的苏元，身犯重罪，搅乱蟠桃盛会，盗取天庭重宝，公然反叛，最后被打落凡间！届时，污水泼身，千夫所指，你多年来苦心经营的一切，都将化为乌有。” 苏元心中叫苦： 【我的帝君诶，我也不想啊！我那是被逼得实在没路走了。】 【但凡有别的选择，谁愿意去当这个“英雄”啊！】 紫微帝君转而问道： “不过，此事千头万绪，艰险异常。” “光盗取金丹和蟠桃，你该如何着手？” “兜率宫乃老君清修重地，就算老君配合你，丹房也有童子看守，绝非易与之地。” “蟠桃园更是守卫森严，既有土地力士日夜巡视，亦有专职仙娥轮值看护，阵法覆盖周天，你修为不过金仙，如何摆平？” “我提前跟你说好，天庭自古以来的规矩，是‘斗而不破’。” “手上沾没沾血，性质截然不同。行事需有分寸，切莫逾越底线，闹出无法挽回的局面。” 苏元听懂了帝君的意思。 你闹天宫可以，手上最好别沾血，真沾了血，恐怕日后就真的不好回返天庭了。 眼神飘忽了一下，下意识避开了紫微帝君审视的目光。 【不过帝君，有没有可能蟠桃和金丹，已经差不多被我偷完了呢？】 【我只要实话实说，就可以完成劫数呢？】 【这对我来说，反而是最简单的了。】 见苏元沉默不语，神色略显古怪，紫微帝君眉头微蹙，以为他果然为此事犯难，正欲再开口指点一二。 一旁的太白金星却忽然开口，打断了帝君的话头。 “此时谈论具体手段，为之尚早，反倒容易横生枝节。” 他对自己这个弟子的丰功伟绩，知道的可是比紫微帝君要多那么一点点。 别的不说，就说当年轰轰烈烈的下界招抚行动。 他可是看在眼里惊在心里。 什么时候天庭招抚下界妖族，还需要拿出三千副天河水军的制式重甲来当筹码了？ 为什么招抚结束了之后，天庭不少仙官的宴席上多出了不少招抚专班的管制物资？ 这里头的猫腻，他稍微一想便能猜个八九不离十。 苏元这小子真要想偷点什么东西，未必如紫微帝君想的那么难。 太白金星将话题引开，转而问道： “树倒猢狲散，墙倒众人推。你此番下界应劫，形同‘叛出’天庭，短期内恐难返回。” “你手下那些班底，打算如何处置？” 这话实实在在地问到了苏元的心坎里，太白金星这是在问他交代“后事”了。 他下界之后，天庭这边的人事必然会有变动清算，首当其冲的，就是像刘耀青那种没有强硬跟脚、全靠他苏元一手提携起来的心腹。 苏元回道： “恩师明鉴。属下确有一亲信，名唤刘耀青。” “他是下官当年还在天庭基建处时，就一手带起来的老人。从施工员一路做到监察七司办公室主任。” “此人作风扎实，肯吃苦，能扛事，出身也干净。” 苏元顿了顿，见到太白面色不变，继续道： “笔杆子功夫十分过硬，写汇报、整材料，都是一把好手，多次在重要媒体发表文章，司内对外的新闻稿也都是他在负责。” 太白金星这才微微颔首： “待你动身之后，老夫会寻个由头，调他来吏部。” “笔杆子硬，又能吃苦，在吏部总能找到合适的位置，保他一个安稳前程。你可还有其他人需要安排？” 苏元拱手深施一礼： “恩师高义，弟子感激不尽！并无其他人了。” 他心中明镜一般。 太白金星身为吏部主官，向来爱惜羽毛，对自身道德要求极高，对于官员调任、安插人手这等敏感事务，更是慎之又慎。 这次是当着紫微帝君的面，又看在自己为天庭牺牲巨大的份上，才破例开了一次金口。 这般人情，用一次便少一次，异常珍贵，必须用在真正的自己人身上。 崇应鸾背靠北岳，萧升有赵公明和三霄娘娘照拂，金翅大鹏鸟更是关系复杂…… 这些人，就算自己走了，他们背后的势力也会想办法保全他们，不至受到太大冲击。 而刘耀青不同，所有人都知道他是自己从微末一手提拔起来的“苏系”铁杆。 自己此刻保刘耀青，也是在保全自己的招牌和名声，很有必要。 三人驾云，已行至天庭外围的鸿蒙清气边缘，再往前便是规整有序的三十三天宫阙。 苏元怀中的通讯灵符，甫一进入天庭阵法覆盖范围，便骤然光华大放，剧烈震动起来！ 他神识一探，脸色瞬间变得无比严肃，眉头紧锁。 他立刻转向紫微帝君，语气急促： “帝君，金星大人，监察七司有点紧急情况！” “可否劳烦帝君，施展神通，直接将我送至监察七司大院附近？”