第132章 一会散会你别走 眼看殿内对苏元的声讨气氛越来越热烈，却有几人渐渐坐不住了。 文昌帝君眉头紧锁，终于按捺不住，快步出列，朗声道： “陛下！臣有本奏！” 他环视方才那些慷慨陈词的仙官： “不瞒陛下，依臣所见，苏元此人在对外交往、实务操持上颇有一些建树，其务实与应变之能，远胜我外交部仙官。实不相瞒，西方那两位尊者前来天庭接洽，还是苏元一手操持、妥善安排，并未出任何纰漏。其务实肯干，能力卓著，臣是亲眼所见，亲身体会！臣认为，有些同僚在此空谈阔论，不讲实际，仅凭风闻臆测便妄下断语，肆意攻讦实干之臣，实在是大谬！” 他话音刚落，财部正神赵公明也紧跟着出列： “陛下！臣附议！” “苏元此子，行事作风虽然有时跳脱不羁，不循常理，但其本心为公，锐意进取，更难得的是于经济事务上也颇有天分，屡有建树！臣以为，此子是个可造之材！陛下若真觉得他不适合在监察七司任职，无妨！我财部这边萧升走了，正好空出来一个‘天库清吏司主任’的实缺，这个人，我赵公明要了！” 他这话一出，立刻有人出言反驳： “公明道友，谁不知道苏元与那萧升、曹宝二人相交莫逆，亲如兄弟？你这般大力举荐，怕是难免有包庇亲近、任人唯亲之嫌吧？” “是啊，大师兄！举贤虽不避亲，但也需避嫌啊！” 赵公明闻言，也不动怒，只是面带微笑，伸手虚点说话那人： “道友提醒的是。” “不过，你的话，我记住了，一会散会你别走。” 御座之上的玉帝，见下方争论又起，轻轻抬了抬手，打断了这逐渐热烈的讨论。 他目光转向旁边侍立的许真人： “许旌阳。” 许旌阳立刻躬身：“臣在。” “方才诸位爱卿所言，关于苏元的这些评价，无论褒贬，你可都一一记录在案了？” 许旌阳肃然回应：“回陛下，一字不落，全部记录在案，清晰无误。” 玉帝微微颔，随即，竟缓缓站起身，在众仙惊愕的目光中，一步步走下了那九级御阶。 仙靴落在地面上，发出清晰可闻的“嗒、嗒”声，每一声都敲在众仙的心头。 他踱步来到方才发言最为活跃的瘟部之主吕岳面前。 陛下站定，目光落在额头浸出冷汗的吕岳身上： “吕爱卿，你方才说，苏元他‘只知道种地’。” 他微微一顿，问道：“那朕问你，你知不知道苏元所在的特别事务处，一百年间的主要工作就是对西方提供战略物资支持？他亲赴西牛贺洲，于积雷山旁建立据点，广辟田亩，囤积物资，结交地祇，安抚妖族，这一切，在你口中，便仅仅是‘种地’二字可以轻飘飘概括的。朕问你，这算不算是勤于王事？算不算是踏实肯干？” 吕岳张了张嘴，额头瞬间见汗，一时语塞：“呃，这……” 玉帝却不等他回答，转向另一位仙官： “你说他性情憨直，不擅交际，那他是不是心思纯粹，不搞那些拉帮结派、迎来送往的虚与委蛇？是不是将精力都用在了实处？” 那位仙官脸色一白，讷讷不敢言。 陛下的目光如同烈日巡天，缓缓扫过众人，手指挨个点道： “你说他自私，处处争利？是不是因为你，或者你背后之人，没能在他的项目里占到便宜，故而心怀不满？” “你说他固执教条，凡事纠缠流程细节？是不是因为他严守规章，让你觉得无法通融，难以拿捏？” “你说他强势，说一不二，不容质疑？是不是因为他自有主见，行事果决，不似旁人那般容易为你等掌控、施加影响？” 陛下的每一句话，都声若洪钟大吕，众人面色由红转白，由白转青，冷汗涔涔而下，心中更是哀鸿遍野，疯狂咒骂： 【沟槽的罗宣和吕岳，你俩不会揣摩上意就他妈少说话。】 【这下好了，大伙都被你带沟里去了。】 【陛下也是，您这么大岁数了，怎么还在这套话呢？】 【您早说是这个风向啊！您要是早透个底，暗示一下要保他、要褒奖他，那我们肯定往死里夸他啊！夸他勤政爱民，夸他忠勇无双，夸他是我天庭万年不遇的栋梁之才！】 【我们哪知道他是谁啊，是褒是贬反正都是顺嘴两句话的事。这扯不扯呢！】 也不怪玉帝雷霆震怒。 好比你是宫里的太医，你殚精竭虑，救活了朱熊英，治好了朱标，保住了马皇后的凤体，眼看只要回去斟酌一下药方，明天就能抓药彻底根治。 结果你当天晚上就莫名其妙死在了太医署！ 第二天一早，满朝文武不是追查你的死因，抚恤你的家人，反而众口一词，攻击你勾结元朝余孽，意图谋反篡逆！你说老朱生不生气。 就在众仙心中惴惴，不知陛下接下来要如何发落之际，玉帝猛地一挥袖袍！ 一道冰棺，竟从太白金星的宽大衣袖之中飞出，“咚”的一声，稳稳落在通明殿的中央！ 冰棺晶莹剔透，众人目光所及，隐约可见一个身影正静静躺在其中，浑身血迹斑斑，仙袍破碎，身体多处可见恐怖的残缺，气息全无，生机渺茫——不是众人口中议论纷纷、被贬斥得一无是处的苏元，还能是谁！ 太白金星与闻仲太师二人，此刻再也抑制不住情绪，眼睛瞬间变得通红。 玉帝的声音陡然拔高，响彻整个通明殿： “一个勤恳务实、心思纯粹、严守规章、自有主见的能臣！一个在下方为天庭兢兢业业、应对西方变局、甚至不惜亲身犯险的干臣！如今却落得如此下场，躺在冰棺之中，生死未卜，道途堪忧！” 他环视下方噤若寒蝉的众仙，声音如同万古寒冰： “而你们！朕的肱股之臣！在他生死不明之际，非但不思查明原委，抚恤功臣，反而在此依据些许风闻，罗织罪名，极尽诋毁之能事！” 他的目光看向无尽鸿蒙虚空，语气中带着一丝难以言喻的失望与自嘲： “朕远游混沌，探寻大道，本以为将天庭朝政委于众位爱卿，可保无虞。没想到啊没想到，你们便是如此‘精诚团结’，合起伙来，欺上瞒下，排挤忠良！” “好！好！好！”