第71章 摔碎玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙！ 基地内部，更是辉煌隆重。 鼓乐喧天，钟磬齐鸣，道道妖气交织，幻化出龙飞凤舞、地涌金莲的异象。 司仪台前，一位身披七彩霞衣、容貌绝美的女子盈盈而立，正是孔雀公主。 她声音清越，传遍全场： “吉时已至！我宣布，‘西牛贺洲普惠性战略物资保障与特色农产品深加工一体化示范基地’落成庆典，正式开始！” 此时，外面礼炮轰鸣，整整九百九十九响，声势浩大。 剪彩吉时已至，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王三位大圣相视一笑，同时大手一挥！ 只听“轰隆”一声，犹如山崩海啸，一座真正由灵石堆砌而成的大山瞬间出现在广场中央。 灵气氤氲如雾，光柱冲霄而起，粗略看去，没有十亿，也有八亿灵石。 那精纯浓郁的灵气几乎化为实质，远处观望的河伯土地、山精野怪、妖兵妖将们何曾见过如此多的灵石，只惊得一个个瞠目结舌，呼吸急促。 下一刻，三位大圣催动妖元，三道妖风如同巨手般卷向灵石堆，悍然引动其中蕴含的灵气。 只听一阵密集如雨的“咔嚓”脆响，十亿灵石顷刻间尽数碎裂，化为齑粉！ 澎湃灵气轰然爆发，却没有肆意溃散。 反而被三位大圣的妖力强行约束、压缩，在半空中奔腾汇聚，最终化作一条纯粹由液态灵气组成的万丈灵龙！ 灵龙通体晶莹剔透，鳞甲爪牙宛然如生，周身霞光万道，瑞气千条，绕着场地飞了一圈，发出清越的龙吟，散出勃勃生机。 就在下方众人翘首观望这旷世奇景，啧啧称奇之际—— 异变陡生！ 空间如同锦缎般被撕裂开一道巨大的豁口， 一道纯粹到极致、霸道到极致的金光，蓦地降临。 其形瞬息间凝实，竟是一柄巨大无朋、横亘天日的金色巨剪！ 双刃交错，宛如两条太古凶戾金蛟盘绕，散发出滔天凶威！ “金…金…金蛟剪？” 老土地也是活过封神的人，此刻见到如此狠辣的杀伐之宝，只吓得魂飞魄散，瘫软在地。 场中众人无不色变，不少人也已两股战战，几欲先走。 主位上的苏元，面色平静如水，只轻轻抬手，遥遥一点。 那横亘天日的金蛟剪似有灵性，化作一道撕裂长空的金色闪电，后发先至，瞬间追上那万丈灵龙，双刃只是一绞！ 没有惊天动地的爆炸，只有一声如同天籁般的清音响起。 那庞大的灵龙应声而碎，化作亿万点温润晶莹的光雨，纷纷扬扬洒落而下，覆盖了整个积雷山基地！ 灵雨滋润着每一寸土地，枯木逢春，地涌灵泉。 早已准备多时的孔雀公主飞身至半空，声音清越悠扬，传遍四方： “礼成！——有道是，摔碎玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙！百亿灵石甘霖降，敢叫天地换新颜！天庭特别事务处恭贺基地落成，助力民间企业发展。特以一百亿灵石化作甘霖，泽被苍生。” 另一边，吴卿诺正紧张地盯着鸡精，压低声音急切地问道： “都录下来没有？特别是‘百亿补贴’化作甘霖这个过程，每一个角度，特别是特写！录清楚没有？回头剪辑的时候，‘百亿’这个数字要给足篇幅！” 那鸡精头上绑着摄录法器，没法点头，只能用翅尖努力比出一个大拇指。 吴卿诺这才长舒一口气，这次剪彩最重要的任务终于完成。 他心底对苏元的佩服简直无以复加。 【还得是人家苏大人！这钱来得，真是又快又猛又光明正大！】 【灵石化作灵液补贴土地，谁研究的呢？查都没处查去，大人说用了一百亿，那就是用了一百亿，瞬间九十亿就洗白到账。】 【当初我自己偷偷摸摸倒卖点重甲，还得求爷爷告奶奶，担惊受怕。跟苏大人一比，我那点生意，跟他妈的坊市摆摊卖肉夹馍的也没区别。】 ------------------------------------- 礼成，喧嚣渐歇。 苏元周到地款待完一众前来观礼的山神土地， 又示意吴卿诺安排飞舟，将他们挨个恭送回各自府邸。 待外人尽数离去，苏元才揉着微微发胀的太阳穴，与牛魔王、蛟魔王、鹏魔王这几个真正的核心人物坐到了一处，满脸疲色。 老牛依旧红光满面，大力拍着苏元的肩膀： “小苏！连金蛟剪那等凶煞至宝你都能弄得来，老牛这次可是结结实实长了回大脸！” 苏元呷了口仙茶，无奈一笑： “二百万灵石一次，明码标价的。” “牛哥，先别光顾着高兴。你这产量到底怎么回事？现在‘极乐坊’刚试运行，订单就已经积压了，很多佛国分点都供不应求，订单排期都排到三个月之后了！你这边的产能必须再提，至少要翻三番！” 牛魔王脸上的笑容一僵，露出苦色： “还要再提？兄弟，你不是不知道！我现在手下所有妖兵妖将，别说练兵，连巡山都停了，所有人都在地里疯狂种地。” “老蛟他们也是，所有会点行云布雨法术的兄弟，日夜不停在天上帮忙灌溉。这已经是极限了！” 苏元学着闻仲的做派，手指敲着桌面： “牛哥！眼光要放长远！佛界那边，我已经打点好了，‘极乐坊’马上就要在三千佛界全面铺开！到时候订单会是现在几十倍、上百倍！我们必须第一时间撑住这一波流量，打出我们的口碑和信誉！” “这里面有多少利润，不用我多说了吧？我这头，还有天庭源源不断的特别补贴等着往下送呢！只要你能产出，钱就不是问题！” 鹏魔王在旁边跟着着急： “是啊，大哥！有钱不赚是王八蛋！我现在天天看着积压的订单，飞舟却装不满，我都替你着急上火！” 苏元转头看向鹏魔王： “三哥，你也别说风凉话。真等到产量上来，你那东拼西凑的九艘天舟，根本不够看。我给你个联系方式，你直接联系朱大帅。态度放低些，这人能量不小，天舟要多少有多少，提我名字，租金还能谈。” 鹏魔王闻言，郑重点头： “兄弟放心！赚钱的事，误不了！我明天……不，我今晚就联系！”