第10章 市场经济，无形大手 苏元悠悠转醒，只觉头痛欲裂， 他发现自己身处一个完全陌生的密室， 四周墙壁光滑如镜， 不透丝毫光亮，只有头顶一颗幽暗的明珠发着荧光。 明显是恶毒反派囚禁正派主角的地牢。 眼前，一个黑袍黑发的昂藏男子正背对着他， 负手而立，身形挺拔，不怒自威。 坏了！苏元心头猛地一沉。 这是在黑市交易，碰到黑吃黑的了？ 不能啊，这里可是天庭，又不是修仙界，不应该会出现这种老套剧情。 那就是在哪个工地上得罪了人，被寻仇绑来了？ 他飞快地在脑中过了一遍自己最近的行事，应该也不会啊。 自己做事一贯“谨慎”，专门挑那些没背景、没靠山的软柿子捏， 吃拿卡要都极有分寸，绝对不会留下手尾。 这是老出生对自己的无比自信。 那男子缓缓转过身，目光如电，朗声道。 “苏元，男，天仙修为。三千二百一十五年前，自‘沧澜界’小千世界飞升仙界。历任天庭基建处：助理施工员、测量员、实验主管、工程部副经理、物资部经理、商务经理、项目副总工、生产经理、项目总工、项目副经理，直至现任南天门扩建项目部经理。” “我没说错吧？嗯？” 一字一句，清晰无比，压迫感十足。 苏元身后的仙袍霎时被冷汗浸透。 别的不说，那“物资部经理”的职位，他当年只是因为原岗位的人被调走，临时顶了三天缺！ 这等陈年旧账，这黑袍男子是什么身份，这都能挖得出来？ 更让苏元心底发寒的还在后面。 那男子顿了顿，继续道。 “两千五百年前，就任‘天河堤坝加固项目’物资经理期间，曾利用职务之便，非法倒卖项目余料‘星辰砂’三斤七两，于项目外围组织非法交易，意图销赃。事发，被雷部巡查司查获。” 嗯？ 苏元听到这话，眼睛顿时眯了起来，开始重新评估眼前人的身份。 这件事，是他飞升后栽的第一个大跟头。 当时确实花了巨额灵石上下打点，才勉强脱身，并且所有案卷当场销毁，雷部巡查司也承诺绝不记录在仙箓档案之中。 这种事，照理说应该只有当时经手人才知道底细。 不对，除了经办人，那就是雷部的核心人物。 而且自己晕倒时间不长，应该还在斩仙台内部，恰好斩仙台正归雷部管辖。 想到这里，苏元反而镇定了几分，既然是系统内的人，那就有的谈。 他深吸一口气，强作镇定，拱手试探道。 “不知……是雷部哪位尊神当面？ “嘿嘿……” 身后忽然传来一阵爽朗却又带着几分戏谑的笑声。 赤脚大仙笑嘻嘻地从阴影处走了出来。 “怎么样，老墨，我就说这小子机灵得很，一点就透吧？” 大仙对着那黑袍男子笑道，语气颇为熟稔。 那被称作老墨的黑袍男子转过身来，鼻直口阔，面容古拙，闻言只是微微颔首，目光依旧审视着苏元。 赤脚大仙转而对着苏元，随意地指了指黑袍男子。 “此乃九天应元雷声普化天尊……” 苏元一听这名号，刚准备挺起来的腰瞬间就彻底塌了下去。 居然是雷部正神之首，正部级领导闻仲天尊亲自找他问话？ 不对啊，这人只长了一左一右两只眼睛，怎么少了一只眼睛？ 却听赤脚大仙慢悠悠地补完了后半句。 “……座下神尊墨麒麟。” 苏元的腰都弯下去作揖了。 心里暗骂这老梆子说话大喘气吓死人，口中却一点不敢耽误，恭敬道。 “原…原来是麒麟尊者当面！下官苏元，有眼不识泰山，失礼失礼！” 他偷偷抹了把头上，原来只是汗啊。 还以为被吓尿了呢。 但天尊的坐骑，那也是了不得的大人物了。 墨麒麟解释道。 “适才是我与赤脚多年未见，切磋耍子，不小心误伤了你。想着既然惊扰了，便索性请你过来一晤，算是赔个不是。” 苏元心中苦笑，这就是老牌金仙的倨傲和行事风格， 自己这小天仙的小命差点交代了，对方却只觉得是“误伤”， 肯跟你“见一面”，仿佛已经是天大的补偿和恩赐。 墨麒麟抚须看向苏元，带着几分考校的意味问道。 “小子，你觉得老夫这黑市经营得如何？说起来，当初还是根据你两千五百年前那个‘集中交易、规避监管’的点子，才搞起来的。” 苏元闻言一愣，豁然开朗！ 原来这规模不小的黑市背后东家竟是这位！ 怪不得当初自己的小集市又没人举报，却被雷部一锅端了。 怪不得这黑市能存在两千多年还安然无恙，合着背后是雷部天尊的坐骑这么大一座靠山！ 不过墨麒麟两千五百年前就注意到自己。 这次看似不小心将自己掳到密室，恐怕也不是简单的“误伤”。 于是苏元打算语不惊人死不休。 他摇摇头道。 “弄得怎么样？很差。表面热闹，内里混乱不堪。” “我这个人说话很直，尊者别见怪！” “嗯？” 墨麒麟尊者眉头一皱，显然对这个评价不太满意。 苏元继续说批话。 “所有商户各自为战，资源无法整合，信息不能拉通对齐，上下游产业链更是缺少必要的颗粒度管理和精细化运营。整个交易体系缺乏顶层设计和战略纵深，抗风险能力极差，商业模式僵化，用户体验更是一言难尽。” 墨麒麟和赤脚大仙听得一愣一愣的，面面相觑。 “缺…缺少什么度？” 苏元清了清嗓子： “简单说，就是现在这样摆地摊，一对一交换，效率太低！交易成本极高！而且信息不透明，新人入市，没有定价参考，极易被宰，体验极差，难以形成稳定客源和口碑传播。市场经济‘无形的大手’固然能调节，但也需要‘有形的手’进行宏观政策的引导和适度干预，才能实现资源的最优配置和规模效应。” 墨麒麟斜了一眼还在发呆的赤脚大仙，自顾自地点点头。 也不知他是真听懂了，还是不想在老友面前丢脸。 赤脚大仙则干脆得多，直接俩手一摊表示听不懂。