第160章 因我而起？ 看了看欲言又止、面色为难的曹宝，苏元心里跟明镜似的，全都懂了。 怪不得这老哥火急火燎地亲自找来，口口声声说是寻萧升。 这种保密的事按理来说应该是叫上萧升就走，哪有功夫跟自己在这废话，还喝上茶了。 结果自己问什么曹宝说什么，竹筒倒豆子般在这里一顿详细解释前因后果。 合着这事儿还真跟自己脱不了干系，萧升不好直接开口，这是让曹宝来当嘴替？ 俩人的潜台词再明白不过： 【苏大人，当时是给您办事儿，用的非常手段，现在爆雷了。您赶紧帮着想想辙，擦擦屁股吧。】 想通了此节，苏元反倒乐了，也没点破，直接起身，推开静室的门走了出去。 外面包厢里原本喧嚣热闹的气氛，随着他的出现戛然而止，正在叫嚷的大圣哪吒几人均是一愣，下意识地看向面色平静的苏元。 苏元径直走到面色酡红、眼神已有些迷离的萧升身边，对一旁端着酒碗的崇应鸾道： “帮他醒醒酒。” 崇应鸾虽不知具体发生了何事，但看苏元面色不似平时说笑，连忙运起一丝仙力，手掌在萧升后背不轻不重地一拍。 萧升浑身一个激灵，眼中的醉意迅速褪去，恢复了往日的清明。 苏元对他勾了勾手，示意他跟过来，同时转头对包厢内略显紧张的众人笑道： “你们继续喝，玩你们的！我跟老萧谈点事儿。” 他故意板起脸，指着桌上剩下的酒坛： “谁也不许自己运功解酒啊！别玩赖！等我回来检查！” 众人见他语气轻松，这才放下心来，轰然叫好，气氛重新活跃起来。 萧升默默跟着苏元再次进入那间隔绝内外的静室，曹宝见状，识趣地没有跟进去，守在了门外。 静室内，苏元大马金刀地往主位上一坐，身体微微前倾，目光直视着有些局促的萧升，开门见山： “老萧，我跟你们哥俩认识，也不是一天两天了。” “从我在瑶池扩建项目当商务经理的时候，咱们就开始打交道。我苏元是什么人，你心里没数吗？别的不敢说，但谁不背后夸我苏元一句仗义，念旧情？” 他手指点了点桌面： “当时我找到老哥你，你二话没说专业能力替我解决了大难题，这份情我记着呢。现在你这边出了事儿，遇到了坎儿，我能袖手旁观，能不管？” 他身子往后一靠，姿态豪迈： “你还特意让曹哥演这么一出双簧？怎么，是对我苏元的人品不放心？怕我如今坐上了这个位置，就翻脸不认旧账了？” 萧升被这番直白而恳切的话说得面皮微红，心中也是惭愧不已，连忙拱手： “大人！有您这句话，我萧升这颗心就算是放回肚子里了！” “之前是我小人之心，度君子之腹了！实在是这次的事情牵扯太大，我一时间慌了神，怕连累大人，才出此下策。” 苏元直接大手一挥，打断了他的自责： “行了，废话不多说。既然是自己兄弟，就别整这些虚的。” “你是专业的，你就直接说，这事你想怎么弄？” “需要疏通关系我就找太白，想收拾人我就找闻太师，你开口，我来办！” 萧升见苏元如此干脆，心中大定，神色也恢复了往日的沉稳，正色道： “大人，问题的根子出在当初低价评估援引的标准上。” “我们当时为了达成目标，援引的是天庭的通用标准。但西牛贺洲那边，其实有他们自己制定、并经天庭备案认可的地方性标准，在某些领域，比如生态环境影响、资源可持续性等方面，比天庭的通用标准还要更高、更严格。” 他详细解释道： “我们当时刻意回避了适用更严格地方标准的问题，毕竟外人也不太懂这里面复杂的弯弯绕绕。但按照天庭律例，若地方标准更严格且其制定符合法定程序，则在当地事务上，应优先执行地方标准。这种事民不举官不究，但是若真被人点了出来，绝对是解释不过去的。” 他叹了口气，“这次审计组里，绝对有深耕评估领域多年的专业人士，一眼就指出了这个致命的程序瑕疵。” 苏元哪能听懂这些，但也跟着点了点头，一副了然于胸的模样： “不用解释这么多细节，人有失手，马有失蹄，常在河边走哪有不湿鞋。你就直接告诉我，找谁能把这件事摆平？需要我出面去找财部哪位大佬，还是雷部、吏部巡视组那边的人？” 萧升却缓缓摇了摇头，声音压得更低： “其实，苏大人，这事儿的关键，还在您身上。” 苏元哈哈一笑，掏出两份空白的雷部公函来，豪气干云，猛拍胸脯： “直接说！需要我做什么？给你写个函？” 萧升深吸一口气，仿佛下定了某种决心一般： “需要……” “需要退回两百亿灵石，冲抵掉当时因低估资产价值造成的账目窟窿。只要账目平了，其他的手续、解释、沟通工作，我们自然有办法去搞定，保证不留后患。” 苏元脸上那豪迈的笑容微微僵住。 他万万没想到，绕了半天，最终的解决方案竟然是这个！ 怪不得萧升和曹宝如此为难，又是唱双簧又解释了这么久。 自己毕竟是名声在外，谈别的可以，谈灵石……哼哼。 他下意识地内视了一眼自己的系统界面。 【37/300（单位：亿灵石）】 这事儿要是放在他突破金仙之前，为了保住萧升这个在财部的盟友，也为了维护自己仗义的名声，这灵石他还真就掏了。 毕竟大伙都是一个锅里搅马勺的，这事儿确实也是因他而起。 可现在…… 他不是不想掏，是他娘的……真的没有啊！ 萧升见苏元陷入沉默，脸上那豪迈的笑容敛去，心下不由一沉，连忙找补道： “大人，您也别太为难。这事儿我跟曹宝再想想别的办法，总归是天无绝人之路。您放心，我们保证把这事儿解决得干干净净，绝不连累您和司里！” 说着，他就要起身往外走。 “坐下！” 苏元低喝一声，一把将他按回了座位上，“慌什么？把心放回肚子里，老老实实坐在这儿。” “你俩能有什么万全的办法？无非是拆东墙补西墙，或者硬着头皮去求爷爷告奶奶，最后还不一定落得好。这事儿，我来想办法。” 说罢，苏元踏步就往外走。