第180章 告诉你一个好消息 天牢深处，崇应鸾引着苏元穿过层层守卫，来到一间专门用于审讯的静室外。 一位刀条脸的老仙官早已垂手躬身，静候在门外。 “大人，”崇应鸾侧身向苏元介绍，“这位是秦天官，在天牢干了十几万年的老刑讯了，经验丰富，眼光毒辣。是硬骨头还是空心萝卜，落到他手里，一审便知，从不出错。” 他转头又对那老仙官呵斥： “老秦头！看清楚了，这位便是咱们监察七司的苏司长，亲自过来了解巨灵神的情况！你手里这桩差事，看似不大，可苏大人亲至，这事儿就比我这副司长的人头还紧要！你务必打起十二分精神，仔细回话，半点马虎不得，明白吗？若有疏漏，我唯你是问！” 那被称为老秦头的秦天官连忙躬身答应。 苏元摆摆手，脸上露出和煦的笑容，语气平和： “秦天官不必多礼，您也是为天庭奉献了大半辈子的人了，坐下回话便是。” 他随意地指了指旁边的石凳，自己先一步坐下： “在本官这里，不必如此紧张，咱们就是聊聊情况。” 待秦天官半边屁股挨着石凳坐下，苏元才切入正题： “说说吧，巨灵神关押了这些时日，你们前前后后也审了不少次，可摸出些什么有价值的线索？或者，他交代了些什么？” 秦天官清了清嗓子，开始汇报： “回大人话，我们接到人犯后，先是调阅了他的全部档案。发现此人在天庭的年头比小仙我还久，算是第一批飞升的人族了。” “他最早是在天河水军服役，从最普通的大头兵干起，一干就是几万年，勤勤恳恳。后来也是靠着苦熬苦业，一点点积累微末功勋，才一路慢慢做过巡河小旗、先锋营伍长、辕门守备……都是一些芝麻绿豆大点、不入流的基层武职，并无显赫之处。” “约莫三千年前，他所在的那支天河水军偏师，因为建制调整，番号要被裁撤。他为了能继续留在军中，这才走通了李天王手下药叉将的门路，东拼西凑，花了足足六百多万灵石，才买到了一个‘巨灵神’的缺，勉强保住了天庭的编制。” 苏元听到这里，眉头微挑，插话道： “等等，军部那帮王八蛋什么时候心这么善了？一个职位卖六百万灵石？这么便宜？” 秦天官脸上露出一丝无奈的苦笑： “大人，不是便宜，实在是这夯货压根就没什么灵石，听说为了凑个整数，还把随身的战利品典当了，又找几个关系还成的老兄弟借了点，求爷爷告奶奶，才勉强凑齐。” “而且，根据我们与兵部接洽了解，他这个巨灵神在序列中并没有什么品级，不过是一个荣誉称号，方便他留队续役而已。只因他天生身形魁梧榔槺，又没什么其他特长，所以才叫巨灵神。” “不过，如今继任的那位巨灵神，听说又是实打实的偏将职位，可以领一彪军马的实职。” 苏元冷哼一声： “那也不看是谁来当，持国天王的亲戚，要个实权偏将怎么了？合情合理。” 崇应鸾在一旁适时总结： “大人，看来这厮档案清白，人际关系简单，确实没什么背景，大概率就是个老实人。估计从他身上也榨不出多少有价值的线索或是灵石了，您看要不要……” 他说着，伸出手掌，比了一个割喉的手势。 苏元摆摆手，神色不变： “先不急。” 崇应鸾见苏元似乎不以为意，急急劝道： “大人，您该不会是打算放了他吧？” “切莫妇人之仁啊大人！他被我们雷部无缘无故羁押了这么久，本身又没什么确凿罪名，若是放出去，他一根筋跑去申诉甚至索赔，虽说没什么大碍，但总归是桩麻烦，平白授人以柄……” 苏元见他言语间似乎试图左右自己的决策，脸色陡然一沉： “胡闹！” 他目光锐利地看向崇应鸾： “谁赋予你的权利，可以如此轻率地决定一个可能无罪之人的生死？” “道祖和陛下，何曾赋予过我等这般生杀予夺、罔顾律法的特权？我等执掌监察之权，更应恪守底线，依法行事！你刚才这个想法，很危险！非常危险！给本官立刻收起来！” 崇应鸾被这突如其来的严厉训斥骂得一愣，张了张嘴，有些茫然，讷讷道： “那大人，咱们现在是放人？” 苏元瞥了他一眼： “本官自有计较。打开牢门，我亲自与他谈一谈。你们都在外面等候，没有我的命令，任何人不得靠近，降下隔音法阵。” ------------------------------------- 厚重的玄铁牢门无声滑开，又缓缓闭合。 牢房内，巨灵神庞大的身躯蜷缩在内室角落，早已没了当年朝会上的飞扬跋扈。 他身上穿着囚服，头发蓬乱，听到动静，只是抬起有些呆滞的眼睛，愣愣地看着走进来的苏元。 沉默了片刻，巨灵神才缓缓开口，声音透过法阵传到苏元身处的外室。 “苏处长，你这是来杀我的？” 苏元站在外室，隔着阵法看着他，缓缓摇了摇头。 巨灵神的眼睛里，迸发出一丝光亮： “那你是来放我的？” 苏元依旧摇了摇头。 巨灵神眼中的光亮迅速熄灭，彻底沉默。 苏元此刻也终于确认了崇应鸾的判断，这厮确实是个夯货。 思维简单直接，非黑即白，除了杀就是放，根本没有第三种选项。 苏元不再看他，抬手关闭了牢房内置的传音法阵，确保内外隔绝。 旋即掏出了通讯灵符，拨给了峨眉峰。 “喂，金吒，说话方不方便？” 灵符那边很快传来金吒声音： “方便得很！老苏，你可以啊！真牛逼！” “观音跟文殊汇报工作的时候，我就在旁边，听说你这次不仅搅黄了观音的安排，还从她手里坑走了一百多亿灵石？真有你的！” “虽然我师父补了她五十亿，里外里她还亏着几十亿，我看她的脸黑的跟闻仲似的，太解气了！哈哈！” “这次主动找我，又有什么好事儿关照？” 提到观音，苏元这气就不打一处来，一百多亿灵石啊，王八蛋观世音，下手真黑。 他气狠狠地回复道： ‘’金吒，我劝你赶紧攒好灵石，我能搅黄观音一次，就能搅黄他第二次，第三次，我看这灵山上的大菩萨，也未必不能换个人来当，就看你的诚意够不够了。” 金吒： “苏哥，等我爹缓过来这口气，区区灵石算得了什么。” 苏元懒得跟他寒暄，直截了当： “告诉你一个好消息！” “我这边合适的应劫之人找到了。” 金吒秒回： “真的？是谁？快告诉我！是药叉将？还是鱼肚将？还是我爹手下哪个将官？”