第240章 大排宴宴 静室内，元始天尊说完“一同前来”后，便已负手而立，目光投向门外虚空，似是神游天外，静待启程。 圣人金口玉言，岂容苏元一个小小的金仙讨价还价。 黄龙真人反应最快，几步走到还在发懵的苏元身后，不由分说，一把就将苏元提起。 “机缘难得，机缘难得啊！小苏大人，还愣着作甚？” 苏元只觉得一股柔和力道从黄龙手上传来，身不由己便被“扶”了起来，轻飘飘地就被带着向门口走去。 “能随恩师前往碧游宫，聆听两位圣人叙话，这是多少仙神求都求不来的天大福缘！走走走！” 苏元刚想编个“下官修为低微恐扰圣人清净”之类的理由挣扎一下，却见元始天尊已率先一步，迈出了静室门槛。 青衣身影踏入混沌的刹那，四周景象如水波般荡漾开来，一条清光濯濯的路径，自脚下延伸向深处。 ------------------------------------- 与此同时，碧游宫内。 与元始天尊那间古朴静谧，只供奉一个道字的静室截然不同，通天道人的碧游宫，此刻正是一派喧腾热闹、生机勃勃的景象。 宫内没有严肃的蒲团与矮几，取而代之的是一张足够容纳十余人围坐的万年温玉大圆桌。 桌上珍馐罗列，仙酿飘香。 最引人注目的是居中一个大玉盘，盘内赫然是一只被烤的外焦里嫩，金黄流油、香气扑鼻的穷奇，这等凶兽即便在天庭顶级宴席上也属罕有的珍奇食材，在此却只是待客的一道主菜。 主位之上，斜倚着一位疏阔不羁的青年道人，正举杯畅饮。 这道人身着墨绿道袍，满头青丝只用一根木簪别住，几缕散发垂落额前，正是上清灵宝天尊，通天教主。 与元始天尊独自静处不同，通天教主身旁颇为热闹。 他左边坐着赵公明，正含笑斟酒，太师坐在右手边，腰杆挺直，面色虽一如既往的严肃，但眼神也充满暖意。 三霄娘娘则坐在对面，云霄娴静，琼霄温婉，二人言笑晏晏。 碧霄则跃跃欲试，一双明眸好奇地打量着桌上那盘穷奇，尤其是当中那块晶莹剔透、异香扑鼻的穷奇肝。 通天教主轻轻一点，穷奇肝飞了一块到碧霄碗中，自己也夹了一箸，放入口中，咀嚼了几下，满意地眯起眼，这才含混地问道： “道祖传诏商议大劫，此刻昊天他们都在紫霄宫，你们不直接去紫霄宫找昊天复命，倒先跑我这碧游宫来，是馋我这儿的好酒了，还是看我清闲，给我找点事做？” 云霄娘娘闻言，宛然一笑，隔着赵公明，亲自为师尊布了一道清炒的九天云霞芝，柔声道： “师尊说笑了。自打封神之后，劫波离散，我等受困神职，终日案牍劳形，琐务缠身，就未曾有机会常来碧游宫聆听师尊教诲，心中着实挂念。” “此番应诏来紫霄宫，才知师尊的碧游宫与二师伯的玉虚宫竟也在左近显化。既到了家门口，哪有不过来看看师尊，讨杯酒喝的道理？” “便是道祖与陛下知晓，也定会体谅我等这番思师念祖的孝心，不忍怪罪的。” 通天教主听了，哈哈一笑，指了指他们： “就你嘴甜！好，来了就好！” 他目光扫过在座几位弟子，语气中带着几分感慨： “封神之后，万仙阵破，门庭零落，为师这碧游宫确实冷清了不少。也就闻仲这小子，因执掌雷部，那《九天应元雷声普化经》尚有精微之处需时常来听我讲讲，走动得多些。” “但这小子跟个锯嘴葫芦似的，就知道闷头喝酒，听讲，问三句答半句，无趣得很。” 他看向赵公明和三霄： “你们几个，倒真是成了稀客。今日能聚在此处，甚好，甚好。” 他目光扫过，随口问道： “金灵呢？她怎么没来？是不是还在跟为师置气，怪我当年……” 提到金灵圣母，赵公明眼神微黯，拿起酒壶又为通天教主满斟一杯，缓声道： “师尊明鉴。她性子刚烈执拗，您是知道的。当年万仙零落，她总觉是自己未能护住同门，愧疚难当，心中郁结。” “这些年在天庭，也深居简出，但实则心中对师尊的挂念，绝不比我等少。” 通天教主端起酒杯，却没有立刻喝，只是看着杯中晃动的琼浆，摇了摇头，轻叹一声： “她那个性子啊……哎，罢了，罢了。” “这些年，为师在这混沌中静思，许多事也想通了。修行之路，漫长无尽，各有缘法，强求不得。她能保住真灵，位列仙班，也算有个归宿了。” 他将杯中酒饮尽，目光扫过在座几位弟子，话题一转： “不说这些旧事了。说说眼下吧，这次道祖紧急相召，大劫之势恐怕比预想的还要紧迫，我等圣人又不能出手，你们在天庭，可有所谋划？心里有底没有？” 通天的手指轻轻敲着桌面，发出清脆的响声： “你们发现没有，自开天辟地以来，历次大劫，对道法神通、蛮力征伐的依赖，其实是一次比一次弱了。” “远古龙凤初劫、巫妖大战，那真是硬桥硬马，拼的是先天根脚、本命神通、强力法宝，打得洪荒破碎，星辰陨落，简单粗暴。” “到了封神之劫，便已掺杂了诸多天数算计、气运争夺、人心向背，神通虽仍重要，但已非唯一。” 通天教主看向自己这几个在封神时以“义气”和“直爽”闻名的徒弟，眉头微皱，直言不讳： “咱们截教门下，讲究的是有教无类，截取一线天机。门人弟子心性多为率直坦荡，推崇的是自身勇猛精进、神通克敌。” “要么如公明般，仗义疏财、交友广阔、光明磊落，却易被情义所缚。要么如闻仲般刚正不阿、雷厉风行，却过于刚直，不懂迂回。要么如云霄般，沉静聪慧、修为高深，却过于仁厚顾全大局……包括金灵、无当她们，哪个不是如此？” “单打独斗，各自为战，都是一把好手。在天庭也是各管一摊，不懂变通，更别说抱团取暖、合力谋事了。我是真有点担心，这次大劫，你们……” 他的话没说完，但担忧之意溢于言表。