第498章 聪明人自困聪明误 夯货辈难解夯货忧 苏元深吸一口气。 他终于明白了。方才两个人你一言我一语，说了半天，根本就是在各说各话。 金吒以为他要帮忙去地府改生死簿。 他以为金吒要跟他一起重回车迟国。 两头误会。 自己还这欲擒故纵起来了，纯是抛媚眼给瞎子看。 苏元皱起眉头，声音不自觉地沉了下来： “老金，我问你。若是咱们犯了错，是不是该回到犯错的地方去纠正？” “而不是绕一条远路，用另一个错误来掩盖前一个错误？” 金吒顿时就听出了苏元的意思，眉头也竖了起来： “改生死簿怎么就成错误了？” “地府那帮阎君，这种事平日里做的还少么？” “添个三五年阳寿，对他们来说不过是一笔一划的事。那些百姓多活几年，熬过荒年，这因果不就平了？” “你错了，咱们不怕犯错误。”苏元直接出言打断他，一字一顿，“咱们怕的是，没有犯错误之后再纠正的机制。” “我这就是在纠正啊！你不用给我上价值！”金吒的声音也高了起来，“西行路不折返，这是原则！若是今日因为车迟国回头，明日是不是也能因为宝象国回头？” “后日是不是连长安城都能回？这经还取不取了？” “大劫重要，还是人命重要？” “难道去地府改生死簿，救下的就不是人命？” “你这是强词夺理！” “明明是你无理取闹！” 方才还兄弟齐心、握手言欢的两人，就着微凉的山风，你一言我一语，寸步不让地在老槐树下争执起来。 一个要东归补过，一个要西行守矩； 一个说要直面错误，一个说要曲线弥补。 谁也说服不了谁，谁也不肯退后半步。 争执了半天，苏元先冷静了下来。 他知道金吒性子执拗，心思深沉，难用言语直接掰过来，这样继续吵下去无益，反而有伤和气。 他深吸一口气，从怀里又摸出一根雪茄。 缭绕的烟雾稍稍隔开了两人之间有些激烈的气氛。 “这样吧，”苏元的声音恢复了平时的平稳，“老金，你既然也醒了，一时半会儿估计也难再入定。咱们俩在这儿争到天亮，也争不出个结果。” 金吒余怒未消，硬邦邦地问： “那你待怎的？” 苏元目光扫过静悄悄的营地： “我们不妨把大家都叫起来，开个会。” “又开会？” 金吒一愣，没明白这又是什么路数。 他皱着眉，一脸不解地看着苏元： “老苏，取经的事儿咱俩定了不就行了？” “天蓬和巨灵他们两个夯货，能懂个啥？” “青狮白象更是只知道打打杀杀，大鹏脑子里除了吃就是飞。你问他们，能问出什么名堂来？” 苏元缓缓道： “你忘了我刚跟你说的，相似的人凑在一起，看问题的死角都会重复么？” 苏元嘴角微微勾起，“那就把不相似的人也拉进来。听听他们怎么说。” “更何况，西行取经，说到底不是你我的私事，是大家共同的事。” “遇到这种涉及原则、关乎前路的岔口，让大家一起议一议，总没坏处。” 他转过身，朝着帐篷方向扬了扬下巴：“走。” 金吒看着他的背影，沉默了片刻，终究还是迈开了步子。 天蓬何等机灵，他虽不知道苏元和金吒具体说了什么，却知道两人在外面谈了许久，气氛怕是不太愉快。 此刻见苏元和金吒一前一后走进来，气氛明显不同于出去时的“推心置腹”，天蓬立刻脑袋一歪，鼾声打得震天响。 “行了，别装了。” 苏元抬脚在他小腿上踢了一下。 又将巨灵神、和趴在巨灵神身上呼呼大睡的谛听、门口站岗的青狮白象、树上挂着的大鹏，其他帐篷里的宝月等人一一唤醒。 不多时，帐篷里挤得满满当当。 苏元清了清嗓子，开口： “深更半夜，把大伙从梦里薅起来，对不住。” 他没说金吒的事儿，反而说起了自己： “方才我做了个梦。” 苏元将梦中魂游地府、被车迟国国王和无数冤魂索命的事，简明扼要地说了一遍。 他说得平淡，不带渲染，却也没有刻意轻描淡写。 但该说的都说了，国王如何控诉，百姓如何惨死，那五百僧人如何被打入死牢化为冤魂，以及他惊醒后心绪难平。 “我琢磨着，许是连日跋涉，心神损耗，劫气趁虚而入，迷了心窍，生了这般骇人的幻象。” 苏元顿了顿，目光再次扫过众人脸上各异的神情，“可醒来一聊，金吒也梦到了差不多的事。” “两人同做一梦，未免太过巧合。或许真是天道有所示警，也未可知。” 他顿了顿，目光扫过面无表情的众人。 “事情就是这么个事情。现在有两个法子。” 他竖起一根手指。 “其一，不动西行路线，由我独自去一趟地府，找十殿阎王查一查车迟国那些横死百姓的生死簿。若确有阳寿未尽便遭横死的，给他们添些阳寿，或者安排个好些的来世。算是……” 他看了金吒一眼。 “算是从别处找补。” 他又竖起第二根手指： “其二，西行队伍，原路折返，重回车迟国。” “咱们亲眼去看看，那车迟国如今到底是什么光景，百姓到底有没有遭灾，僧人到底有没有被下狱。” “若真如梦中那般，或有个一二分相似，该赈灾的赈灾，该救人的救人，该补过的补过。直面它，解决它。” 两根手指都竖在那里，苏元没有再说话。 帐篷里安静了下来。 烛火跳了跳，将众人的影子投在帐篷壁上，长长短短，晃晃悠悠。 天蓬左右看看，见没人吭声，场面冷清，只好硬着头皮开口： “哎呀，大圣，太子，这种大事，自然是您二位拿主意就行了。俺们这些夯货，能有个什么主意？” “您若是想去地府，我们就在这守着行李等您回来；您若是要回车迟国，咱明天一早就调转马头，我们绝无二话。” 巨灵神立马道：“俺也一样。” 青狮：“俺也一样。” 白象：“俺也一样。” …… 谁也不是傻子。 谁不知道面前这俩人，一个是从天庭基层摸爬滚打上来的人精，算盘打得噼啪响； 另一个是天王长子，世尊高徒，眼高于顶。 这俩人拿定的主意，起了的争执，哪有他们置喙的余地。 掺和这趟浑水，说对了没功劳，说错了平白得罪人，何苦来哉。 金吒看了苏元一眼。 【看吧，我就知道。】 苏元却笑了笑。 他把竖着的那两根手指收了回来，往身后的铺盖卷上一靠，换了个松散的坐姿。 “这样吧，咱们先不谈这两条路。咱们说点别的。” 众人闻言，微微放松了些。 不说正事就好，扯闲篇谁不会？