第49章 佛界小伙儿，立正了！ 太白进行连忙低声解释： “陛下几百年难得回来一次，自然攒的公务多了些。” 苏元继续给许旌阳发消息： “真人，我们这里出了点小状况，我们的第四议题可能要往后调整一下，能延到哪里？” “一百八十位，上半场最末一个。若是要往下半场调整，需要紫薇大帝御批。” “一百八就一百八！许真人，大恩不言谢！” “小苏客气了，多亏我听了你的意见，来了这里半天，我才真正体会到什么叫权利。这通讯灵符的消息就没断过，哈哈，我跟你说……” 苏元还哪里有空听许旌阳闲白儿， 一按玉符，直接给他挂断，等大朝会之后再赔罪吧。 苏元忙又联系墨麒麟： “尊者，尊者！能不能劳烦您跑个腿儿？” 墨麒麟秒回一张影像： 墨麒麟、五色神牛、四不像、黑虎几只神骏坐骑正被拴在凌霄殿外玉柱上，无聊地围在一起抽烟吃水果， 黑虎还从怀里掏出一副玉牌，几个兽准备耍一会。 “锁车了，动不了。” 太白金星窥见聊天记录，更加焦急： “小苏，你要不然亲自下去一趟，对外就说有些材料还没准备好，回去准备材料！” 苏元苦笑摇头： “恩师，不是我不想去。我只会简单的架云之术，飞的又慢，估计等我回来，下半场都散会了。而且我的护体神通也挡不住三界通道的罡风啊。” 太白金星气的咬牙切齿： “术到用时方恨少，散朝之后，老夫定要狠狠操练你一番！” 苏元被太白金星说得面皮发烫，赧然不语。 他强迫自己冷静分析： 此刻能收到消息又有能力快速往返三界的大佬，估计都在凌霄殿参会。 自己认识的那几个黑市兄弟，多半也都拴在外面抽烟。 下界的妖王倒是有几个能寻到悟空，可他们的通讯灵符根本接不进天庭专线。 有了！ 苏元目光猛地锁定在通讯灵符中一个刚刚亮起的名字上——金翅大鹏！ 怎么把这位爷忘了，要说飞得快，谁有他飞得快。 最关键的是大鹏脑子不甚灵光，好忽悠。 他立刻组织语言，发了过去： “大鹏兄，安好？” 通讯符瞬间嗡嗡震动起来，金翅大鹏一口气发来四五条长达数分钟的语音。 苏元头皮发麻，赶紧回复： “别发语音，在开会。” 大鹏回道： “密码的，上次害我被我姐揍了一顿，你还敢来联系我？杂草地，要不是我还被禁足，我非得过来跟你比划比划！” 苏元来不及解释，赶紧发消息道： “有事相求，十万火急。想请您即刻大展神通，下界寻您的血脉后裔鹏魔王传个讯！就说他的义弟孙悟空马上大难临头了。” “？跟我有鸡毛关系？” 苏元早就想好了理由： “尊者明鉴！三界谁不知晓，鹏魔王与孙悟空乃是歃血为盟、换了金兰帖的生死兄弟！前些时日鹏魔王犯了天条，十万天兵下界捉拿他，还是孙悟空死战不退，才保下了鹏魔王。” “如今孙悟空大难临头，正需要大鹏一族的援手，您身为族长却却袖手旁观，这事传扬出去，只怕……” “只怕什么？你小子给我讲清楚！” “只怕三界都要说，大鹏一族徒有虚名，连自家兄弟都照应不了。” 大鹏顿时热血上涌，骂道： “放屁！咱大鹏一族最是讲究兄弟情义！我又岂能见死不救，让我鹏族儿郎背上不义之名？咱佛界小伙，今天必须立正了！你发个定位，这事儿包我身上！” 苏元这才长舒一口气。 还好这大鹏是个佛界忠义小伙，但凡上过大专自己都忽悠不了。 不到一刻钟，苏元就收到了大鹏的消息。 “找到了，杂草的。” “这厮果然在花果山水帘洞里醉得不省人事。旁边还躺着俺那不成器的灰孙子鹏魔王，还有一头老牛，一条烂蛟，几个狮子精老虎怪——他娘的，扁毛的披鳞的带甲的，跟他妈动物园开席似的，酒气熏天！” 苏元连忙道： “烦请尊者赶紧叫醒他！” 通讯符一震，传来一段影像： 只见金翅大鹏雕现出法身，利爪撕裂空间，对着孙悟空的后背就是一顿猛踹，边踹嘴里还骂骂咧咧： “杂草地，叫你在小西天打我！” 然而大圣只是咂咂嘴，翻了个身，鼾声如雷，浑身上下连个红印都没有。 “叫不醒！” 大鹏明显认出孙悟空就是当年在小西天以一敌三的那道金光。 此刻公报私仇，发泄了一顿，心情好了不少，发消息解释道。 “这猢狲喝的是天庭特供的‘醉仙忘忧露’，后劲忒大！若非大罗金仙亲至，以本源仙力化开酒力，一时三刻根本醒不了！” 麻烦了！ 苏元头皮一阵发麻，这是上次黑市淘换来的稀罕物，估计是孙悟空喝过之后觉得口味不错，顺手“拿”了几坛回花果山显摆去了。 他硬着头皮尝试商量： “尊者……要不，劳您大驾，把他捎上来？” “放你娘的屁！” “我是金翅大鹏！不是驮人的坐骑！如来佛祖想骑我都得看我心情高不高兴！你他【哔——】【哔——】，我艹【哔——】【哔——】……” 大鹏发来的消息全被屏蔽了。 他干脆又开始甩语音轰炸苏元。 苏元也不墨迹，立刻回复： “十五条利群！” 大鹏的怒吼戛然而止，沉默了一瞬： “二十条！” “十二条！”苏元立刻压价。 大鹏顿时慌了：“十五条！” “十条！” “十二条，十二条！” 苏元：“成交！” 大鹏在那头骂骂咧咧地答应了，通讯却并未挂断。 “他妈的，这死猴子吃什么长大的，怎么这么沉。跟扛了一座山似的。” 大鹏喘着粗气，似乎在艰难搬运， “不行，得先来一根提提神。” 一阵窸窣声，似乎是点烟的声音。 紧接着，传来大鹏惊讶的嘀咕： “咦？这酒坛子还没空，闻着真他娘香。尝一口试试。” “我草，不愧是‘醉仙忘忧露’真带劲。” “再来一口……” “最后一口！” “大鹏啊大鹏，你不能再喝了！” “再来一口。” 苏元闻言魂飞魄散： “大哥！使不得！酒驾有风险！飞行不规范，亲友两行泪啊！”