第505章 言切切语还切切 去匆匆回亦匆匆 苏元笑了笑，抬手摸了摸发间那支玉簪： “我也有保命的的东西。” “而且我毕竟修为还在，对大劫之气尤为敏感，掐算天机也比你准些，不容易被外道所侵……” 他说到这里，话头微微一顿，目光平静地看着金吒，似乎在观察他的反应。 从车迟国幻境出来之后，苏元心里便隐隐有了些计较。 金吒这人，主意极正，身世又高，眼界又宽，从小到大，只有他指挥别人，没有别人指挥他的份儿。 青狮白象两个，嘴上说是跟着队伍将功补过，可一遇事，想都不想就站到金吒身后。 以前，队伍里天蓬、黑蛟马是自己的人，巨灵神也算半个自己人，遇到事，自己说往东，没人敢往西。 哪怕说撞断了人参果树，金吒也只是在旁边嚷两嗓子。 可现在呢？ 车迟国那一夜，若非自己率先认错，把姿态放到了最低，那场会，能不能开成？ 开了之后，又能不能达成共识？ 只怕未必。 可那一夜的会议，看似凝聚了人心，统一了思想，终究只是面对压力之下，众人的一时之选。 如今压力退去了，菩萨们该打的打了，该骂的骂了，该薅毛的也薅了，事情似乎已经翻篇了，但人心又慢慢散了，队伍还是之前那支队伍。 可往后的路还长着呢，劫难还多着呢。 若是每遇上一道坎，都得先跟金吒掰扯清楚谁说了算，那这经还取不取了？ 一个队伍，只能有一个做主的人。 苏元看着金吒，目光平静。 有些话，不必说透。 有些事，却不能不争。 金吒沉默了一会，他不是傻子。 苏元方才那番话，说得含蓄，说得漂亮，可话里话外的意思，他听得明白。 你如今失了法力，神思不济，容易被外道所迷。我有修为傍身，掐算天机也比你准些。这镯子给你防身，往后西行路上，遇着大事，你多听我的。 这话若是搁在从前，金吒早就炸了。 可今日，他只是沉默着，没有反驳。 不是因为怕了苏元，也不是因为收了这只镯子便嘴软。 而是苏元说得对。 他忽然想起文殊世尊在幻境消散前说的那句话。 “不是信了佛教，才是我们佛界子民。是我们拿他们当子民看，他们才会信佛。” 这话，他听懂了。 也正因为听懂了，他才越发觉得，自己这些日子的所作所为，实在是有些不堪。 他暗自思忖，自己这些时日，苏元不在的时候，青狮白象都听自己的，天蓬那夯货虽然嘴上没把门，可遇事也知道往自己身边凑。 他便觉得，这取经队伍里，怎么着也该有自己一半的话语权。 可如今看来，争这个做什么呢？ 苏元这人，虽说有时候不着调，贪财好利，满嘴跑马，可论起大事来，他从没出过大岔子。 五庄观是他平的，平顶山是他平的，车迟国这一遭，若不是他率先认错，把姿态放到最低，那场会根本开不起来，更别提什么折返回去了。 更何况，若真如他所说，万一自己哪一日被劫气迷了心智，行差踏错而不自知，那才是悔之晚矣。 倒不如把那些争权夺利的心思收一收，暂且听听他的。 金吒想到这里，终于开口了。 “老苏。” 苏元抬眼看他。 “你说得对。我如今失了法力，元神未生，神思确实不如从前灵光。有些事，想得再多，也难免有疏漏。”金吒顿了顿，声音放低了些。 “西行诸事，往后还要多仰仗你了。我这人脾气冲，嘴又臭，遇事容易上头。若真如你所说，万一失了计较，被人捉了痛脚，连累的可不是我一个。” 他看着苏元，眼神里难得多了几分郑重。 “到时候，你该说的说，该拦的拦。别给我留面子。” 苏元闻言，眉梢微微动了动。 这位大太子非但没有恼羞成怒，反而大大方方地认了下来，甚至主动把姿态放得更低了些。 这倒让苏元有些刮目相看了。 果然，挨过亲娘的揍，人都会变得通情达理一些。 苏元没有在这个话题上多纠缠，而是话锋一转，为了接下来车迟国能顺利完劫，顺嘴开始瞎编。 “老金，说起车迟国，我琢磨了一路，倒觉得有件事咱们得心里有数。” 金吒见他这般态度，心里那点隐隐的不自在也散了大半，顺势问道： “什么事？” 苏元道： “你想啊，六位大能联手搭台，就为了试咱们一回？这排场，未免也太大了些。” “除非——” “除非什么？” “除非，这不只是一场试炼，更是一场预演。” “预演？” 苏元点了点头，神色变得郑重起来： “三位菩萨亲自下场，把车迟国这一难从头到尾演了一遍给咱们看。咱们在里面犯了什么错，踩了什么坑，菩萨们都替咱们点出来了。” 金吒沉吟片刻，缓缓点了点头。 “你是说……接下来咱们真正踏入车迟国，所遇之事，恐怕与幻境中一般无二？” 这就是苏元铺垫了这么久，真正想说的。 适才经历的车迟国这一难，其实已经无限接近原著的剧本了。 自己要做的，就是拉着金吒，在真正的车迟国也这么来一出。 千万别自作聪明，再搞什么幺蛾子了。 苏元点点头： “八九不离十。世尊这是在给我们打样呢。先在幻境里让你犯一回错，再让你挨一回揍，等你真正进了车迟国，自然就知道什么该做，什么不该做了。” 他目光微沉，语气变得认真起来。 “而且我敢肯定，接下来咱们的一举一动，都有人看着。不只三位菩萨，恐怕还有更多双眼睛，在暗处盯着咱们。所以咱们的所作所为……” 金吒神色一凛，接过话头： “无一不代表佛界的脸面，代表文殊世尊的脸面，代表你我背后所有山头的脸面。” “我明白了。” 他抬起头，目光定定地看着苏元。 “接下来怎么走，我听你安排。” 苏元点点头，心里那块石头终于彻底落了地。 上当了。 不容易啊。 他面上却依旧是一副沉稳模样，徐徐道： “其实我们要做的很简单。幻境里三位菩萨已经把接下来会遇到的事都预演过了，无非就是赌斗。求雨、坐禅、隔板猜物、砍头剖腹下油锅，一样都不会少。” “只是这一次，咱们不能像幻境里那样耍小聪明了。” 金吒若有所思： “你的意思是……” 苏元一字一顿： “堂堂正正地赢，他们求雨，咱们也求雨。他们坐禅，咱们也坐禅。他们砍头，咱们也砍头。他们不使阴招，咱们也不使阴招，不动手脚，光明正大，用真本事把他们比下去。” 他看向金吒，语气诚恳： “赢，要赢得光明磊落。让所有盯着咱们看的人，挑不出半点毛病来。” 金吒听完，沉默了片刻，随即伸出了手： “说得好。你我更要吸取之前的教训，以百姓为念，以正法为宗。与君共勉。” 苏元也伸出手，与金吒紧紧握在一起。 “你留在这里，安顿好众人。”苏元站起身，“我去一趟天庭，提前布置。” 金吒抬起头： “去天庭？” 苏元： “嗯。这次，咱们不光要让虎力大仙下不来雨，咱们也要真真正正，为车迟国百姓求一场好雨。” 金吒闻言，目光微亮，随即郑重道： “好。为了百姓。” 苏元点头： “为了百姓。” 两人松开手，苏元不再多言，身子微微一晃，一道清光闪过，人已消失在帐篷之中。 金吒收回目光，低头看了看腕上的玉镯，又看了看对面苏元方才坐过的地方，心中思绪万千。 他与苏元相识多年，从最初的天庭同僚，到如今的西行同伴，两人之间的关系，说亲近也亲近，说微妙也微妙。 他李金吒向来心高气傲，从不肯屈居人下，可这一路走来，却也不得不承认，苏元这人，确实有几分本事。 不只是修为神通，更是那份心思缜密、算无遗策。 方才那番话，说得滴水不漏。 既点明了形势，又给出了对策，还顺带把主导权拿了过去。 偏偏每一句都站在大义上，让人挑不出半点毛病来。 金吒微微叹了口气。 罢了罢了。 如今自己法力尽失，元神未生，确实不宜与苏元争这个长短。 且先忍他一忍，待日后恢复了修为，再做计较便是。 他正思忖间，眼前忽然青光一闪。 苏元又出现在了对面，正盘膝坐着，脸上带着几分尴尬。 金吒愣了一下，下意识地看了看面前的烛火。 蜡烛还是那根蜡烛，烛泪只往下淌了薄薄一层，连烛芯都没怎么矮下去。 从苏元离开，到他回来，绝对不超过五十息。 “我又被魇了？”金吒想都没想，脱口而出，“又是幻境？你是真的苏元还是假的苏元？” 他伸手在眼前晃了晃，又掐了掐自己的大腿，疼得龇牙咧嘴，确定不是在做梦。 “居然真是你。” “你丫不是上去求雨了吗？怎么这么快就回来了？”