第200章 破阵！ 其实依照原本的轨迹，那蟠桃园土地公的缺儿，合该由齐天大圣来兼着。 这才引出了后面悟空定住七个仙女，然后果断去偷桃的故事。 但如今形势早已与原著大不相同。 齐天大圣孙悟空，乃是太白金星亲自招抚上界，是太白和文官一系近年来最大的政绩，他与文官一系自然交情匪浅。 他又与哪吒三太子意气相投，整日躲在云头敲人闷棍，军部看在李天王和哪吒的面子上，也都卖他三分颜面。 更何况当年凌霄殿朝会，玉帝陛下对他颇为青眼。 加之大圣自身也识趣，并未贪恋权柄，爽快让出了四帝级别的实权。 如今这位孙大爷，是正儿八经的副天级干部，虽然没什么实权，但是位列仙班前沿，地位尊崇。 每日参与的那些关乎三界走向的高层会议，其密级之高，连苏元这个级别的仙官都无从听闻具体内容。 只能从《仙民日报》、《半年谈》等重要刊物的字里行间，揣摩这位大圣的最新动向。 闲暇时节，这位爷更是“业务”繁忙，日程排得满满当当。 会友游宫，交朋结义，仗着自己云头快，三界之内，五湖四海，处处都是他的交际场。 见三清，称个“老”字；逢四帝，道个“陛下”，今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。 这等身份，这等排场，自然不可能再屈尊降贵，去当一个看守桃园的小小土地。 别说大圣不想当，就算是他想当，他圈子里那些大佬都不会让他去自贬身价。 其实，就算是苏元提议让木吒去争这个位置，从品阶上来说，也略显屈就了木吒的身份。 但苏元心中自有盘算： 【他自己这一伙人，收了孙婆婆，又暴打了洪锦，早已与瑶池交恶，日后在这天庭之中，针锋相对怕是少不了的。】 【既然梁子已经结下，局面如此，那就绝不能任由李天王一系隔岸观火，坐山观虎斗，等着看我们与瑶池鹬蚌相争，他们好从中渔利。】 【必须想个法子，把李家也拖下水，让他们也站到前台来，使得瑶池一系左右受敌，无法集中精力对付自己这边。这蟠桃园，正是一个绝佳的切入点。】 心事重重地回到自己的办公室，苏元习惯性地先扫视一圈。 办公桌的那个抽屉上——他临走前亲手布下的九重防护法阵，此刻竟消失得无影无踪！ 苏元的头皮瞬间一阵发麻，后背唰地沁出一层白毛汗！ 这抽屉里放着的，可是他眼下几乎全部的身家性命，足足七十多亿灵石啊！ 虽然自己刚讹了观音一大笔，但这些灵石也不能出事！ 如果是小偷偷走了还好，无非是一点损失。 最恐怖的是，被哪个有心人发现后再捅出去。 “监察七司司长办公室抽屉内，私藏巨额灵石七十亿！” 这消息若是传出去，他苏元还要不要在天庭混了？ 苏元三步并作两步闪到办公桌前，打开抽屉翻出储物囊，神识扫过。 万幸，里面灵石一块不少，储物囊的防御法阵也没有被激发过，苏元这才长长地舒了一口气，悬到嗓子眼的心落了回去。 但一股更深的疑惑随即涌上心头，挥之不去。 【是谁？】 【是谁能如此轻易、如此无声无息地破去他苦心布置的九重阵法，却分文不取？】 【是一种无声的警告，一种示威？】 【还是善意的提醒？让自己小心行事？】 【黄龙？】 【瑶池？】 【文曲星君？】 【太阴星君？】 【究竟是何方神圣？】 就在这时，办公室的门被轻轻敲响。 他的联络员喻华荣抱着一摞分门别类、用各种颜色仔细标注好缓急轻重的玉简，轻手轻脚地走了进来。 喻华荣是与刘耀青同一个小千世界飞升上来的仙官，听说在下界还是刘耀青的同宗同门小师弟。 这孩子在工作中颇为任劳任怨，处事仔细认真，条理清晰。 苏元前后用了三个联络员，就数这个最为顺手得力，已被他视为心腹重点培养。 若是刘耀青的修为能再做突破，就放到烟草那边谋个副司级职位，让这孩子就任办公室副主任，主持工作，锻炼锻炼。 “苏司长，您回来了？” 喻华荣见到苏元，立刻恭敬地问好。 苏元点点头，示意他将文件放在桌上： “嗯，文件先放这儿吧，我回头批阅。” 喻华荣放下文件，并未立刻离开，而是如同往常一样，熟练地开始烧水沏茶，同时口中禀报道： “司长，有件小事，觉得还是需要向您汇报一下。” 苏元随手挑出最上面几个标注着红色的特急玉简，头也没抬： “小喻，你说。” “司长，前日负责打扫您办公室的保洁仙侍，做完清洁出来后，惴惴不安地跟我提起，说她在擦拭您办公桌时，手边好像突然亮了一下，感觉像是不小心划破了什么东西，或者触动了什么。” 喻华荣措辞极为谨慎，只讲事实，避免出现结论性语句： “但我事后仔细检查过室内所有家具陈设，并未发现有任何明显的破损或划痕。您的办公室，按规定也未设置日常摄录阵法，所以不清楚当时究竟发生了何事。” “此事有些蹊跷，不知是否是有人故意借此试探，或者另有隐情？为稳妥起见，那名保洁仙侍当下已被崇应鸾副司长暂时扣下，说是等您回来后再行定夺如何处置……” 苏元一听，顿时一阵无语。 【那还说啥了！赶紧放人吧！】 【这要是让崇应鸾那个刑讯高手一审问，顺藤摸瓜，最后查出来，自己辛辛苦苦布下的九重防护大阵，竟然是被保洁阿姨一招“抹布横擦”就给破得干干净净，这消息要是传出去，自己在这天庭还混不混了？脸还要不要了？】 “咳，不必审了。” 苏元强作镇定，挥挥手，“想来是无心之失，些许小事，不必惊动崇副司长，立刻把人放了，安抚一下，莫要声张，免得让人笑话我们监察七司小题大做。” 【妈的！修为必须提升了！】 【这金仙初期的道行，布下的阵法连个保洁阿姨都防不住，说出去简直丢人！】