第175章 北俱芦洲 苏元乘坐着蛟魔王那艘天河水军“报废”的无定飞舟旗舰，离开了风波暂息的西海。 巨大的舰船劈开墨蓝色的海水，在身后留下长长的白色航迹。 甲板上，蛟魔王实在忍不住，凑到凭栏而立的苏元身边问道： “老苏，兄弟我还是有点没琢磨明白。你兴师动众，把我们覆海舰队从北俱芦洲大老远喊来，摆开这么大阵仗，真就只是为了吓唬一下西海那条老泥鳅？逼他认下我弟弟，再掏点灵石出来？” “不是我妄自菲薄，我弟弟就算顶了这个名头，那也是条蛟龙，那些纯血龙族，也不可能听他号令啊。” “更何况，北边战事吃紧，我们还得尽快赶回去接着跟北海龙王敖顺周旋呢，也不可能久居西海。” 苏元当然知道蛟魔王说的在理，那个四太子的名分确实作用有限。他此举除了让蛟魔王他们在西边做生意方便一些，更深层的目的是想试探一下系统。 如果最终驮着取经人西行求法的，是顶着“西海龙宫四太子”名分的黑蛟，而非原本命定的三太子敖烈，这算不算是某种程度上的“顺应天意”？系统能否认可这种“替代”，从而减免他欠下的那一百亿灵石的巨额额度？ 他不仅要西海龙宫那二百亿灵石的好处，系统那一百亿额度也要收入囊中，左右不过是一句话、一个名分的事，万一成了呢？ 心里盘算着，苏元面上却不动声色，没有回答这个问题，转而问蛟魔王： “说起来，二哥，你们跟北海龙王敖顺，到底有什么化不开的深仇大恨？从我认识你们，在花果山结拜的时候起，你们就在北海打生打死，这都几百年过去了，还没分出个胜负？这持久战打得也太持久了点。” 蛟魔王闻言，嘿嘿一笑： “那有什么仇不仇的，灵石我都收了。” 苏元没好气地白了他一眼。 【合着北海龙王敖顺一直在这养寇自重，跟蛟魔王俩人各取所需呢。】 【敖顺需要蛟魔王这个心腹大患来向天庭强调北海不稳，进而获得持续拨款和政策倾斜；而蛟魔王则需要通过对北海龙军的不断胜利，在妖族中打出赫赫凶名，借此拉拢队伍，壮大势力。】 【怪不得自从认识蛟魔王起，这老蛟就在北海搅风搅雨，却始终没被天庭真正剿灭，原来根子在这里。】 【不过看西海龙族刚才那副德行，恐怕连西海敖闰都不知道北海这边的真实情况，被蒙在鼓里，还傻乎乎跑过去助拳。】 沉吟片刻，苏元对蛟魔王正色道： “二哥，听我一句劝。让兄弟们逐步把重心往西边挪一挪。老牛在积雷山搞了不小的产业，你们在西海也把盘子搞起来，将来西牛贺洲也互相有个照应。” 他伸手指点方向，分析道 “我夜观天象，此次量劫，自东胜神洲而起，漫卷南瞻部洲，最终核心必将落于西牛贺洲！这些地方，才是大劫的核心波及之地，风起云涌，虽然风险巨大，但也伴随着大机缘，大发展！你老窝在北俱芦洲那等苦寒之地，跟敖顺演双簧，赚那点辛苦钱和天庭的边饷，能有什么大出息？格局要打开！” 蛟魔王面露难色，有些犹豫： “老弟，不是哥哥我不想动。可我蛟族祖辈辈都在北俱芦洲生息，根基、人脉都在那儿，骤然搬迁，恐怕……” 苏元打断他，凭栏而立，语气悠然： “北俱芦洲……” “自上古以降，历朝历代之炼气士习惯上把不周山脉以北，北海之滨以南，东至冥渊河畔，西起流火荒原的这一片河流广布、盛产灵石仙草的广袤大平原，称为北俱芦洲。” “此地，不仅仅是洪荒最大、最富饶的一块主体碎片，更是洪荒万族重要的发祥祖地之一！其地下深处蕴藏的昆仑神脉支系，灵气之充沛，更是关乎无数洪荒大能能否堪破瓶颈、证道成功的关键所在！这片古老而富饶的土地，不仅孕育了鲲鹏妖师这等俯瞰世间的顶尖巨擘，更滋养了北冥宫、幽冥血海这等威震一方的顶尖宗派道统！正是这种雄浑壮阔、英豪辈出的独特地域禀赋，才塑造了北俱芦洲炼气士自古以来便有的豪迈仗义、乐观爽朗之性格底色。” “但是昔年共工怒触不周山，天柱折断，穹窿倾覆，无尽天河弱水倒灌人间，致使北俱芦洲大地灵脉受损，瘴气自此弥漫不散，天地灵机日渐衰败，山河失色，万物凋零，再不复往日之荣光……” 最后，他看向蛟魔王，意味深长地说： “可以说，如今每一个有志气的北俱芦洲妖王，其真正的成年礼，并非斩杀了多少凶兽，而是能否获得一张通往南方富饶之地的航图，去往更广阔的天地搏一个前程！” 蛟魔王被他这番播音腔的歪门邪道说得一愣一愣的，他从未想过，自己出生、成长、争斗的那片苦寒之地，竟被苏元用这样一种宏大的视角解读，心中不由生出几分复杂难明的感触。 就在这时，苏元怀中的传讯灵符微微震动起来。 他下意识地摸出来一看，发现并非金吒联系他的那枚，而是观音菩萨不久前给他的那枚玉符。 苏元也不由得一阵恍惚，自己到底有几重身份。 佛龛？ 雷部要员？ 妖族兄弟会？ 世尊后手？ 黑市头子？ 神识探入玉符，看到了观音的留言： “事情可办妥了？” 苏元立刻回复： “回禀菩萨，事情已妥善办毕。不仅西海龙族上下安然无恙，毫发无伤，应劫之人，下官亦经过多方比选，已寻得合适替代人选，并安排妥当，确保无虞。特此禀报。” 观音的回复很快： “嗯。来本座这里，有一桩生意，需与你面谈。” “（定位）” 苏元打开定位一看，在自己西南方向五百里外的一座无名小岛，眼睛顿时亮了！ 【生意？菩萨亲自谈的生意，那还能小了？这不就来财了么！】 他立刻屏退了还想追问的蛟魔王和一直护卫的大鹏，独自架起一道云头，朝着观音指示的方位疾驰而去。 不多时，一座植被葱郁的无人小岛出现在海平面上。 观音菩萨正静立在一块临海的巨岩之上，手持净瓶杨柳，宝相庄严。 苏元按下云头，恭敬行礼： “弟子苏元，奉命前来，不知菩萨有何吩咐？” 观音并未回头，只是手中柳枝对着苏元所在方向，轻轻一拂。 苏元立刻感到自己随身的储物囊微微发烫，同时听到观音的话： “说说吧，此番从西海龙王敖闰那里，讹来了多少灵石？”