第457章 苏哥，神了 大鹏说着，还心有余悸地摇摇头，显然被关禁闭、日日听经的日子还历历在目。 苏元看着他这副模样，心中却是猛地一动。 金翅大鹏、私自下界，这几个关键词在脑子里一转，瞬间就串了起来。 他先前还在发愁，这西行路上狮驼岭一难该怎么凑齐场面，甚至打算找几个野生妖怪顶替一下。 如今看来，果然是劫数之下自有牵引，该来的人，终究是顺着劫数往这儿汇聚了。 他抬眼看向金翅大鹏，似笑非笑地开口： “我若没猜错，青狮、白象二位，也跟你一块儿出来了吧？” 正吞云吐雾的大鹏猛地一愣，瞪大眼睛看着苏元： “我草！苏哥，神了！” “跟了您这么久，我都不知道您什么时候学会的天机推演啊，如今连这都能算出来？” 他话音未落，身后那团看似厚重凝滞的云气，自然向两旁分了开来，露出了后面藏着的两道身影。 一个是白白胖胖的汉子，面如满月，未语先带三分笑，瞧着憨厚可亲，正是普贤菩萨的坐骑，白象。 另一个身形昂藏，方脸阔口，眉宇间自带一股不怒自威的气势，却是文殊菩萨的坐骑，青狮。 青狮往前踏出一步，双掌合十，对着苏元恭恭敬敬行了一礼，开口道： “苏居士莫怪，非是我等兄弟故意藏匿身形，耍笑于您。” “而是文殊世尊曾亲口说过，苏居士素有大智，能知过去未来之事，眼明心亮，非寻常仙佛可比。” “偏生这扁毛畜生不信，非要与我和白象兄弟打赌，说苏居士绝计猜不到我二人也在。如今亲眼见了，他可服气了？” 苏元也不解释自己这“未卜先知”从何而来，只是笑了笑，又从储物囊里摸出两根雪茄，随手扔给青狮和白象。 两人接住，道了声谢，也不客气，凑到大鹏身边，三个妖王蹲在云头上，美滋滋地吸了起来，烟气缭绕，好不惬意。 苏元看着这哥仨蹲成一排吞云吐雾的德行，心里却有点纳罕。 按说这三位，不该是在那狮驼岭啸聚妖魔，等着聚义称圣么？ 怎么跑到这前不着村后不着店的荒山野岭，蹲在云头上喝风？ 待那兄弟三人抽完了雪茄，舒坦地摊在云上，一副慵懒模样，苏元才开口问道： “大鹏你是偷着从孔雀大明王那儿溜出来的，我能理解。” “另外两位尊者，此番私自下界，却不知有何贵干？总不能也是跟这小子一样，出来透气的吧？” 青狮和白象闻言，连忙从云上起身，对着苏元躬身回话。 先开口的却是那看着憨厚敦实的白象，谁知他一张口，竟不是想象中粗豪的嗓音，反倒是一口脆生生、甜糯糯的美人声，清越婉转，极为诡异。 “回苏大圣的话，我家主人普贤菩萨重伤未愈，至今仍在闭关将养。” “我这些时日一直在观音菩萨座下听用。此番前来，是奉了观音菩萨的法旨，一路东行，寻得大圣踪迹，请大圣回灵山一趟，菩萨有事相商。” 苏元闻言，当场就愣了一下，下意识地重复了一句： “我？回灵山？” 白象点点头。 苏元一听“观音菩萨”、“回灵山”，下意识地就抬手摸了摸自己的耳朵，脸上露出几分苦涩。 上次镇元子人参果树倒了，他去灵山请观音菩萨出手，结果被劈头盖脸一顿臭骂，耳朵都被揪红了，至今想起来还心有余悸。 他苦着脸问： “菩萨没说要商量什么事？” 白象摇了摇脑袋： “菩萨未曾明言，只道请大圣务必回去一趟。” 苏元心里直打鼓，暗自琢磨最近又惹了什么祸，能让观音特意派人来“请”，但却也不好再问。 一旁青狮见状，咧嘴一笑，接过话头： “大圣，好叫您知，我这次下界，却是正经公干。” 苏元转头看他：“哦？文殊世尊有何吩咐？” 青狮指了指下方云雾遮掩的山林间。 苏元顺着他指的方向低头看去，只见山间的空地上，金吒正手持一根不知从哪儿撅来的粗木棍，跟一只刚刚化形的猪妖斗的你死我活，难分难解，旗鼓相当，尘土飞扬。 青狮收回目光，对着苏元苦笑着摇了摇头，继续道： “李府的老夫人挂念儿子，听闻他在失了法力，又在这西行路上吃了苦头，还差点被妖怪上了笼屉。最近更是天天往深山老林里钻，专找妖怪搏杀，拿生死当儿戏，这种做派，日夜悬心。” “便差遣心腹家人上了灵山，寻到世尊那里，哭诉了一番。” “世尊如今正忙于在佛界行走悟道，无暇分心他顾，但又不好驳了李老夫人这片爱子之心。便差遣我下界，以全这段香火情分。” 苏元听到这里，眼睛一亮： “是差遣你来劝劝他，让他别再这么疯魔了，是不？” 他正愁没人能治得了金吒这股子魔怔劲，文殊菩萨亲自发话，金吒总不能不听吧？ 青狮摇摇头，咧嘴笑了： “大圣，您这就说笑了。” “阻人道途，犹如杀人父母。太子如今认定这是他的破境之法，心志甚坚，这是旁人能劝得回去的？” “世尊也没让我硬把他拉回去，只差遣我远远跟着，时时照拂，万一真遇到了不开眼的狠角色，关键时刻出手救他一救，别让他真把小命给玩没了就行。” 苏元听得一愣，看看青狮，又看看白象，再看看旁边吞云吐雾，一脸不羁的金翅大鹏，脑子里有点转不过弯来。 三个妖王，不看菜谱，看上兵法了。 这哥仨不应该在灵山脚下狮驼岭啸聚妖魔，屠城灭国，大块吃肉，大秤分金么？ 怎么一个两个，全跑到这前不着村后不着店的平顶山来，干起护道的勾当了？