第203章 一级勤务 张绍天君收回目光，抱怨道： “这龙吉刚才看谁呢？眼神怪瘆人的，谁又得罪这个娘们了？” 陶荣咂咂嘴，缓缓道： “你管她瞪谁呢！” “你有那闲工夫琢磨这个，不如盼着点实在的。” “我只求这次蟠桃盛宴，可千万别再搞一级勤务了！” 他扭头看向张绍，语气带着明显的怨念： “你这个王八蛋，说咱们司里公务太多，拍拍屁股回去处理公务去了！” “把整个火部巡视组全扔给我一个人，这段时间累得我跟三孙子似的，连打坐调息的工夫都挤不出来！” “听说这次朝会就要取消跨部巡视工作了，这回说什么也得让我喘口大气，消停休息个几百年，蟠桃会别折腾我了，行不行？” 几位天君正在这边低声嘀咕抱怨，只听得“叮——”一声清越悠扬的玉罄声响彻大殿。 霎时间，仙乐微起，祥光缭绕，几位帝君的身影同时出现在御座之旁的高台之上。 殿内瞬间安静下来，所有仙官无论之前在做些什么，此刻皆迅速收敛心神，整理袍服，个个眼观鼻，鼻观心，屏息凝神，不敢有丝毫怠慢。 庄严隆重的天庭大朝会，正式开始了。 端坐主位的紫微帝君清了清嗓子，声音回荡在通明殿中： “人已到齐，时辰已至，咱们便正式开会。” “这次把大家叫来开会，第一件事，也是最重要的事，就是蟠桃会马上就要开幕。” “我等作为蟠桃盛宴联席指挥部的核心成员，务必要深刻领会，坚决贯彻陛下对于本次盛会作出的‘办一次盛会，兴一方气象，促一轮提升’重要批示精神。” “同时，也要对下属各司衙、各部委，对每一位参与其中的仙官仙吏，进行再动员、再部署！” “一定要确保此次盛会各个环节万无一失，圆满成功，充分彰显我天庭威仪！” 紫微帝君说到这里，刻意顿了顿，留给大家记录和消化的时间，目光扫过全场，才继续道： “其次，向大家通报一下，陛下目前仍在紫霄宫中，与道祖、佛界新任领袖共议应对无量量劫的根本大计，暂时无法回返。” “我等几位帝君奉陛下诏令，主持今日朝会，也是希望将一些日常紧要、亟待决断的议题先行审议，以免耽误天庭正常运转。” “好，下面进行第一议题：深入学习领会陛下于近期作出的《坚定文化自信，凝聚仙心共识，构筑应对量劫强大精神屏障》重要讲话的核心要义与精神实质。请文曲星君进行传达。” 苏元自当年招抚齐天大圣孙悟空那档子事之后，已是许久未见文曲星君公开露面。 如今一见这老倌儿，仍旧宝相庄严，立于殿前发言席，功力竟是丝毫不减当年。 手持玉简，引经据典，口若悬河，从宏观意义到微观落实，从历史维度到未来展望，洋洋洒洒，层层剖析，这一汇报，便是足足七日光阴！ 只讲得殿内紫气东来，道韵自成，天花乱坠虽无，却自有纶音妙谛随其言语隐隐共鸣，阐述大道至理。 苏元虽觉冗长，却也不敢怠慢，足足在刻满了两大卷玉简的心得体会，只待会后有时间再慢慢研究领悟。 待文曲星君终于结束汇报，躬身退回班列，通明殿中顿时响起了经久不息的热烈掌声。 众仙官皆趁此机会，一边鼓掌，一边稍稍活动因久坐而略显僵直的身躯，殿内响起一片轻微的窸窣声响。 紫微帝君待掌声稍歇，继续主持道： “下面进行第二议题：审议第七千零六十三届蟠桃盛宴开幕式总体方案及实施细则。请开幕式总指挥，王母娘娘就此做专题汇报。” 殿内自然又是一片程式化的热烈掌声。 苏元随手翻了翻面前玉简中关于此议题的材料，映入眼帘的依旧是熟悉的“指导思想”、“组织架构”、“职责分工”、“内设机构职能”等等。 其中明确雷部负责整体的安全保卫与应急处突。 他粗略扫了一眼，见这部分内容与自己的监察七司职责并无直接关联，便又将注意力放回了那份单独标注着“第四议题”的玉简上，开始凝神思索，黄龙真人稍后可能从哪些角度对自己发难，自己又该如何逐一拆解、巧妙反击。 今日许旌阳的抱怨倒是提醒了他。 自己近来的风头确实过盛，一口气连着参与了好几件大事。 所谓木秀于林风必摧之，这并非什么好兆头，自己这一次与黄龙的对唱，可以不用全胜，甚至可以小输一筹。 思来想去，他觉得黄龙所能抓住的把柄，无非就是自己与观音菩萨的交易现场。 对此，他心中已有了剧本。 【先要表现得义愤填膺，坚决否认，并反过来斥责黄龙血口喷人、污蔑同僚，一副泼妇骂街的做派。】 【明眼人就能看出，自己是心里有鬼、急于撇清关系的愣头青。】 【待到黄龙抛出那记录着交易场景的影像证据时，自己要演出大惊失色，张口结舌的状态。】 【面皮一定要瞬间涨红，额角要渗出细密冷汗，摆出一副被人抓住要害、猝不及防的模样。】 【最后，再经过一番飞速思考，支支吾吾地抛出一个“观音奉文殊之命，前来结清普惠性战略物资基地这个项目的尾账”的理由。】 【这样既能将事情勉强圆过去，又不会显得自己应对过于从容。】 【算计过深，赢得太漂亮，恐怕又要成为众矢之的。】 【至于这个理由站不站得住脚，反正这个项目审计报告还没出来，有没有尾账也不是一句两句能解释得清楚。】 正当他沉浸于思绪之中，暗自推演种种可能时，忽听得身旁二十几位天君几乎同时发出了一声悠长而痛苦的哀叹： “啊——” 苏元连忙收回心神，用手肘碰了碰身旁一脸苦大仇深、如丧考妣的陶荣天君，低声问道： “怎么了？出了何事？” 陶荣转过头，脸上愁云密布，压着嗓子抱怨道： “你又溜号了？” “刚才王母说蟠桃会正式开始前三年，就要我们雷部全面启动‘一级勤务’状态！而且还是一级加强！所有人员取消一切休假，随时待命！” “这还不算，居然还要求从下月开始，每逢初一、十五，都要进行全要素的开幕式流程演练！” “每次演练还要搞什么双盲拉动测试，完全不提前通知！这他妈哪是筹备盛会，这分明是把咱们兄弟往死里折腾啊！” “咱们雷部啥时候又得罪这尊大神了？” “小苏，你消息灵通，你知不知道是哪个王八蛋惹的祸？”