第5章 是的，我有一个系统 苏元从袖中掏出一份盖着玉玺印鉴的批文，双手奉上。 “曹主任，这是上次凌霄殿朝会，陛下亲批同意拨付给南天门项目的款项。” “流程上的事，还要劳烦您和萧主任多多费心，帮忙盯紧着点，莫要耽搁了工期才好。” 批文递过去时，下面早已巧妙地藏着那两个厚厚的信封。 对方伸出食指，在批文边缘捻了一下， 眼神依旧波澜不惊，眼底却是微微带了些笑意。 “嗯，陛下的事，那便是天大的事，小苏放心，耽误不了。” 刘耀青张了张嘴，似乎想再补充两句奉承话。 苏元立刻察觉，猛地回头瞪了他一眼，眼神凌厉。 刘耀青赶紧把到嘴边的话咽了回去。 苏元随即又堆起笑对那人道。 “那就不打扰曹主任了，我们这就告退。” 说完，几乎是拉着刘耀青，匆匆离开了小院。 走出老远，刘耀青才忍不住低声问道。 “苏大人，刚才那位是哪路大神？看着修为似乎也不过如此，架子倒是不小。” 苏元耐心解释道。 “你懂什么？那是玄坛真君赵公明座下的曹宝！封神大战流过血的老辈子了。” “今天要不是看在我师尊那点薄面上，人家连门都未必给我开！这种人物是咱们随便搭话的么？” “乖乖，如此奢遮的人物，怪不得胃口如此之大。” 刘耀青想起那价值不菲的仙酿、水粉和异兽，心底隐隐作痛。 “那些礼物是给赵公明和三霄娘娘的！” 苏元打断他， “不过，人家财神爷府上什么好东西没见过？我们这点东西，不过是聊表心意，投石问路罢了。” 刘耀青叹道， “那可是一百万灵石啊，扔出去连个水漂都没见到。” 苏元嗤笑一声： “一百万？不过是九牛一毛！” “老刘，你的眼界该放长远点。南天门这两个项目前后加起来，那可是整整八亿灵石的拨款！” “只要曹宝今天收了礼，签了字，这钱马上就能落到咱们项目部的账上！一百万算什么？连个零头都算不上！” ------------------------------------- 旬日后，七个亿的灵石按期落入了苏元的口袋。 至于剩下的一个亿？ 那你别问！ 反正财务支出凭证上明明白白写着八个亿。 再问，那就不礼貌了。 苏元麻利地预划出两个亿，准备给上一个项目的烂账“清尾”。 至于哪个供应商能拿到这笔‘救命钱’嘛。 苏元指尖轻点着名单，眼神玩味。 那就要各家供应商八仙过海，各显神通了。 有人的找人，没人的送礼。 有领导指示的，当然足额拨付。 没有领导指示，但是肯出钱的，有序拨付。 又不找人，又不掏钱的。 只能缓付，慢付，合理付。 又预划出一个亿，用作新南天门项目的启动预付款。 这个确实没办法，不得不付。 因为苏元太了解手下那帮老油条了， 个个都是不见兔子不撒鹰的主儿。 别看昨天动员会上拍胸脯、立军令状喊得山响， 那不过是场面话，喊两句又不费力。 真要让他们把吃奶的劲儿使出来，还得靠实打实的灵石去砸！ 最后还剩下四个亿灵石，散发着诱人的氤氲之息。 苏元咽了口口水，不舍地将其收进储物袋里，紧紧拴在腰间。 如同做贼一般潜行回到自己的洞府， 打开重重禁制的密室。 对着空无一物的虚空，苏元深吸一口气，低声念道： “系统，启动。” 嗡—— 一片半透明的光幕瞬间投射在他面前。 【当前修为：天仙初期】 【目标修为：天仙中期】 【升级需要：一亿灵石】 紧接着一个贴脸弹窗广告弹出。 【系统千年大庆，双倍首冲充值，现在充值五千万，立得一个亿！】 是的，苏元也拥有一个系统。 这个年头穿越到修仙界，没个系统怎么混？ 这个系统没有打卡签到， 也没有数值加点， 更没有大转盘新手礼包。 只有一个功能。 氪金。 没有气感？氪金一灵石。 筑基无望？氪金一百灵石。 金丹品相差？氪金一千灵石。 渡劫失败？氪金一万灵石！ 秘境被人夺宝？氪金！ 有什么话跟我的数值说去吧！ 我氪这么多金可不是为了跟你们公平竞技的！ 正是靠着这个简单粗暴到极致的系统， 苏元才能以一身稀烂的根骨， 硬生生氪金氪上了仙界。 根据苏元多年的“精算”， 如果合理利用每一次首冲双倍等福利活动， 他大概需要十万兆灵石，就能稳稳当当地把自己氪到准圣境界。 苏元大手一挥，连点两下。 修为毫无征兆地暴涨两截。 从天仙初期推升到天仙巅峰。 代价是四个亿的灵石，瞬间消失一半。 只剩下两个亿的温暖的灵石躺在账户上。 和系统不断闪烁的提示。 【当前修为：天仙巅峰】 【目标修为：元仙初期】 【升级需要：两亿灵石】 【是否升级：是/否】 眼下，只需再投入两个亿灵石，他就能从天仙后期巅峰，一举突破到元仙境界！ 苏元的手指悬在其上，却迟迟没有点下去。 在天庭这个集团混，修为与职务，是两条并行的晋升阶梯，缺一不可。 他费尽心机，借着南天门项目，上下打点， 好不容易才把“副经理”那个碍眼的“副”字去掉， 坐稳了天仙正职的位置。 以他目前天仙巅峰的修为，配上这个正职，恰到好处。 若是此刻贸然突破到元仙，修为上去了，职务却没跟上，反而不美。 要知道，天庭档案室副主任也是元仙级别的职务。 万一被调过去，岂不是明升暗降。 想要再进一步，必须等待一个绝佳的机会， 谋取一个匹配元仙修为的更高职务。 “舍得，舍得。有舍，才有得。” 苏元深吸一口气，依依不舍将两亿灵石装入储物袋中。 苏元果断关闭了系统面板。 他重新拿起那个装着巨款的储物袋， 身形一晃，化作一道流光，直奔天外天而去。 片刻后，苏元出现在一座清幽古朴的洞府前， 他整了整衣冠，揉了揉脸上的肌肉。 将一贯皮笑肉不笑的表情彻底揉碎， 换成十二分的恭敬与孺慕之情，朗声道： “恩师在上，弟子小苏叨扰了。”