第471章 白象在羊脂玉净瓶里 苏元前脚刚迈出门槛，就听得廊下传来声音。 “呦，这是要去哪？” 苏元脚下一个趔趄，硬生生收了云诀，抬头望去，只见观音菩萨正立在廊下。 她一身素白广袖道袍，衣摆上还沾着几片竹林的青叶，显然是刚练剑回来。 青丝松松挽了个道髻，往日里总是清冷无波的凤目，此刻正似笑非笑地看着他。 “我让你拟的章程，弄完了？” 苏元有点尴尬，毕竟偷着跑出去，观音不一定能临凡去抓，最多下次见面唠叨几句。 但是跑路跑一半被抓包，这次恐怕凶多吉少。 【沟槽的谛听，一定是听到了菩萨的脚步，故意在这拖住我！】 他脚步一顿，硬生生刹住，连忙躬身行礼： “回菩萨的话，大体框架已经尽数敲定了。” “灵山各部司的权责边界、履职清单，还有三千佛界的基本情况，都已经梳理成册，剩下的就是各院各部的细化落地，还有推行中的磨合调整，都是水磨功夫，非一朝一夕能成，弟子路上也能接着打磨完善……” 他话还没说完，观音便抬了抬手，打断了他的垫话。 “行了。” 她语气平淡，听不出喜怒，“能把这摊子事理出个框架脉络，就算不错了。这半年，你也辛苦了。” 苏元闻言，心头猛地一跳，简直不敢相信自己的耳朵！ 这么顺利？ 菩萨这就松口了？ 不接着使唤他了？ 他连忙顺坡下驴： “菩萨体恤，弟子感激不尽。只是弟子离开取经队伍已近半载，心里始终放心不下这几个兄弟，如今章程大体已定，弟子想先回队伍里去，也好盯着西行的行程，别出了什么岔子。” 他一边说，一边偷偷觑着观音的脸色，脚下已经不着痕迹地往外挪了半步。 观音点点头，脸上竟露出一丝堪称“和蔼”的笑意。 “嗯，是该回去了。不过……” “所谓皇帝还不差饿兵，我也不白差遣你这半年。” “省得你出去之后，跟你那几个小兄弟背后编排本座小气，光让马儿跑，不给马儿吃草。” “本座，送你一场造化。” 苏元脸上的喜色瞬间凝固，取而代之的是高度的警惕，后背的寒毛都竖了起来。 【又送造化？】 【上次有人说送自己一场造化，还是在碧游宫中，玉帝陛下笑眯眯地跟自己说的。结果转头就把自己塞到斩仙台上去了，差点形神俱灭！】 这“造化”二字，在他苏元的字典里，跟“送死”基本可以划等号。 苏元咽了口唾沫： “菩萨，弟子何德何能，敢劳您费心赐下造化？弟子驽钝，怕是消受不起，还是……” 话没说完，观音素手一翻，掌心已托住一枚鸽卵大小的莹白玉球。 玉球刚一现身，整个书房瞬间剑气纵横！ 原本趴着的谛听嗷呜一声，浑身雪白的毛瞬间炸起，夹着尾巴逃到了桌子下，连大气都不敢喘。 “这方剑界，是我耗时半年亲手炼制，内藏三千剑劫。” 观音指尖轻轻摩挲着玉球，慢悠悠道： “之前听殷夫人说，金吒那小子在西行路上，于生死一线间有所感悟，竟连破两境，道行大进。” “把那李靖喜得，在天庭到处讲他的育儿心得，逢人便说自己儿子如何如何勇猛精进，如何如何向死而生。” “听得我都在琢磨，这其中是不是确有几分道理？” “同样都是一起去取经，你苏元总不能落在金吒后面太多，平白堕了我的面子。” “这里内蕴我剑意所化的无穷剑煞，演化周天星斗、地水火风之变。你进去之后，便能真切体会那生死一线、万剑临身的极致压迫。于这等绝境中淬炼道心，激发潜能，最是能助人突破关隘。” 话音未落，她指尖一弹，那枚玉球便化作一道流光，裹挟着漫天剑意，直奔苏元眉心而来！ “菩萨！使不得！万万使不得！” 苏元魂都快飞了，连忙就地一滚，狼狈地躲开那道流光。 他爬起来连连摆手，急声道： “不是弟子不识好歹，实在是这法子对弟子没用！” “当年太师为了逼我突破金仙境界，早把这招用烂了！” “我每日在雷部九天雷池里泡六个时辰，天雷淬体，生死只在一念之间，早都麻木了！这生死一线的磨砺，对弟子真的没什么效果！” “闻仲？”她轻哼一声，语气里带着几分不以为然，“别看他对你板着个脸，他可最是护短。” 她目光如剑，扫过苏元： “他那雷池，能对你下死手，把你每一寸血肉、每一缕神魂都碾碎了再重组？能模拟出真正形神俱灭、万劫不复的大恐怖？” 苏元脸色更白了。 菩萨你这话啥意思？ 闻仲不能下死手，您这玩意能下死手呗？ 果然，菩萨把玩着玉球，缓缓道：“我这剑界可不一样。” “三千剑劫，招招奔着元神道基去的，稍有不慎，便是形神俱灭的下场，那才是真的生死一线。我觉得你还是进去试试，对你只有好处。” 苏元这下是真怕了，连连往后退： “菩萨！” …… “妈！” “真别闹了！我真有正事！我离开取经团队就半年，队伍里的情况全乱了！再不去，怕是要出大事！您要是不信，您问谛听！” 说着，他猛地探手，一把从桌子底下把缩成一团的谛听薅了出来，拎着它的后颈皮，直接怼到了观音面前。 谛听四条短腿在空中徒劳地乱蹬： “菩萨饶命！菩萨饶命！大圣说的都是真的！小的可以作证！” 观音脸上的促狭笑意渐渐收了起来，眉头微微蹙起。 她明明特意安排了青狮和白象去西行路上盯着，但凡金吒他们有什么差池，也好及时照拂，怎么会乱了？ 她垂眸看向手里瑟瑟发抖的谛听，声音沉了几分： “谛听，我问你，青狮如今在何处？” 谛听耳朵一抖，想也没想，脱口而出： “青狮？青狮如今在紫金红葫芦里。” 观音：“……？” 苏元：“……？” 书房内外，瞬间陷入一片诡异的寂静。 观音脸上的闲适笑容彻底消失了，她盯着谛听，一字一句再次问道： “那，白象呢？” 谛听被两人盯得有些发毛，缩了缩脖子，小声道： “白象在羊脂玉净瓶里。”