第374章 锦襕袈裟 苏元接过那枚玉简，在手中掂了掂，脸上露出轻松的笑意，对文昌道： “老倌儿，你放宽心。单子上的东西，我替你准备双份。” 文昌帝君一愣，下意识道： “两份？我要不了那么多……” 苏元摆摆手，打断他： “一份是你的，另一份，是送给各路同僚的。” “权当老弟我这些年在上头承蒙大家挂念，如今困守山中，没什么拿得出手的，一点心意，让各位老哥哥、老前辈们尝尝鲜，解解闷儿，我亲自安排人，给你送上去。” 文昌帝君闻言一愣： “送上去？不用我自己带回去？” 苏元笑着摇摇头： “老哥哥，你以为雷部那帮人就只盯着下去的人查？” “返回天庭的，一样查！而且查得更仔细！” “纵然他们不敢拿您这位天庭正神、一部主官怎么样，但总归是个麻烦，文书要写，盘问要答，终究是落了把柄在人家手里，平白惹一身骚，犯不上。” 文昌帝君眉头微蹙，将信将疑： “这……你这边，真能直接送上去？莫非你在天庭还有……” 苏元含笑点头： “老哥，你只管放宽心，东西我替你办妥，保准安安稳稳送到你府上。我苏元这些年，杀敌斗法的本事没长进多少，可要说做这些互通有无的小事，打点门路，疏通关节，还是有几分手段的。” 他又笑着补了一句： “就是回去之后，劳烦老哥在天庭同僚面前，多替老弟我宣传宣传。有哪位仙官道友遇到事儿了，都可以尽管来找我，我苏元能办都办，能帮都帮，安全稳妥，绝无后患。” 这话说得滴水不漏，文昌帝君哪里还不明白？ 苏元这哪里是单纯送人情，分明是借着这次的由头，要重新在天庭众人面前刷足存在感，免得人走茶凉，更是要借着这天庭严打的风口，把自己这条独有的跨境渠道，彻底铺开。 他心中暗叹一声，果然是江山易改本性难移，这苏元就算被永镇在两界山下，这做生意、攒人脉的本事，是半点没落下。 正说着，院外轻盈的脚步声响起，一名侍女走进来，俯身在苏元耳边低语了几句。 苏元闻言微微颔首，随即起身，对着文昌帝君拱手笑道： “老哥哥，实在对不住，院外来了位客人，我得去招待一下，先失陪片刻了。” 文昌帝君也连忙起身，整了整袍袖，对着苏元回了一揖： “苏大圣事务繁忙，老夫岂敢久扰。今日能得见大圣风采，又蒙应允所托之事，已是感激不尽。老夫这就告辞，静候佳音。” 二人并肩走出府邸正门，苏元唤来那两条四爪蛟龙，文昌帝君踏上蛟龙背脊，对着苏元再次拱手作别，蛟龙便驭着清风，朝着两界山隘口飞去。 飞至半空，文昌帝君忍不住回首，朝着苏元府邸的方向望了一眼，心中好奇： 不知是哪路神圣来访，竟让苏元连自己这远道而来的天庭故人都暂且搁下，急急去接待？ 这一望，不由得让他倒吸一口凉气，咋舌不已。 只见苏元那府邸上空，一道璀璨至极的金光骤然掠过，半边天际都被染成了鎏金之色。 紧接着，十万大山深处，隐隐传来阵阵庄严肃穆的梵音，清越悠扬。 文昌帝君倒吸一口凉气，连忙收回目光，不敢再看，心中却是掀起了惊涛骇浪。 “乖乖，这气象……不知是佛界哪位大菩萨，甚至是哪位佛陀亲自驾临了？而且苏元居然没有亲自出门相迎。这小子，如今的面子，当真是比天庭许多帝君都要大了。” 府邸之内，苏元已步入另一间更为雅致静谧的偏厅。 不说文昌帝君驾着蛟龙满心震撼地离去，单说府邸院内，苏元送走文昌帝君，转身回了正厅，就见厅中主位旁的椅子上，已经大大咧咧坐了一个人。 只见那人身量高挑，披得一件锦襕袈裟。 好一件袈裟，端的是一件稀世珍宝。 冰蚕抽丝，仙娥织就，神女机成。 方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦簆。 嵌八宝，缀明珠。龙披一缕，免大鹏吞噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。 身边更是立着一根九环锡杖，腰间挂着一柄金灿灿的宝剑，周身佛光流转，端的是气派非凡。 苏元吓了一跳，连忙定睛细看，这才忍不住挑了挑眉，迈步走过去，在主位上坐下，似笑非笑地开口： “你师尊每次出行，向来是轻车简从，素袍芒鞋，从无半分豪奢之气。” “怎么到了你这里，反倒反了过来，每次来我这儿，都恨不得把压箱底的家当全披挂上，搞这么一身金光闪闪的行头，生怕别人不知道你根脚尊贵是吧？” 那男子闻言，也不生气，反解下腰中的慧剑往旁边一搁，翻了个白眼，毫不客气地回敬道： “你他妈还好意思说我？” “当年你御剑而行，都敢把诛仙四剑御使个遍，漫天剑气横扫三十三天，我拿我师傅点法宝怎么了？” 二人相视一眼，皆是哈哈大笑起来，几十年未见，见面免不了先互相挖苦一番，倒是将方才那点生疏感冲得干干净净。 金吒站起身来，抖了抖身上的袈裟，衣袂翻飞间，宝光四溢。 他挑眉看向苏元，得意道： “怎么样？这可是好东西吧？” 苏元斜睨了那袈裟一眼，嗤笑一声： “真当我不识货？” “锦襕袈裟，是观音大士让你跑腿，送给那西天取经人的吧？” “你狗日的，拿别人的东西，到我这儿来显摆什么？” “要不要我借四把诛仙剑来，咱俩比一比？” 金吒闻言，神色一正，摆了摆手道： “取经人？他能用得明白这种好东西么？” 他话音未落，伸手一指，那根立在旁侧的九环锡杖便如同有了灵性一般，轻飘飘飞落到他手中。 “你可别诽谤我，我这可是真金白银，从菩萨那里实打实买到手的。” “五个亿灵石，买了袈裟，还送了这根锡杖。” 他掂了掂手中的锡杖，脸上满是赞叹之色： “乖乖，端的是两件好宝贝。家母最是信佛礼佛，回头她老人家过寿，我把这两件宝贝送过去，她老人家定然十分欣喜。”