第60章 能上能下，能妖能人，十分具有统战价值。 雷部，监察六司，特别事务处。 苏元看着门上金灿灿的牌子，心里就犯嘀咕。 【特别事务处，简称：特务处。】 【哪个王八蛋取得名字！】 【是不是也有点太不吉利了？】 【还不如叫军事调查统计处算了。】 他摇着头，背着手，踱进了办公室。 “停！” 苏元指着一名力士， “谁让你把椅子放到窗户正前面的？背后不能靠窗！没点常识吗？转过去！” 力士茫然地将黑皮大转椅转了九十度，变成背靠着一堵墙。 苏元摸了摸下巴： “不行，背后还是空的，有点发虚！” “去，再取一方九天息壤来，捏成假山，就堆在这椅子后面，背后有靠山，才能坐得住！” 力士领命而去。 苏元又指挥起那张猪肝红的宽大办公桌： “这桌子，往左边挪，对，靠墙！男左女右懂不懂？左边靠墙，我乃东方甲乙木的命格，大利青龙位！” 他环视一周，目光落在墙上挂着一幅《万里江山图》上， 思考了一下，连连摆手： “这画谁挂的？摘了摘了！背后见水，大不吉！给我换这个——” 苏元摸出一幅卷轴，展开一看， 上面是四个遒劲的大字： 【天道酬勤】 【落款：文昌赠苏元小友】 力士惊呼： “竟然是文昌帝君的大师亲笔字！” 一扭头，苏元又看到一副办公室前任留下的《猛虎下山图》，眉头又皱了起来。 “挂什么下山虎？下山虎戾气最重，是要吃人的！” “什么都不懂，怪不得进雷部大牢做刺绣去了。” “内个谁，过来，给我换个上山虎，步步高升的那种。” 苏元这边忙的热火朝天， 没注意到墨麒麟溜溜达达走了过来。 墨麒麟看着屋子里那张猪肝色的大桌子， 上面还摆着一层玄冰琉璃晶做的板子，板子下面依稀可见压着几张纸条。 “小苏，你在都是在哪个洪荒大能坟头里淘换出来的东西。” “怎么这么土！” “好好的一个福地，被你弄得一点仙家之气都没有。” 苏元正忙着布置桌面上的文玩和绿植，闻言头也不抬： “土么？我看着很安心啊，感觉这辈子都有了。” 他指了指对面那套蛟皮沙发， “快坐，别客气。” 墨麒麟瞪着那套沙发和茶几，没好气地哼了一声： “我他妈往哪坐？你给我留蒲团了么？” 说完，自顾自找了个角落，百无聊赖地卧倒在地。 苏元拿起桌上印着“为仙人服务”的白瓷杯， 吹了吹茶水的沫子，轻轻啜一口， 瞥了墨麒麟一眼： “话说，你咋不化个人形？” 墨麒麟一愣，用爪子挠了挠脑袋： “草！差点忘了，太师这次回来的太久，老夫当狗当惯了！” 苏元给对坐的墨麒麟也倒了杯茶， 力士识趣地退了出去，二人抿了口茶，苏元先打开话头： “最近生意怎么样？” 墨麒麟嘿嘿一笑： “供不应求啊！老太师回来之后咱的厂子就先关了，避避风头。现在黑市上一包中华的价格，比之前翻了三倍还多。” 苏元点点头： “不错，不过遮遮掩掩终究不是正道，还是得想办法把这个产业洗白才行。” “尊者，您这次找我应该不是报喜的吧。” 墨麒麟再次嘿嘿一笑，从他身后转出来一个粉妆玉砌，唇红齿白的小娃娃来，正是红孩儿。 苏元也乐了，逗弄道： “呦，这不是大侄子吗？来，来叔叔掏个鸡儿。” 红孩儿小脸一板，一本正经： “说了多少次，工作的时候称职务。” 苏元差点一口茶喷出来： “小屁孩，你还工作？你有个屁的工作？” 红孩儿也不答话，举起小拳头， 对着自己鼻子“嘭嘭”就是两拳， 鼻子里顿时冒出两股三味真火， 墨麒麟连忙凑上去把烟点着，慢悠悠道： “正式介绍一下，这位，牛嘉豪，现任礼部驻西牛贺洲事务处处长，正职。” 苏元猛地弹射起来，眼睛瞪得溜圆： “嘛玩意儿？” 墨麒麟压压手，示意他坐下： “激动什么，人家红孩儿是正儿八经的元仙巅峰，修为比你不差毫分。” “再者说他爹牛魔王也是三界数得着的妖王；他七叔是咱们天庭齐天大圣，位比帝君；他老娘罗刹女更是冥界血河的嫡亲重孙女。” 苏元顿时哭了。 瞧瞧人家，妖族的爹，冥界的娘，凡间出生，又背靠天庭。 能上能下，能妖能人，十分具有统战价值。 再看看自己，男性，人族，苦修飞升，土木工程。 标准的劳动力配置。 “给我来一根！” 苏元也抽了一口，墨麒麟随即安慰道： “太师把他放过去，也是有良苦用心滴。” “礼部这个岗位，红孩儿要是不过去占住，不出三年就会被其他人盯上。” “你小子这边的工作干完之后，不去礼部，怎么办？真想在雷部干一辈子？奉献青春？” 苏元连忙摇头。 傻子才想干一辈子特务呢。 红孩儿在办公室转悠了一圈，噤着鼻子道： “老熟，你……” 苏元： ？ “你先别说话，你管我叫啥？你这口音咋回事？你爹不是西牛贺洲的人么？” 墨麒麟： “有口音么？妹有口音吧，前些日子送他去北俱芦洲他蛟叔那里玩了俩月。” 红孩儿： “是啊，我也妹有口音啊？老熟，你好歹也是雷部处长，这么大权力，手头这么多灵石，咋不说把你这办公室好好捯饬捯饬呢？好歹整个聚灵阵啊，你瞅你这屋臭的，不知道的以为谁拉屋里了。” 苏元一听“灵石”二字，板起了脸： “胡闹！处长怎么了？在天庭，一板砖下去，能砸到一大片处长。权力大小，那都是为天庭服务。” 苏元伸出手指，点着红孩儿的脑瓜子： “不是我说你，你这个仙人，思想觉悟真是有待提高。” 【我要聚灵阵干嘛？】 【我修炼的明白么？我每一个灵石都有用的，哪有空浪费在办公室装修上面。】 “很好！” “不骄不躁，不忘初心！我很欣赏你的觉悟！” 办公室门外走廊不知何时变成一片雷池， 闻仲依旧是经典两步上篮， 上一步还在雷池深处，下一步已迈入办公室内。 他极其自然地一脚踢走墨麒麟，自己坐在沙发上。 “还挺舒服。” “当时说给你三天，你想个章程出来。现在时间到了，说说吧，你打算怎么干？”