第414章 顽僧妄动招邪祟 大圣神通定乾坤 本章为番外 ------------------------------------- 《苏大圣西行平妖传》，第十七话。 ------------------------------------- 话说大唐三藏法师，奉了唐王旨意，离了长安，一路西行。 行至两界山，忽闻山根下叫声如雷： “师父！师父！可来救我一救！” 这一声，直惊得三藏座下白马人立而起，他自己更是不堪，缩在随行僧众身后，连声道： “啊呀，唬死我也，莫不是有山精鬼怪来了！” 还是宝月禅师、正严长老壮着胆子，引着众人往前探了几步，只见那山根石匣之中，压着一个人，露着一颗头，睁着一双眼，高声叫道： “我乃五百年前大闹天宫的苏元苏大圣！只因三界仙佛昏聩，容不得我这等刚直之人，才被天皇大帝镇在此处五百年。今幸得师父到此，若肯揭了山顶上的金字压帖，救我出来，我情愿秉心向善，一路护持你西天取经！” 你道那苏大圣是何人？ 他本是天庭太乙金仙，神通广大，智计通天。 一身神通震古烁今，智计冠绝三界。 五百年前蟠桃盛会，他见王母不公、老君藏私，一怒之下盗蟠桃、窃金丹，大闹通明宝殿，剑斩三界通衢，直搅得三十三天星斗无光，九地四府神魂皆惊。 便是被镇在山下五百年，饥餐铁丸、渴饮铜汁，一身傲骨与通天手段，也未曾减了半分。 那三藏法师听了这话，依旧畏畏缩缩，不敢应声。 还是一众随行高僧再三苦劝，说此去西天十万八千里，遍地妖邪，若无这等神通广大的大圣护持，断无成功的道理。三藏这才半推半就，抖抖索索攀上山顶，揭了那金字压帖。 只听得一声山崩地裂的巨响，那苏大圣已挣碎石匣，脱身而出，对三藏拜了四拜，称谢不已。 见日色将晚，山间妖气弥漫，便掣出腰间宝剑，就地画一圈子，金光灿灿，对众人道： “老苏此圈，胜似铜墙铁壁，任他甚么虎狼妖兽，皆不能近。你等切莫出圈，待我化些斋饭来。” 嘱咐已毕，便一个筋斗云，起在半空而去，专往那有人烟的善信人家，寻新鲜洁净的素斋去了。 却说那大圣一去，许久不回，金乌西坠，玉兔将升，日色渐渐晚了。 那唐僧腹内饥馁，坐立不安，坐不住身，便道： “你等且在此处静坐，切莫乱走，待我亲自往西寻他，讨些斋饭回来。” 众僧苦劝： “师父，大圣再三嘱咐不可出圈，这荒山野岭，万一有妖邪怎么办？” 三藏却不耐烦道： “他去了这许久，分明是自顾自快活，哪里管我们的死活？你们不敢去，便在此处等着，我自己去寻他，难不成他还能把我吃了？” 众僧苦劝不住，唐僧竟自拽着木杖，走出圈外，往两界山西边一路寻将去了。 那三藏行了有二里路，只听得前面林子里有人说话。 他拨开枝叶，探头一看，只见那苏大圣正立在山坡下，手里捧着个荷叶，荷叶里满是白米干饭，菜蔬素品，正对着一个僧人说话。 再看那僧人，头戴毗卢帽，身穿红袈裟，手持一根木杖，眉清目秀，面如冠玉，与自己一般无二，连声音笑貌，分毫差别也无！ 那三藏见了，大惊失色，高叫道： “大圣！这是甚么人？怎么假扮我的模样，在此哄你！” 那坡下的唐僧见了他，也勃然变色，指着他喝道： “你是何方妖物，敢变作我的容貌，在此惑乱苏大圣！” 这一个道：“我是大唐御弟，奉旨取经的唐三藏！” 那一个道：“我是东土圣僧，拜佛求真的陈玄奘！” 两个吵嚷不休，把个苏大圣也闹得昏了头，左看右看，一般的声音，一般的容貌，一般的言语举止，一般的佛门气度，竟分不出个真假来。 那大圣没了主意，只得一手搀着一个，驾起云光，转回两界山。 些圈里的僧人，见两个师父一同回来，都惊得目瞪口呆，你看我，我看你，无一人能辨。这个说左边的是真的，那个说右边的是真的，吵得沸反盈天，没个了局。 那大圣见众人分辨不出，心头自有计较，掣出宝剑，大喝一声： “都莫嚷了！我当年在天庭为官，雷部有面巡天镜，能溯本追源，照尽前尘；兵部有面照妖镜，能辨明邪正，照出真身。我与你等同上天庭，借宝镜一照，真假立辨！” 众僧闻言，都合掌道：“大圣所言极是！” 好大圣，念声咒语，使个摄法，把一众僧人都裹在祥云之内，纵起筋斗云，不消半个时辰，早到了南天门外。 只见那增长天王领着庞、刘、苟、毕、邓、辛、张、陶，一路大力天丁，都枪刀剑戟，挡住天门，不肯放进。 及见是苏大圣，都收了兵器，拱手笑道： “大圣，久违了！恭喜脱劫而出，重归自由，今日怎的有空来此？” 苏元还礼，细陈缘由。 众人即取巡天镜照之，不料镜光方及二僧，“喀嚓”一声，镜面裂作蛛网，宝光尽散。 唬得那雷部仙官魂飞魄散，连连摆手往后急退，道： “照不得！照不得哩！这二位和尚跟大圣沾了亲戚，我们这宝贝镇不住，照不得！” 两个唐僧闻言，一个道：“既巡天镜照不出，可敢与我同去李天王处，借照妖镜一照？” 一个道：“有何不敢？同去同去！” 一行人丫丫叉叉，又到托塔李天王府前。 那托塔李天王李靖，正与三太子哪吒在府中议事，听得苏大圣来了，忙整衣出迎。见了两个一般无二的唐僧，也吃了一惊。 却说天王持镜，对着二人照了半响，只见镜中两个圣僧，一般金光罩体，分毫无差。天王也束手无策，摇头道： “照不出来！照不出来！这二位圣僧本相一体、同源同根，我这镜子也辨不得真伪。”顿了顿又道：“我闻那幽冥地府翠云宫地藏王菩萨座下，有个神兽名唤谛听。他若伏在地下，一霎时将四大部洲山川社稷、洞天福地之间，蠃虫、鳞虫、毛虫、羽虫、昆虫，天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙，善恶贤愚、好歹是非，俱能照察，无有不知。你们不妨去地府，寻他听上一听，便知分晓。” 两个唐僧闻言，又齐声道：“可敢跟我同去地府，对证谛听？”另一个道：“有何不敢？要去便去！” 当下苏大圣又使摄法，裹了众人纵筋斗云，径往幽冥界森罗宝殿而来。 早有十殿阎罗得知消息，领着判官鬼卒慌忙迎出，接入地藏王菩萨的翠云宫。 地藏王菩萨端坐莲台，问明来意，便唤过谛听，命他辨个真假。 那谛听当下伏在地下凝神定气，听了片刻，起身对着地藏王摇了摇头，只不言语。 地藏王问道：“你既听了，怎的不言语？哪个是真，哪个是假？” 谛听近前俯耳低言道：“怪名虽有，不可说破。” 地藏王道：“为何不可说破？” 谛听道：“这妖物莫说是我，便是苏大圣法眼一瞪，也即可辨个分明。他延引着两位和尚东跑西颠，恐怕另有深意，我若多嘴，反倒坏了大圣的算计，不妥，不妥。” 地藏沉吟道：“似此如之奈何？” 谛听道：“佛法无边。” 地藏登时省悟，遂对那两个唐僧道：“汝二人神通无二，若要辨明，须到灵山雷音寺。” 两个唐僧齐道：“说得是！说得是！我与你西天折辩去！” 当下大圣领着众人纵筋斗云，径往西天灵山大雷音寺而来，早有护法伽蓝、十八罗汉报入寺中。 那文殊佛祖正坐九品莲台，与诸佛菩萨、比丘僧尼、天龙八部讲说大乘妙法，忽然停了讲筵，对众圣道： “汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。” 苏元引着两个玄奘上前，礼拜毕，将前后缘由细说一遍。 文殊佛祖微开金口，展舒慈颜，对众圣道： “汝等法力广大，只能知周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。” 众菩萨合掌请问： “敢问我佛，此妖是何种类？” 文殊佛祖摇头，缓缓道：“周天之内有五仙，乃天、地、神、人、鬼；有五虫，乃蠃、鳞、毛、羽、昆。然天地间尚有四物混世，不入十类之种。” 众人闻言，皆屏息静听。 佛祖继续道：“第一是千足玄蚕，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是百目金虫，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是八臂魔蛛，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六翅金蝉，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四虫者，不入十类之种，不达两间之名。” 那六翅金蝉在旁，听得世尊道破他的本相，不由得心惊胆战，毛骨悚然，把身一摇，便要化作一道金光，腾空而走。 佛祖见了，微微一笑，将手中紫金钵盂，望空一抛，喝声： “着！” 佛祖道：“此乃六翅金蝉，久在灵山听经，得了神通，善能变化，知前后。然则根性不纯，见取经事大，动了贪念，故幻化人形，欲夺正果。今收汝在此盂中，好生反省。” 那金钵落下，将六翅金蝉扣在当中，再无动静。 殿上众僧见此，方知真假，齐宣佛号。 真唐僧见了，合掌顶礼拜谢佛祖。 文殊佛祖命阿傩、迦叶取过锦襕袈裟、九环锡杖，赐与唐僧，道： “这两件至宝，是给真心取经之人的。” “你此番遭劫，全因你不听忠言、愚钝妄为、是非不分。此去西天，路途遥远，妖邪更多，你若再这般一意孤行，不听苏大圣的劝诫，别说取真经，便是性命也难保。” 又对苏大圣道： “你虽刚脱劫难，却心怀护持，智计周全，三界之内，也唯有你，能护得这取经大业。” “自当安安心心保护唐僧西天取经。一路上降妖伏魔，修心炼性，切莫生怠慢之心，切莫起嗔怒之念，功成之后，自有正果金身，不虚你这一场修行。” 苏大圣合掌皈依，连连应诺，拜谢不已。 众人们拜辞了佛祖，离了灵山，依旧回两界山路上，奔西而去。 正是： 威名曾震九重天，脱厄犹撑护道肩。 愚僧痴妄招邪衅，独仗神通定险川。