第236章 玉清元始天尊 “小子，看好了。” 话音刚落，却也不见这位青衣道人有任何惊天动地的起手势，他只是从矮几后从容站起。 但就在他起身的刹那，静室之内，景象顿变！ 无穷无尽、璀璨绚烂的光阴碎片自虚无中涌现，如同夏夜惊起的流萤，又似寰宇初开的星尘，环绕着他缓缓流淌、旋转。 这些碎片并非死物，每一片中都闪烁着一段过往剪影，或悲或喜，或生或灭。 最终，它们汇聚成一条不见首尾、奔腾不息的浩荡长河虚影，道人的身影，就立于这条时光长河的源头之上，超然物外。 万法万象，诸天规则在他身前不断衍化又不断回归本初。 他大袖朝着面前的虚空轻轻一挥，时光长河中顿时飞出一段长轴。 长轴之上，光影流动，正是通明殿从朝会议事开始，到刚才苏元“社会性死亡”的全过程，事无巨细，尽在其中。 那道人似乎颇爱人前显圣，见到苏元目瞪口呆，心情又爽朗了几分，便自顾自介绍道： “时光长河的一小段剪影，见过没？” 苏元呆呆地点了点头，又猛地摇了摇头。 点头，是因为他以前也干过视频剪辑，面对这精确到帧的时间轴，有种荒诞的熟悉感。 摇头，则是因为眼前的景象彻底超越了他的理解。 时间，在这位存在的掌中，真的如同可以随意涂抹、裁剪、拼接、甚至……修改的玩物！ 道人不再多言，目光落在那幅光影长轴上，心念微动。 长轴上的画面飞速倒流，又骤然定格，精准无比地停在了戮魂指即将点中苏元眉心前的那一帧。 “你既然真心实意地求我了，那我就换另一招，让你得个体面。” 这一次，“苏元”身旁储物囊再次浮现道人虚影，只不过并未如之前那样化掌为刀。 而是伸出如玉的手掌，五指缓缓收拢，握掌成拳，轻轻一拳击出，动作简单、古朴。 破灭！ 通明殿中，拳头所向之处，一切都在飞速“破灭”！ 不是爆炸，不是摧毁，而是一种更根本、更终极的“无”！ 那道戮魂指，破灭了；太阴星君枯瘦的身躯，破灭了；大敞四开的鸿蒙通道，也破灭了。 甚至连通明殿的那一小片空间，承载这一事件的那一小段时间本身，都无声无息地破灭、消散！ 剑归顽铁，道归鸿蒙，神通归虚无！ 如果说之前那一记手刀是诸果之因，那么这一拳，就是一切之始。 斩断诸果之因，是从结果上彻底否定一个人的存在。 那么定义一切之始，则是真正的改天换地，颠倒因果！ 眼前这位青衣道人的身份，此刻已昭然若揭，呼之欲出！ 玉清元始天尊！ 而这青莲储物囊，就是元始天尊赠给慈航的护身之宝，一缕圣人道韵所化，关键时刻可横跨万界，唤其显圣，拨乱反正，定义始终！ 怪不得观音菩萨当初信誓旦旦，说可以“破界出手相救一次”。 苏元下意识地再次看向右侧那块显示南海景象的光屏。 只见莲台之上，正疾驰赶路的观音菩萨，身形似乎微微一顿，仿佛心有所感，感应到自己当年赠与苏元的储物囊已被触动。 一向以慈悲庄严、深沉静穆示人的观音，此刻凝视着昆仑山的方向，双目之中，竟有清泪滑落。 她缓缓起身，停下飞驰的莲台，对着昆仑山的方向，无比庄重地行了三跪九叩的大礼。 “师尊，您赐予慈航的最后一缕护身之缘，今日，也用尽了。” “自此以后，慈航前缘渐了，恐怕……真的不能再常侍于玉虚宫内，聆听您的教诲了。” “还望师尊，圣寿无疆，我阐教，道统永昌。” 光屏这头，元始看着弟子泪垂的模样，只是微微摇了摇头，轻轻叹息一声： “痴儿……” “痴儿啊！” 苏元在静室蒲团上如坐针毡，手脚都不知道该往哪里放。 自己平白知道了这种情感纠葛，还真是无妄之灾。 元始收敛情绪，回过头来，看向苏元问道： “三宝如意拳？如何？体不体面？” “你要觉得还不体面，某还会很多功法，截天七剑有一招道传寰宇，要不要使给你看下？还有神霄九灭、霸王六斩……” 元始谈兴颇高，叽里咕噜说了一堆苏元听都没听过的功法，苏元吓得连连点头。 “禀圣人，已经体面了，已经体面了。您说的那些功法太莽了，反倒不如这一拳体面。” 元始天尊面色似有不愉，没作声，苏元便又看向中间那块屏幕。 元始天尊这逆转乾坤的一拳，不仅修改了过去，其影响也波及当下，那条大敞四开的鸿蒙通道，此刻已然彻底闭合，无踪无迹。 苏元本以为太白金星、闻仲太师等人会因此更加焦急，想尽办法破界回来。 没想到，画面中，原本正红了眼、不惜代价燃烧本源也要往回冲的几人，几乎同时身形一滞，几人互相对视一眼，竟然毫不犹豫地齐齐掉转方向，朝着紫霄宫方向而去。 碧霄似乎还有些没反应过来，又往前冲了几步，这才急声问道： “太师，大哥，大姐，你们怎么又掉头了？不管苏元那小子了？” 闻仲太师闷哼一声，头也不回，没好气道： “没看到么？有大人物出手啦！” “孩子长大了！翅膀硬了！背后藏着这等人物，早不说！看来是不需要咱们这些老家伙瞎操心了！” “咱们呐，就赶紧去紫霄宫吧，别耽误了时辰。” 飞在他身后的太白金星闻言，没好气地踢了闻仲一脚： “你这老倔驴，在这儿怪里怪气地说什么酸话！” “苏元能得这等机缘，是他的造化。你还能护着他一辈子？” 闻仲被踢了一脚，也不着恼，反而笑着问道： “老李，说正经的。你那老姘头被人弄死了，你怎么一点也不心疼？不表示表示？” 太白金星表情顿时严肃起来，摇摇头： “闻太师，慎言。有些话可以说，有些话，不能说。” “天庭明令，严禁神仙思凡动情。我身为吏部主官，你身为雷部统帅，皆应恪守天条，以身作则。” “老夫与太阴星君仅是同殿为臣的同僚关系，并无任何瓜葛。此事，早有定论，休要胡言乱语，平白污人清誉。” 太师被这番义正辞严的话怼得愣了一下，摸了摸鼻子，嘀咕道： “我就是随口一说，你这么严肃作甚。” “还禁止神仙思凡恋爱，那龙吉是跟谁结的婚？天蓬那影像你没看过啊。不都活得好好的。” 说话间，二人身边一道流光闪过。 太白等流光走远后，这才开口： “他们是他们，咱们是咱们。位置不同，处境自然不同。” “龙吉、天蓬的仇家是苏元，苏元能有什么手段？最多是些官场算计，灵石开路而已。” “我的政敌是谁？” 太白指了指刚才从身边掠过的那道流光。 “我的政敌是这位文曲星君，他有什么手段？那是能直达天听，笔削春秋，定人功罪于文字之间的本事！” “我若自身行差踏错，留有把柄，你觉得我在这个位子坐得安稳么？早被人参倒不知多少次了。” 太师若有所思地点点头，旋即又瞪起眼： “我好心关心你一句，你倒好，给我上起为官之道，谨慎持身的课来了？” “这话留着给你那好弟子说吧，他屁股可是脏得很，哼哼。”