第192章 让烟草再长一会 苏元听了墨麒麟的疑虑，非但不急，反而笑了起来，他端起茶杯，轻轻吹了吹热气，缓缓道： “不急。让烟草再长一会。” “咱们这普通的烟草，妙就妙在，对于修为不到天仙境界的修士都具有极强的成瘾性。” “现在让西牛贺洲那些山精野怪、小妖小仙们都尝到甜头，都染上烟瘾。岂不是最有效的活广告？” “到时候，需求自然会像野火一样烧起来，我们再去接手，水到渠成，还省了前期推广的力气。” 墨麒麟还是有些疑惑： “可是这人烟最稠密、生灵最多的，终究是南瞻部洲啊。那里凡俗国度林立，王朝无数，人口亿万，为何不先在那边推广？市场岂不是更大？” 苏元摇了摇头： “南瞻部洲？我太了解那里了。” “那里凡人是多，但消费能力实在有限，交易多用金银、铜币。大部分人连一块下品灵石都拿不出来，难道你要我用这精心淬炼的仙家烟叶，去换他们的大米白面不成？” “更重要的是，那里王朝更替，律法森严，面向凡人的生意容易受到人间政权力量的干预和打压，变数太多，不好掌控。” 他话锋一转，眼中精光闪烁： “西牛贺洲则不然！那里漫山遍野都是修炼有成的山精野怪，它们占据着无数灵气盎然的矿脉、洞府，经年累月，个个身家丰厚，积累的灵材、宝物不知凡几，消费能力极高！” “它们缺的不是资源，是享受，是排面，是能彰显身份又确实上头的好东西！” “最关键的是，西牛贺洲紧邻佛界，可以说是佛门势力范围的门户！你不会以为，咱们这烟草生意，目光就只局限在天庭内部这一亩三分地，就满足了吧？我们的征途，在西方！” 墨麒麟讶然： “佛界？佛门素来讲究清静无为，戒律森严，尤其是戒除诸般瘾癖。就算之前你跟佛界做的生意，不也也仅限于白面蔬菜等日用之物。” “更何况，如今是文殊菩萨上台掌权，他更是大力推进什么‘佛界内循环’，嚷嚷着要把‘钵盂牢牢端在自己手里’，鼓励三千佛界人人耕种，自给自足。” “连之前的日常采买都大幅削减。他们那地方，戒律森严，怎么会允许我们卖这个烟草，更别提瘾头更大的星辉凝神叶了。” 苏元闻言，不由得冷哼一声： 【当初用得着我的时候，一口一个‘佛子’叫的亲热。现在自己登基掌权了，就翻脸不认人，过河拆桥，搞起经济封锁来了！】 【佛界这帮秃驴，真他娘的全是喂不熟的王八蛋！】 他语气转冷： “他不想做生意？由得了他么？你以为我当初为什么特意把蛟老二安排到西海，让他整合水族势力？就是为了今天！” “你佛界不想开门做生意？那我就用西海的坚船利炮，轰开你佛界的大门！逼着你出来跟我做生意！” 苏元看着眼前似懂非懂的墨麒麟、黑虎以及五色神牛，无奈地叹了口气。 这三个家伙，吃喝玩乐是把好手，但论起长远谋划，终究是差了些火候，脑子里的筋还是直的多。 “罢了，”他摆摆手，“蟠桃宴马上就到了，我已推算出天地大劫将至，气息已显。我接下来的重心，必须放到蟠桃宴和应对大劫之上，精力有限。烟草这项生意，虽利益巨大，但不可能一直由我亲自盯着，事无巨细地操持。” 他目光扫过三位： “今天既然你们仨都在，我就索性把烟草这门生意，彻底掰开了、揉碎了，给你们讲透，以后具体事务，就要靠你们多费心了。” 墨麒麟、黑虎、五色神牛闻言，精神一振，知道这是要传授真经了，连忙各自掏出记录用的玉简，准备开始记录。 苏元清了清嗓子： “首先，最核心的，是体制，是规矩！” “我们的烟草公司，既不是纯粹的分销，也不是直销，更不是简单的区域代理制度。我们要建立的，是一种独特的、置于天庭专卖制度之下的、严密的分级批发零售体系。” 他顿了顿，强调核心原则： “这其中，有几个关键点必须牢记： 第一，垄断性：天庭，或者说我们代表的天庭特许机构，是唯一合法的烟草经营主体！其他任何仙门宗派、山头势力、乃至个人散修，胆敢未经许可，私自经营烟草的种植、批发业务，就是违逆天条！就是挑战天庭权威！ 第二，计划性：无论是普通烟草，还是加了“星辉凝神叶”的特供烟草，所有卷烟的生产和销售，必须纳入天庭的总体计划，由咱们根据市场需求统一调配，安排投放，绝不允许私下乱产乱销，更不允许私自串货，跨区域流动，扰乱我们设定的价格体系和市场秩序！ 第三，许可证管控：从烟叶种植到成品销售，全流程实行三大法定许可制度！即生产许可证、批发许可证、零售许可证！无证，寸步难行！” 噼里啪啦讲了一顿，连青牛都放下了手里的东西坐在一旁听得认真。 但苏元看着对面四双眨啊眨啊的牛眼，充满了没有被知识污染的纯净，不由得长叹一口气，深感这份工作任重而道远。 他只得换上一副更通俗的口吻，掰着手指头说道： “算了，说得简单点，就八个字：掐住两头，管住中间！” “这‘两头’，指的就是最源头的原料，和最末端的售卖。” “首先，就要管住西牛贺洲那漫山遍野的烟叶！既然我们现在要正式上台了，自然不能再允许那些山精野怪自己想种就种了。” 墨麒麟听到这里，面露难色，嘀咕道： “刚还说让他们多种点是活广告呢，让他们种的是你，现在转头就不让种的也是你，这变脸也太快了。” “关键是西牛贺洲那么大，妖魔鬼怪那么多，我们公司里哪来那么多人手去管？总不能一个个山头去打下来吧？” 苏元嘿嘿一笑，知道这是老墨跟六大圣交情不深，自己不好使唤妖兵，这是在变着法让自己出面协调呢。他于是顺水推舟，接过了这个话头： “原料这头，好办！不是有现成的六大圣和他们麾下的妖兵么？让他们继续干活，加强巡逻侦查。至于理由嘛……”