第300章 打坐调息，搬运周天 蛟魔王哽咽难言，连连着干了三杯酒，热泪盈眶，正要拉着苏元表忠心。 苏元腰间传讯灵符亮起，拾起一看，眉头不由得微微蹙起——是观音菩萨那枚。 一旁的蛟魔王察言观色，见苏元脸色微凝，立刻意识到这通讯非同小可。 他连忙指了指外面，又看向刘耀青，用眼神询问这个苏元的心腹，自己是否需要回避。 刘耀青只是几不可察地摇了摇头，示意他坐着无妨，大人若真需要完全避开他，自然会开口。 果然，苏元沉吟片刻，对二人道： “二哥，我这边有点紧急的私事要立刻处理一下。” “你们继续聊，后续若还有什么章程细节不清楚，问耀青就可以，他都清楚。” 蛟魔王立刻会意，连连点头： “没问题，没问题！小刘大人我们熟得很，当年他假死脱身，在西牛贺洲基地小住，我们多有来往。” 苏元这才起身，寻了处僻静廊下，激发灵符。 「苏元，在哪？」 苏元没说自己在西海龙宫，而是干脆利落地回复，直接表明态度： 「菩萨，有何指示？大鹏在我身边，我随时可以动身。」 菩萨也秒回一句： 「我看仙媒新闻上说，你今日在西海深入基层，倾听水族民意。正好，我这边在须弥山的调研督导暂告一段落。给你半个时辰，来西海那个老地方，见一面。」 苏元心头一跳，秒回一句收到。 通讯灵符的光芒黯了下去，后背却渐渐冒出一层冷汗。 他下意识地心神沉入，看了一眼系统面板。 【当前境界：金仙巅峰→太乙金仙初期（晋升中）】 【能量储备：575/1000（单位：亿灵石）】 【晋升按钮：灰色（不可点击）】 灵石还不够一千亿，不能注入系统。 自己兜里揣着五百多个小目标的灵石，去面见观音菩萨？ 那自己不成主动送上门的“送财童子”了？ 可观音只给了半个时辰！ 现在若架起云头拼命往天庭办公室赶，故技重施，将储物囊藏好再折返回来？ 且不说时间绝对来不及，自己是以公干名义下界，若此刻返回天庭，没有新的手续根本不可能再次下凡。 私自下凡已是犯忌，再私会西方佛界的实权大菩萨，太过不智。 把储物囊暂时交给刘耀青保管？ 这个念头刚冒出来就被苏元掐灭了。 拿五百亿灵石考验干部，哪个干部经得起这样的考验？ 就算他打不开储物囊，万一被人夺走呢？ 苏元自问还没心大到那种地步。 苏元一脸凝重地思索着，脚下却不停。 径直走出龙宫，宫外的大鹏见状，连忙跟上，低声道： “大人，去哪？属下送您。” 苏元摆摆手，示意他不必跟上。 自己认准方向，祥云自生，朝着西海无名小岛飞去。 云头迅疾，破开层层海雾。 苏元落在礁石上时，一眼便看到观音的身影。 她并未显露菩萨法相，只作寻常白衣女仙打扮，已然静静立在岸边，面朝浩渺无垠的西海，观海听潮。 听到动静，观音转过身，脸上带着一丝捉摸不透的笑意： “来了？倒是准时。” 她随手一指，旁边光滑的礁石上便自生一张温润的玉案，上面布了几样小菜，正中是一钵热气袅袅的素粥。 “先吃饭吧。” 观音语气自然，招呼着苏元坐下。 “上次见你对这‘八宝功德粥’似乎还算满意，这次我多加了几种灵谷与仙菌，你尝尝，可还合口味？” 苏元刚才西海龙宫赴完宴席，珍馐百味，海鲜盛宴，此刻已经五饱六饱，哪有半点胃口。 更何况自己纵横官场多年，哪见过动不动就自己做饭的大菩萨。 他扯出一个略显僵硬的笑容，老脸微红，规规矩矩地在玉案对面坐下，口中连连道： “有劳菩萨费心，晚辈愧不敢当。” 说罢，端起面前那碗香气四溢的粥，吃的很慢，一口一口细细品味。 观音也不说话，只是静静地看着他吃粥。 忽然，她伸出素手，隔空对着苏元轻轻一勾。 苏元只觉得腰间一松，储物囊便脱身飞出，轻飘飘落入观音摊开的掌心之中。 他的心瞬间提到了嗓子眼，扒饭的动作都停滞了，只能眼睁睁看着。 观音垂眸，静静打量着手中这枚绣着青莲的储物囊，良久，才轻声问道： “这锦囊……当真是元始天尊让你转交给我的？” 苏元正色点头。 观音抬眼，瞥了他一下，也没再多问，手指一抹，便打开了储物囊的禁制，神识往里一探。 伸出两根玉指，夹出了里面另一枚储物囊，随手扔到桌面上。 “自己的东西，收好了。” 苏元手忙脚乱地接住，连忙塞进怀里，紧紧按住，心中一块大石总算落地。 还好还好，观音的注意力似乎都在圣人信物上，对自己的储物囊不甚在意。 苏元心思急转，连忙打算岔开话题： “圣人当时赐下储物囊时，还有一句话交代，说无论何时，菩萨只要想回……” “好了。” 话音未落，便被观音打断。 她脸上那丝极淡的笑意似乎收敛了些许，目光投向波涛起伏的海面，语气带着一种不愿深谈的疏离： “往事已矣，不必再提。路是自己选的，没什么回不回的。” 苏元剩下的话，都被堵在嘴边，一时语塞不知如何开口。 观音倒是目光如电，盯着苏元问道： “你体内，为何有一缕通天师叔的绝仙剑气？” “我听闻，碧游宫内，三圣共议，元始圣人已然归还诛仙四剑，依着三师叔的性子，四剑如今应在截教门人手中。是谁伤的你？为何剑气入体，却未彻底爆发，只是蛰伏？” 她微微蹙眉，眼睛也眯了起来，语气带上了一丝冷意： “是云霄？还是碧霄？” “以大欺小，不要面皮！” 苏元心中猛地一凛。 同为佛门四大菩萨，地藏对诛仙四剑回归截教这等绝密一无所知，被自己用三剑吓得方寸大乱。 而观音而观音不仅知道剑已归还，甚至连通天赐剑都猜得八九不离十。 这份情报能力简直可怕！ 他连忙解释，是自己不小心触碰了琼霄的绝仙剑，被剑气割伤。 观音闻言，白了他一眼： “你如今也是天庭有头有脸的人物，一方主官，行事怎的还这般不稳重，毛手毛脚？” “诛仙四剑是何等凶戾的杀伐至宝，也是你能随便伸手去摸的？” 她说着起身，转到苏元身侧，一只素手轻轻搭在他肩井穴上，随即拧起秀眉： “麻烦。绝仙剑气性最刁钻，入体之后，便如附骨之疽，极难拔除。” “更何况是琼霄那个笨蛋丫头主持祭炼绝仙剑。” “哼，估计凭她，几十年都未必能帮你把这缕剑气彻底化掉。” 苏元听了有点傻眼： “啊？这……有什么隐患？” 观音收回手，坐回他对面： “只要你打坐调息，搬运周天，灵力流经剑气盘踞之处，必受其切割反噬，犹如千刀万剐，你这修为不得寸进。” “你自己的身体，自己居然不知道？” 苏元眨眨眼，一脸茫然。 【上次打坐调息，好像还是在南天门工地的时候呢。】