第1章 金甲神人神目测灵根，苏元真君失察变牛马 【脑子寄存处，本书所有内容全部虚构，不可能有巧合！另外，本书不涉及官场，所有内容均为影射公司职场！】 “苏大人，我提三个酒。” “第一个酒，缘分酒。” “大家都是小千世界飞升上来，有幸认识了苏大人，咱们一起做这个南天门扩建的项目，那就是缘分。” “都在酒里面，我干了！” 看着对面恭敬地亮出杯底， 苏元也笑着将杯中仙酿一饮而尽， 众人喝彩叫好，气氛愈加热烈。 中间跳舞的宫娥也纷纷回到座位上。 一时间宾主尽欢。 苏元面上春风得意， 小口吃着旁边宫娥夹上来的蛟龙肝， 心中却还在盘算着明日竣工验收的事宜。 一心多用，干到他这个级别，已经是司空见惯了。 【飞升到天庭，在基建处打熬了三千年，我苏元从人仙初期的项目施工员一步步熬到如今的项目副经理（主持工作），并且享受天仙级待遇，终于成了天庭集团的基层干部，这一路走来，吃了多少苦，受了多少罪。】 【能否去掉这个“副”字，成为正天仙级别的领导职务，就看明天竣工验收的情况了。】 【信封，我已经装好了，厚度比以往多了三成，天王应该会满意。】 【横幅，也让综合办主任准备了，饭后再检查一遍。】 【水果，我也托人买了一对三千年的蟠桃，应该也够了。】 【明天让项目材料供应商，增长天王的小舅子先去接人，我领着大伙在现场等候。】 【见面的开场白该说什么好呢？】 【基建处苏元，觐见敬爱的增长天王？】 【应该用尊敬更为妥当，基建处苏元，觐见尊敬的增长天王！】 【要不要这么高调呢？还是简简单单握个手？】 正在犹豫的时候，包间大门被人推开。 苏元眉头下意识蹙起，又缓缓放下。 来人是项目另一位班子成员，总工王鹤。 听闻他与凌霄殿总值王灵官有点远房关系，颇为恃才傲物。 平日里与苏元不甚对付，有时候甚至面子上的工作都懒得做。 王总工快步走到苏元身前，一把拉住他就要往外走。 “苏大人，您怎么还有心思在这吃喝玩乐，快出去看看吧，祸事了！” 【王八蛋，有好事的时候从来不想着我，祸事了来找我分锅？】 苏元心中冷晒，面上却一团和气。 “别急，有话慢慢说。泰山崩于前而面不改色……” “南天门承重柱塌了！” 苏元面色骤变。 “我草，快，叫祥云来接！算了！来不及了！坐我飞剑！” 苏元只恨自己不会瞬移，拼了老命催动飞剑直奔南天门飞去。 顶着罡风，苏元回头冲着王总工嚷道。 “就算是将九天玄铁换成了凡铁，那也不应该塌啊？你不是算过承载力么？” “苏大人，是来了一个毛脸雷公嘴的猴子，在南天门跟天王打起来了，俩人把我们的柱子撞塌了。” 吱—— 苏元猛地刹住飞剑。 王总工无比焦急，连声催促。 “快飞啊，苏大人。我们现在过去帮天王助威，正好混个脸熟。明天验收岂不是水到渠成。” 王鹤不知道，苏元能不知道么。 现在过去哪是助威，分明是找死。 这他娘的是西游世界的天庭！ ------------------------------------- 三千五百年前，苏元从蓝星穿越到修真界。 凭借着脸厚心黑，坑蒙拐骗，愣是在弱肉强食，人心叵测的修仙界杀出一条血路。 “我为天帝，当镇压一切敌！” “敢与我苏元作对，你已有取死之道！” “道友，你这法宝与我有缘！” “诸位，请来我人皇幡一叙！” 修炼五百年，横推小千世界，最终在一众“亲朋好友”的欢送中飞升天庭。 成为一代传说。 他飞升那日，无数宗主、长老纷纷激动落泪，仰天高呼。 “苏元走了，天下就太平了！” “苏元走了，青天就有了！” “这贼子把我徒弟插到地里，非说是人参。” “知足吧，我师傅被他锁到地牢三百年，他还定期上门向我们索要养殖补贴。” “恶人自有天收！” …… 飞升天庭后，苏元本以为可以当个逍遥神仙，谁知道现实给了他当头一棒。 霞光万道中，苏元现身在天界。 看着白底黑字的竖招牌——飞升登记处。 还有门口站岗的金甲神人，院子内悬挂的天帝画像，下面还有天帝语录宣贯墙。 苏元揉了揉眼睛。 这对么？ 仙人不应该是朝游北海暮苍梧么？ 这是什么情况？ 怎么跟我老家街道办事处一样？ 我又飞升回地球了？ 但感受着充沛的仙气和金甲神人那骇人的威压。 苏元不敢大意，敲了敲院门。 “您好，请问飞升上来的是在这里登记么？” 万幸金甲神人态度不错，挤出一个笑脸。 “这边领取一下登记仙箓和办事指南。” “办理事项所需的材料清单在这里，不需要您重复跑腿，母们这儿是高效办成一件事窗口。” “填完表格来测试一下灵根。” 【不对劲，十分得有十二分不对劲。】 苏元脑中警铃大作。 【修仙界自古以来就是弱肉强食，这两个金甲神人怎么会这般和气？】 【这俩贼子莫不是想诓我……】 还没等苏元反应过来，为首的金甲神人已完成扫描，缓缓合上眉心竖眼，开始在表格上登记。 【姓名：苏元】 【性别：男】 【政治面貌：群众】 【根骨：癸下】 另一位神人啧啧称叹。 “这么烂的根骨也能修到飞升，你丫到底堆了多少灵石？” “放轻松点，别多想。母们这儿是天庭，天帝脚下，讲王法的地儿。你以为是臭下界呢？” “至于被分到哪里，还要看你的灵根决定。” “若是水灵根，就去天河水军当值，金灵根则去锻造武库，火灵根送去丹炉看火。” “雷灵根嘛，那就发达喽，可以去雷部执掌天劫。” 苏元捏捏诺诺，没敢吱声，继续看着登记表浮现字迹。 【灵根：土灵根、木灵根】 等会？ 什么灵根？ 苏元隐隐有种不祥的预感。 【希望是去蟠桃园种树！希望去蟠桃园，千万别是我想的那种！！】 苏元抬头看向两位金甲神人，二人均是一脸同情的苦笑， 【坏了！】 可惜为时已晚，只见那页仙箓化作一道金光，直奔苏元而来。 苏元暗叫一声“苦也”。 便被金光兜头罩住，头上刹那间多了一顶自带防护阵法的发冠，手中拎着一个血玉储物桶，浑浑噩噩直奔基建处而去。 这正是： 金甲神人神目测灵根 苏元真君失察变牛马