第142章 我们是卖情报的，但我们不傻 “不好！” “不好！” 二人异口同声。 玉兔是羞得满脸通红，又气又急，跺脚道：“老祖！您说什么呢！我才不要嫁给他！” 苏元则是气得够呛，脸色瞬间沉了下来，合着搞了半天还是想空手套白狼。 他强压着火气，语气生硬地回绝： “星君美意，晚辈心领。但在下于下界修行时已有妻室，伉俪情深，恕难从命。” 玉兔一听，更是炸毛，指着苏元： “你！你什么意思？嫌弃我？你们这些雷部的，果然没一个好东西！铁石心肠！说了这么多，你们还是要抓朱哥哥是不是？老夫人已经这般低声下气与你说好话，你这人怎么这般不通情理，油盐不进？” 苏元见到太阴星君并未出声制止，反而端起茶杯垂眸不语，便彻底明白了对方的态度和底线。 他脸色彻底冷了下来： “抓与不抓，不是我说了算，更不是你说了算。我雷部监察七司办事，一要看天条，二要依证据，三要遵上谕！除此之外，别无他法！” 房间内瞬间陷入一片令人窒息的寂静。 墨麒麟在一旁张了张嘴，刚想打个圆场缓和一下气氛。 苏元却已霍然起身，对着太阴星君微微一揖，语气冷硬： “星君若无其他指教，司内尚有公务堆积，晚辈先行告退。” 说罢，不等回应，转身便走。 崇应鸾立即起身，紧随其后。 墨麒麟看了看脸色如常的太阴星君，又看了看苏元，也只得晃着脑袋跟了上去。 ------------------------------------- 返回雷部特别事务处办公室的路上，众人一言不发，气氛沉闷。 直到进了办公室，关上大门，墨麒麟才扭扭捏捏地凑到苏元身边，开口打破了沉默： “小苏，这事儿……哎，都怪我没提前打听清楚这老太太办事这么不讲究……算是我考虑不周，让你受这窝囊气了……” “天庭还有如此拎不清的人？” “你说，会不会这老太太故意要坑天蓬元帅？” 苏元反而伸手抓了抓他的下颚鳞片，脸上看不出什么怒气，缓缓开口： “有些仙人，沉溺于过去的荣光中不能自拔，又不肯接受新的事物更新换代。” “享受了尊荣不够，还想要点实惠。人老心不老……” “不过要我说，这其实是好事儿。” “嗯？好事？这都谈崩了，还好事？” 墨麒麟一愣。 “没错。”苏元走到窗边，看着外面的假山： “抓天蓬，是上面定下的基调，势在必行，绝非我等能够改变，更非一个太阴星君能拦得住的。所以，我们早晚都要跟广寒宫这一系对上。如今能提前摸清她们的态度，我们也能早点想办法，制定应对之策，免得事到临头被打个措手不及。” “只是没想到这老太太是王八吃秤砣，铁了心想要耍无赖……” 墨麒麟忧心忡忡：“理是这么个理，可你现在有什么万全之策么？太阴星君是老资历了，那真是看着陛下一步步扫平八荒、定鼎天庭的，在陛下面前多少还有几分香火情。她若是铁了心要护短，胡搅蛮缠起来，也是个不大不小的麻烦。” 苏元闻言，苦笑一声： “我他娘的能有什么万全之策？要不您老人家发发狠，干回老本行，找个机会暗中下黑手，神不知鬼不觉地把那老太太给做掉？一了百了？” 墨麒麟被他这话吓得一哆嗦，用大脑袋拱了他一下： “莫要打趣老夫，老夫再修炼几个量劫也打不过她啊。” “要不，找机会再谈谈？” 苏元捏着手指节，发出轻微的“咔哒”声，缓缓摇头，没有做声。 就在这时，办公室的门被轻轻敲响，霍妙春推门进来： “大人，那两兄弟开口了。” 苏元精神一振，眼中闪过一丝厉色： “太阴的事先放一放，先去看看哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢抢我们的生意！” 审讯室内，高明高觉俩兄弟身上虽然不见伤痕，衣衫也算完整，但精神却异常萎靡，眼神涣散，显然是受过刑了。 听到皮靴声踏在地面上的声音由远及近传来，二人艰难地抬起头，目光复杂地看向苏元，声音有些干涩沙哑：“苏……苏大人。” 苏元摆摆手，示意看守的天官退下。 他走到两人面前，随意地蹲了下来，与坐在地上的两人视线平齐，脸上甚至带着一丝笑容： “二位，咱们又见面了。真是人生何处不相逢啊。” 高明高觉兄弟俩露出比哭还难看的苦笑：“大人，咱们之前见过？” 苏元呵呵一笑：“何止见过，还做过生意呢。” 二人脸色更苦：“大人，这次是我们兄弟有眼无珠，冒犯了虎威，我们认栽。您要问什么，我们说就是了。” 苏元摆摆手，伸出手指： “第一，你们这不叫认栽。咱们这叫不打不相识。这次请你们来，不是要审你们，是真有一笔大生意，想跟二位好好谈谈。” 二人下意识地晃了晃身上的镇神铐，“您管这叫请？” 苏元拍了拍脑袋： “哎呦，是我疏忽了。来人，给二位兄弟看座，再送两粒上品的‘清心醒神丹’过来，润润嗓子，提提神。” 很快，有力士搬来椅子，送上丹药。 高明高觉对视一眼，将信将疑地仰头服下丹药。 丹药入腹，一股清凉之气流转周身，萎靡的神色瞬间好了很多，眼神也恢复了几分清明。 苏元热情地招呼二人坐下，自己也拉过一张椅子，大马金刀地坐在他们对面： “二位，重新介绍一下，鄙人，监察七司，司长，苏元。” “我请二位来，是真想谈谈合作。你们想想，监察七司刚刚成立，执掌大劫，事关无数人的生死！更不用说司里五个副司长，个个背景通天，代表着一方山头势力，彼此之间明争暗斗，权力博弈。这里面每天会产生多少有价值、能卖上天价的情报？牵扯到多少惊人的利益交换和权力更迭？你们干这行这么多年，难道就没想过，这其中蕴含着多么巨大的‘商机’吗？” 兄弟俩脸色“唰”地一下变得惨白，以为苏老魔又要搞钓鱼执法那套，连忙摆手： “大人，大人！我们是卖情报的，但我们不傻！哪些部门的东西能碰，哪些衙门的东西给再多灵石也不敢沾，我们心里清楚得很！雷部，尤其是您这新成立的监察七司，借我们十个胆子，我们也不敢主动窥探啊！”