第288章 欲抑先扬 进门后，苏元没有任何寒暄，第一时间便将玲珑塔顶在头上，内外不通，万法难侵。 刚刚落座，正饶有兴致上下打量会议室陈设的地藏菩萨见状愣了一下： “咦？文昌老哥怎的还没进来？我还想拉着他好好叙叙旧呢！” 他目光转向苏元，抱了抱拳： “这位小友，方才匆忙，还未请教尊号？” 苏元咧嘴一笑： “晚辈苏元，添为此次天庭谈判副使。” “久闻菩萨急公好义，气概干云，乃洪荒及时雨，三界呼保义，豪迈之名如雷贯耳，今日得见，果然风采不凡！” 地藏菩萨闻言，颇为受用，连连摆手： “嗨！不过是一些江湖上的虚名罢了，旧日朋友们抬爱，当不得真，当不得真！” “却不知，是谁跟小友提起过这些陈年旧事？莫非小友也与他们相熟？” 这是在探苏元的根脚背景了。 苏元笑容不变，对于这套江湖上互相盘道的路数，他飞升前在底层摸爬滚打时也算熟稔。 当下便顺水推舟，拉起虎皮作大旗： “那倒是有不少。” 他语气自然，如数家珍： “前些时日，在碧游宫内，有幸陪侍圣人小聚，曾听赵公明师叔提起过菩萨当年风采，赞您肝胆相照，义气深重，是可托生死的挚友。” “再往前倒一些，与黄龙在玉虚宫详谈之时，他也屡次提及菩萨，说您有任侠之风，行事光明磊落，无有拘束，做事痛快，为人敞亮！晚辈听闻，那真是心生敬佩，对前辈向往久矣！” “好家伙！”地藏菩萨眼睛骤然一亮，忍不住一拍大腿。 倒不是苏元夸得多好，而是苏元扯得几杆大旗太唬人。 他上前握住苏元，“原来小友竟是如此奢遮的人物！” “我先前还以为是哪里来的寻常仙官破落户呢！失敬失敬！” 他身体前倾，目光灼灼，满脸笑意。 “我平生最喜结交的便是奢遮的好汉！” “来来来，小友，坐下说话！” 这一唠，便从午后直唠到了夜色深沉。 窗外天宇，月明星稀，迎宾馆内却暖意融融，灯火通明。 苏元与地藏隔着一张摆满仙果灵茶的会议桌，相对而坐，谈天说地，天南海北聊的尽兴。 他屡次言语间试探，最终确定心中猜想。 这地藏菩萨行事作风，往好听了说，确实颇有古之任侠之风，重情义，轻规章。 往难听了说，便是毫无政治斗争的经验与敏感，完全还是修仙门派那一套思维。 张嘴就是当年游离洪荒时，如何路见不平，拔刀相助，结果打了小的引来老的，被他凭一把戒刀，硬是连老带小一锅烩了，说得眉飞色舞。 闭嘴则是回忆与某某道友共探上古秘境，如何险象环生，又如何合力破关，得了什么宝贝，或者参加什么炼宝大赛、界域大比，自己如何扮猪吃老虎，最后出场引得众人惊叹。 苏元听得眉头紧皱，但也得投其所好，绕开具体的谈判条款与政治议题。 与地藏大谈洪荒趣闻、江湖轶事、各色人物的风流豪举，地藏那点故事情节，如何比得上苏元的知识储备。 他旁征博引，一会是“莫欺少年穷”的退婚流，一会是“根骨测试震惊全场”的天才流，中间还夹杂点“龙王归来”的都市流，引得地藏啧啧称奇，心向往之。 地藏说得口干，端起茶杯一饮而尽，却觉得满嘴清淡，很是不惯： “嘴里淡出个鸟来！这般说话有何滋味？” “兄弟！上酒席！你我边喝边聊，那才痛快！” 苏元故作惊讶： “哥哥，您身为佛门菩萨，也能饮酒？” 地藏闻言，哈哈一笑，声震屋瓦，指了指自己： “苏兄弟，你这话可就外行了！” “岂不闻‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’？修行修的是心，不是这副皮囊。” “心中有佛，饮琼浆玉液如水；心中无佛，便是嚼菜根也腥膻！” “某家行走洪荒时，大块吃肉，大碗喝酒的日子多了去！” “好！”苏元抚掌大笑，“哥哥豪气！论喝酒，晚辈还真没怕过谁！今日定要陪哥哥尽兴！” 那还有啥说的？ 苏元当即传令，仙酿佳肴如同流水般呈上，皆是后劲绵长、专醉元神仙体的顶级货色。 一场好酒，直喝得昏天黑地，日月无光。 地藏酒量虽豪，却架不住苏元这酒精考验的仙官。 直至东方天幕泛起鱼肚白，晨光熹微，苏元才脚步虚浮，踉踉跄跄地独自走出会议室。 打发完媒体的文昌帝君见状连忙迎上来，面带关切。 苏元却摆摆手，示意自己无碍，低声道： “老哥哥，里面那位断片了。” “劳烦您进去照看一二，安排歇息。谈判就推迟半日吧。” 文昌帝君会意，点点头，推门进了酒气浓重的会议室。 刘耀青赶忙上前搀住苏元，一张灵符拍入苏元后心，迅速化去残余酒意，苏元眼中迷茫尽去，恢复清明。 “大人，试探结果如何？我们之前商定的那些手段，要不要用上？” 苏元任由清凉的晨风吹拂面颊，眼中思绪流转，心中已然有了新的决断。 通过与地藏喝了一宿的酒，他看得更清楚了。 地藏此人，豪侠义气，恩怨分明，但思维方式确实与天庭、灵山的仙佛迥异，完全是个政治素人。 或者说，他根本不屑于玩政治那一套。 自己在席间卖了几个破绽，故意用敏感议题钓了地藏几次。 结果他愣是不咬钩，要么没听出来，要么听出来了也懒得接茬，一副“今日只论交情，不谈政事”的浑不吝模样 自己与金吒谋划的那些的隐私招式，比如抓把柄、泼脏水、内部拆台，对这位江湖气十足的地藏菩萨，还真未必能起到多少效果。 既然常规的政治斗争手段可能事倍功半，甚至适得其反，那就换一种打法。 苏元一边驾起云头，带着刘耀青往外交部大院方向回转，一边掏出那枚与金吒单线联系的通讯灵符，法力注入。 很快，金吒的声音传来： “如何？苏首席，可还应付得来地藏？我这边准备泼脏水了……” 苏元打断他： “计划有变。那些暂时用不上了。” 金吒： “？计划有变？那……我们怎么做？” 苏元： “你听着，我发你几个夸地藏的文章标题和大概方向，你让你手下养的那些笔杆子立刻动起来，文笔要生动，情绪要饱满，务必抓人眼球。” “然后在你能影响的所有渠道，尤其是妙音坊旗下那些信徒爱看的快讯、杂谈上，给我铺天盖地地发！” 金吒在灵符那头听得一愣： “苏元……你没事吧？” “被威胁了？还是被夺舍了？” “咱们不是说要搞倒搞臭地藏么？你怎么还写软文夸上了？” 他转念一想，道： “你狗日的，该不会是私下收了地藏什么好处，在这坑我呢吧？” 苏元低声道： “金吒，别用你那小人之心度我这君子之腹。” “‘欲抑先扬’这四个字，你懂不懂？算了，看你这样也不像懂的。” “舆论战的打法，我只教你这一次，好好学着点。” 苏元望着天边逐渐亮起的霞光，缓缓道： “先让群众把他捧得高高的，捧到云巅之上，造一尊神出来。” “让所有佛界信徒都认识他，谈论他，对他寄予厚望。” “然后，在最关键的时刻，把他脚下的梯子抽掉！让信徒们觉得被欺骗，被愚弄。” “民意裹挟，浩浩荡荡，可载舟，亦可覆舟。” “捧得越高，摔下来的时候，才会越疼，越难以翻身。” “到那时，根本不需要我们再去搞倒搞臭他。” “那些曾经崇拜他的人，就会亲手把他们捧起来的神像，摔得粉碎！”