第218章 父母之爱子，则为之计深远！ 王母深吸一口气，强压下怒意，目光扫过全场，声音再度恢复冷静： “本宫真身随陛下在紫霄宫议事，分身在此。” “对龙吉管束不严，疏于教导，致其扰乱了朝会议程，在此向诸位帝君、同僚请罪。” 说着，她向着御座和众仙官的方向，打了个稽首。 群臣见状，哪敢安然受礼，纷纷慌忙起身离座，连端坐上位的紫微、勾陈、长生、青华几位帝君也立刻站起，齐齐躬身，姿态恭谨地还礼： “娘娘言重了！” 王母站直身体，目光恨恨地瞪了还跪坐在地、捂着脸颊抽噎的龙吉一眼，语气沉痛： “是本宫平日太过骄纵溺爱，将她养在瑶池，疏于外界磨砺，才养成了这般任性妄为、不知轻重的性子！” “今日扰乱朝会，持械胁身，口出狂悖之言，几酿大祸！不可不罚！否则天庭法度威严何在！” “方才，李天王有句话说得对！‘父母之爱子，则为之计深远！’” “李天王，本宫也想为龙吉寻一处艰苦、困难、踏实肯干的地方，不知……” 李天王是何等人精，直接开口道： “娘娘，天庭有您在一天，对龙吉来说，都没什么艰难之处。” “若是真想要历练，不妨去西方佛界，臣的大儿子金吒也在西方打磨，过去还可以有个照应。” “好！” “就依天王所言！” 王母一拍桌子，一字一句，宣布了对龙吉的处置： “就罚你，即刻卸去‘红鸾星君’虚衔，散会后持本宫懿旨，前往西方佛界！” “文殊此刻也在紫霄宫听道，你便先去寻普贤菩萨报个道。从此剃度出家，拜入佛门，先从一介菩萨做起，脚踏实地！持戒修行，磨砺心性！” “什么时候磨去了这身浮躁骄矜之气，懂得了谨言慎行，明白了何为‘大局为重’，什么时候再言归来之事！在此之前，不得踏足东方天庭半步！” 见到王母和李靖一言一语快刀斩乱麻，就把龙吉的封号剥了，合规合理送到了西方。 雷部班列这边，几位天君互相交换着眼神，再次凑在一起低声嘀咕起来。 张绍轻轻摇头： “这龙吉公主，还真是一点政治智慧都没有，纯属朽木不可雕也，枉费了娘娘一番苦心，全砸在她自己手里了。” 陶荣也撇撇嘴： “是啊，居然还在通明殿上动刀动剑，以死相逼？她想干什么？” “真以为一哭二闹三上吊这套，在朝会上好使？幼稚！” 旁边一位天君接口道： “人家跟咱们这些泥腿子爬上来的不一样，金枝玉叶，瑶池明珠，从小顺风顺水惯了，什么时候吃过亏。” 另一位天君咂咂嘴： “这下吃亏吃大了，蟠桃园的差事没捞着，还被自家母后当众扇耳光，发配到西方吃斋念佛去了。” “这下够她受的，西方那地方，规矩大着呢，可不是瑶池能比的。” 辛环推了推聚在一起的人： “行了，别在这冒酸水了，人家就算去了西方，也是当菩萨去的，谁敢给她立规矩。” “这他娘的也叫吃亏？那老夫在绝龙岭让人把脑瓜篮当西瓜打，那算吃什么？” 旁边立刻有同僚揶揄道： “算你脑袋硬，行了吧？” “去你的！” 苏元也在旁边冷眼旁观，看了一整场。 从太白金星按规章阻拦，到李靖影帝级哭诉求官，再到龙吉崩溃拔剑，他都以看闹剧的心态来看这场争夺。 直到王母刚才的一番话，苏元才意识到，这根本不是什么闹剧。 而是彻彻底底的套路。 而且还是环环相扣、与时俱进的老辣套路。 【怪不得王母娘娘先前动不动就闭目养神，不吱声，不表态，超然物外。】 【还以为这位女仙之首真是清心寡欲，懒得理会这些俗务。合着人家是在“双开挂机”！】 【真身在紫霄宫参与最高决策，分身在此坐镇朝会，观察风向，稳坐钓鱼台。】 【紫霄宫那边讨论的顶层设计、大劫流程、势力划分，恐怕瞬息之间就能同步到此间分身。】 【这边朝会上的一举一动，自然也逃不过真身的感知。】 【这也不难解释为什么王母果断放弃了让龙吉执掌蟠桃园，让给了李靖。】 【估计是紫霄宫那边，大劫的大方向已经定下来了。】 【蟠桃园作为大劫起点，并非什么好去处，反而是西方佛界这次要大获全胜。】 【所以借着李靖逼宫和龙吉犯蠢的由头，明面上是严厉惩罚，以正典刑，实则是亲手将女儿推向即将胜利、气运勃发的一方！】 【让她远离东方的是非漩涡，直接去西方提前站稳脚跟，融入其中。】 【未来借着佛界兴盛的东风，成佛作祖，岂不比留在东方担惊受怕强上百倍？】 【还惩戒？】 【真要按天条严厉惩戒，持械闯殿、妄言机密、扰乱朝会这几条加起来，足够龙吉去剐仙台走三个来回了。】 【至于去佛界当菩萨，估计老李家也没少从中出力。】 【王母全场唯一的一句真心话，可能就是那句“父母之爱子，则为之计深远！”】 张绍看完了大戏，心满意足，用手肘轻轻捅了捅旁边发愣的苏元，压低声音： “小苏，发什么呆？” “刚才龙吉情急之下吼的那一嗓子，可是指名道姓，说你们那个什么公司，长期偷采太阴星的本源星力？” “这事儿真的假的？现在被她这么不管不顾地捅出来了，虽说大家未必全信，但也算是留了个话柄。可有应对之策？” 苏元闻言，从沉思中回过神来，但只是冷哼一声。 目光依旧看着殿中央正在被仙娥搀扶起来、兀自失魂落魄的龙吉，语气淡然： “解释？张天君，您觉得需要解释什么？” “我这个级别，无权解释这件事，自然有高人会着急。” 烟草这艘船上，绑上了足够多分量足够重的“乘客”，在共同的利益驱动和风险共担的默契下，便只会越造越大，越行越稳。 龙吉掀出的这点风浪，或许能溅湿几块甲板，但根本无法动摇龙骨，更无法逆转航向。 自会有人迫不及待地跳出来，拼命维护这条船的平稳航行。 果然，还没等苏元等人开口，每年拿分红的勾陈大帝便轻轻咳嗽一声，将所有人的注意力拉回。 “龙吉公主年轻识浅，一时悲愤失言，俱是无心之失。” 他顿了顿，翻看手中玉简： “这些小事就此作罢，休要再提。” “诸位，时辰不早，下一个议题是什么？抓紧时间，莫要耽搁了正事。” 殿内一片寂静，随即响起一阵窸窸窣窣整理玉简、调整坐姿的细微声响。