第370章 太师怕是有喜事了 喝了一口苏元珍藏的顶级仙茶，文昌帝君这才放下茶盏。 四下打量了一眼这洞府内朴素却透着不凡的陈设，看向对面斜倚在宽大座椅中，神态悠闲的苏元，斟酌着开口： “苏大圣，说句不怕您见笑的话，天庭上下，乃至三界六道，我们都还以为你在下界……” 苏元闻言，忍不住笑出声来： “以为我被这两界山压得动弹不得，被山神土地日夜看管着，日日饮铜汁、餐铁丸，苟延残喘，是么？” 文昌帝君脸上露出几分苦笑，点了点头。 “正是如此。” “当日，您与杨小圣一场好斗，惊天动地，风云变色。变化无穷，神通迭出，竟是大占上风……最终，还是太上道祖亲自出手，掷下金刚琢，方才将您制住，世人都道‘小圣施威降大圣’。” “随后押赴斩仙台，更是惊动了闻仲帝君本体出现，亲自行刑，九霄天雷足足劈了您三天三夜！” 他眼中闪过一丝追忆与惊叹： “那雷霆何等酷烈！寻常金仙，一道便足以形神俱灭。可您呢？硬抗了三天，竟还有余力长啸吟诗！” “‘引刀成一快，不负少年头’……声传九霄，气冲斗牛！当时斩仙台外，不知多少仙官听得血脉偾张，又扼腕叹息。” 苏元闻言，只是挑了挑眉，不置可否，示意他继续说下去。 文昌帝君深吸一口气，语气越发感慨： “雷刑之后，太上圣人又将您投入八卦炉中，以六丁神火煅烧了七七四十九日！” “三界皆以为您此番必是灰飞烟灭，谁曾想四十九日炉开，你竟寻着了炉中巽位，借风避火，非但没被炼化，反倒借着炉中神火，彻底渡过了雷火风三灾，一举证得太乙金仙大道。” “那日您破炉而出，当真是金光冲霄汉，剑气动乾坤！浩荡神光横扫三十三天，当真应了那句话——名驰宇宙，晃动乾坤！” “自那一刻起，三界生灵，无论仙佛神圣，还是妖魔鬼怪，乃至凡间稍有感应的炼气士，闻此神通，感此气概，口中心中，无不敬称一声‘苏大圣’！” “可谁能料到，便在这登临绝顶之时，天外忽来一双肉掌，硬生生将您又摁回了凡尘！” “随后闻太师更是当众宣称，要将您永镇于这两界山下，万劫不得超脱……” “天庭上下，三界六道，谁都以为你此番是真的栽了，再无翻身之日。谁又想到五百年后，竟是这般光景。” 文昌帝君目光扫过厅外那连绵十万大山，摇了摇头，后半句话咽了回去，但那意思再明白不过。 您老人家非但没被镇压，反而在这下界弄出这般大的局面，将这西牛贺洲经营得铁桶一般，十万大山拱卫，群妖俯首，成了名副其实的“大圣”！ 苏元听着他的叙述，不由得也笑了笑，眼神也有些飘忽。 他也没想到，事情会演变成那样。 玉帝被悟空忽悠瘸了，看热闹不嫌事大，非说要帮自己度过雷火风三灾。 陛下金口玉言开了口，那不管他苏元需要还是不需要，这劫，是板上钉钉要渡的，不能扫了大人物的兴致。 好在临门一脚的时候联系上了墨麒麟，让他十万火急，请出了闻太师本尊。 否则真要是任由普化天尊的化身按天规执刑，他苏元就算有十条命，也得身死道消在那斩仙台上。 不提自己刚念完诗就被一道天雷劈在嘴上，一声不吭被劈了三天。 就说在丹炉里，多亏有金银童子在旁边伺候，在炉中自己指挥他们俩，按照原著演了一出火炼金身，巽风躲灾的戏码。 七七四十九天炉期一满，他破炉而出之前，还咬着牙花了两个亿灵石，从系统里买了套顶级的突破特效，就为了让陛下和圣人看得过瘾。 金光冲霄，剑气横空。 本以为这场闹剧终于可以结束，他拍拍屁股偷渡下界，从此天高海阔。 谁知道，按下葫芦浮起瓢。 ------------------------------------- “什么叫太师一人一剑冲上三十三天了？” 大戏结束，苏元刚从炼丹炉溜出来，把行李收拾妥当，准备偷渡下界，就看到墨麒麟闯了进来。 “老墨，你慢点说！喘口气！” 墨麒麟哪还有功夫喘气，断断续续道： “太师听说勾陈那老匹夫之前在南天门外对你出手，三番五次阻你下界，当场就掀了案几，提着戮仙剑直冲三十三天。” “嘴里一直念叨着什么，‘老匹夫，欺我三教无人乎？’” “说是要向勾陈帝君，讨个说法！” 苏元听得眼前一黑，脚下一个趔趄，差点没站稳。 【完了完了完了。】 【您老这又是唱哪出啊！】 【我闹天宫，你闹天宫，现在太师也闹天宫，拿天宫当公共厕所迈？谁来了都能耍两下是吧？】 【之前自己那叫“大闹天宫”，您这一去，怕不是要“爆闹天宫”！】 可震惊慌乱过后，苏元靠着柱子，深吸了几口气，强迫自己冷静下来，脑子里飞快地转动。 不对劲。 闻仲是什么人？ 那是在波谲云诡的政坛里泡了无数年的老油条！ 跟太白金星一样，都是走一步看三步的主。什么场面没见过？什么风浪没经过？ 更何况，自己说到底也没在勾陈手里吃什么亏，面子上丢人的是勾陈才对。 这一路过来，明着看是险象环生，实则每一步都在玉帝和几位圣人的算计里，连渡劫都是人家一手安排的，哪里用得着他闻仲提着剑去替自己讨说法？ 以闻仲的智慧，岂会看不透这点？ 他这怒火……来得有点太是时候，也太猛烈了些。 苏元缓缓问道： “太师走之前，还说了什么没有？” 墨麒麟想了想： “没说什么。倒是褒奖了邓忠一番，说他明大体，日后若有可能，接掌雷部什么的，把邓忠乐得跟什么似的。” 他凑近了道： “我跟你说，邓忠这小子，看着憨厚老实，实则一肚子花花肠子！之前勾陈那老匹夫暗中拉拢他，他就半推半就的，不是个好东西。” 苏元搬过他的大脑袋，沉吟了一会。 “太师怕是要有喜事了。” 墨麒麟巨大的眼珠一下子瞪圆了： “啊？喜事？太师他……老当益壮？”