第63章 群众当中有坏人啊 余庆被苏元问的一愣，下意识张口就答道： “依《天庭对外公文往来条例》第十七条第三款，平级单位或没有直接隶属关系的单位之间进行事务性询问，可用函件形式。” “以我雷部监察六司特别事务处的名义，起草一份正式公函，阐明事由，用印后通过官方驿路交换至佛界，等待对方回函即可。” 他自己越说越觉得不靠谱，声音渐渐低了下去。 这法子显然与“民间”二字毫不沾边，于是反问道： “那你说，该怎么招人？你这个特别事务处，级别太低，也没有单独组织遴选招聘的资格。” 苏元微微一笑，显得胸有成竹： “谁说我要招聘了？” “雷部内牍司，掌管天庭全部仙官吏员的档案信息，各种考评、监察记录应有尽有。余天君，以你的权限，从中搞出一套合用的资料来，应该不难吧？” 余庆立马坐直身体，神色变得十分警惕，摇头如拨浪鼓： “开什么玩笑，内牍司档案乃天庭机密，皆有禁制守护！就算你是太师亲自点将，也断不能将内牍司的原始档案调出来给你翻阅！” 见到余庆原则性这么强，苏元倒也没强求。 毕竟万一自己不小心瞥到哪些大佬不为人知的黑历史或隐私， 那可就真是自找麻烦，解释不清了。 “那这样，余天君，我退一步。” 苏元给出一个折中的方案， “我不亲自查看原始档案。我只提几个筛选条件，由天君您自己操作，将初步筛选后的名单和无关紧要的简要信息报给我，总可以吧？这不算泄露机密吧？” 余庆沉思了一会，点点头。 “只是根据条件筛选，由我经手，不涉及具体密级卷宗内容。这倒可以，不违反原则。你说说看。” 苏元身体前倾，压低声音， “有没有那么一份名单，” “上面记录着哪些仙官吏员，曾经被人多次举报有违法犯罪的事实，或者重大违规嫌疑，但是最终，却都没有被定罪，查无实据的？” 旁边的墨麒麟正对着一个灵果发动猛攻，听闻这话，好奇地插嘴： “哦？为啥专找这些没被定罪的？你找那些有案底的，捏住他们的把柄，岂不是更听话、更好控制？” 苏元瞥了他一眼，解释道： “被人反复举报有违法犯罪事实，说明这个人心思活泛，敢想敢干，有手段，有胆量，不是那种墨守成规的庸才。” 他顿了顿： “而最终没有被定罪，则说明此人作风扎实，要么手脚极其干净，不留痕迹；要么背景够硬，能摆平事端；要么运气极佳，总能逢凶化吉，咱们要干的这事，正需要这种人才。” 余庆听完，不再多言，直接掐诀念咒。 指尖电光闪过，不多时一份紫色玉简破开虚空，骤然出现在他手中 片刻后，余庆嘴角抽搐，表情精彩，报出了一个名字： “根据你提供的需求，排名第一的是——” “前基建处项目经理，招抚专班物资组组员，现任雷部监察六司特别事务处处长，苏元。” “噗——！” “噗——！” 苏元和墨麒麟正在品茶，听到这个名字，两人同时将口中的茶水喷了出去，面面相觑。 “怎么会是我？” 余庆憋着笑，一本正经地念着玉简上的记录： “苏元，历任期间总计被举报次数：七百七十三次。涉及事项包括但不限于：贪污工程款、倒卖项目物资、勾结下界妖族、生活作风问题、虚报项目进度……经雷部、财部、值日功曹等多部门联合或单独核查，查实次数：零。” “七百多次？” 苏元牙都要咬碎了， “你怎么不早说，我怎么都不知道？群众当中有坏人啊！哪些王八蛋举报的我？” 余庆面无表情地扫了他一眼： “那可多了，上到文曲星君家的管事举报你勾结妖族，下到工地出力的仙工举报你克扣工程款，倒卖项目物资。” “哦，最近还有两个飞舟上的仙娥联名举报你……” 苏元连忙将茶水递了过去： “喝茶，喝茶！天君您辛苦了，喝茶润润喉，把我跳过去，接着往下捋。” 喝过一口茶，余庆将玉简投了出来： “我看了一下，后面这些名单的信息大多不涉密，只是一些备案摘要，可以一起看。” “不过……符合你条件的人，足有几万个，你慢慢挑吧” “几万人？怎么这么多？” 光幕上的名单飞速滚动，几乎望不到头。 旁边还附着简短的“监察记录”： “青都灵，丹霞宫散役，被举报于墟市入口非法摆摊，兜售不知名灵药，影响正常通行。雷部巡天将赶至时已收摊散去，特此备案。” “奎木狼，二十八宿之一，被举报于天河边构筑幻境，非法双修。雷部会同姻缘殿值事仙官赶赴现场核查，查证二人确有红线在身，为合法道侣。因双修剧烈，导致灵气波动打扰渔民捕鱼。对其进行批评教育，特此备案。” 苏元：？ 【还他妈是个野战部队？挺有情趣啊。】 “你们雷部天天就处理这些？” “怪不得天天嚷嚷着人手不够，经费不足。” 他揉揉额头： “算了，范围太大，还是得再筛一层。余天君，我自己来吧。” 苏元从怀中掏出一份红色的玉简。 “大家都是自己人，我这里也不藏着掖着，我苏元办事，有时候不是那么死讲原则。” “这份，是我想办法从吏部弄出来的绝密文件，是下一批升职人员的预审名单。我念一个名字，余天君，您就在你们雷部的内部系统里检索一下，看有没有对应的调查备案。” 墨麒麟叼着灵果，含糊不清地问： “这是又搞什么名堂？” 苏元又扔了个果子到他嘴里。 “你想想，一个官员，被人举报过，却能次次‘查无实据’，还能稳稳地名列第一批升迁预审名单，是什么人不用我多说了吧。” 墨麒麟含糊不清地嘟囔： “那不就是你么？” 苏元没理他，飞速浏览着清单。 “蟠桃园左库监管，刘安。” 余庆快速检索，摇头。 “没有。” “广寒宫外殿采买使，赵公明。括弧，重名。” “没有。” “南天门守备营文书钱程。” “没有。”