第116章 君主离线制 玉帝被弥勒尊佛最后那半句大不敬的“狗脚朕”噎得够呛。 大天尊虽未外显于色，但他目光扫过最后几排看戏看得最投入，甚至站起身来交头接耳的苏元等一批仙官，准备拿他们撒筏子，没好气地哼道： “勾陈，你给朕记一下。最后面那几排，方才擅自起身、姿态不雅的，皆有殿前失仪、窥探天颜之嫌，是不是想妄图行刺朕！统统罚俸五百年，以儆效尤！” 勾陈大帝连忙躬身劝慰，转移话题： “陛下息怒，不必为此等狂悖之言动气。佛界内斗，鹬蚌相争，于我天庭而言，实是渔翁得利之大好时机。陛下请看那西方气运——” 众人随着他的指引，遥望西方天际。 但见原本相对平稳的西方气运之海，此刻正如沸汤般翻腾激荡。 气运海中，原本只稳稳供奉着一株象征着固有法统、绽放着璀璨金辉的千叶宝莲，此刻却横生枝节，在旁边又倔强地生出一株新的金莲！两朵金莲的枝蔓藤叶在空中互相缠绕、绞杀、争夺气运，呈现出双莲并立、彼此倾轧、互不相让的局面。 勾陈帝君分析道：“大劫当前，却出现双圣相争，无论最终谁胜出，佛界整体气运都必遭重创，大大折损。此消彼长，于我方而言，实是大利。” 玉帝意兴阑珊，摆了摆手： “不看了，不看了。争来斗去，无非是权力二字，换汤不换药，没啥新鲜意思。继续开会，刚才朝会议程，进行到哪了？” 紫微帝君连忙回禀： “启奏陛下，方才朝会正进行到议题三，审议监察七司主要仙官任命事宜。因副司长人选涉及新设机构权责与职级并行方案的落地，部分候选仙官的具体资格条件，尚需依据新颁布的规程重新核议，因此名单需作相应调整。而监察七司司长人选，众仙官此前正在热烈讨论，主要候选者为雷部荐举的余庆天君，与兵部荐举的金吒。其中，关于司长的评选标准细则，主要分为以下几个方面……” 紫微帝君条分缕析，逐一陈述双方的优势劣势、功绩修为，言辞恳切，分析入理。 却见御座之上的陛下目光渐渐显得有些呆滞，身形也略显虚幻。 待紫微帝君一番长篇大论陈述完毕，恭请圣裁时，陛下沉默了半晌，方才吐出一个字： “准。” 众人：“……” 【准？陛下，您这“准”是什么意思啊？！是准了余庆上任？还是准了金吒递补？还是准了容后再议、扩大遴选范围？您倒是给句明白话啊！】 【不对，这不是陛下本体了。君主离线制又来了？】 【合着是不让我们看戏，自己偷偷跑去看佛界争霸大结局去了是吧！】 所有仙官的目光都投向了主持朝会的紫微帝君，意思很明显： “帝君，您是主持人，陛下又变成人机了，您得拿个主意啊，现在怎么办？” 紫微帝君眉头紧锁，亦是无奈： “我能有什么办法？陛下心神已远，难道我等还能强行请回不成？各自打坐静修，等待陛下回归！” 【上自习！】 通明殿内：天庭重臣，各方大佬，连同侍立的仙官力士，皆依言闭目，原地盘膝，进入打坐状态。无人敢擅自离去，无人敢随意走动，更无人敢交头接耳发出丝毫声响。整个大殿陷入了绝对的安静，唯有仙气氤氲流转。 这一坐，便是匆匆数十载光阴。 直至这日，勾陈大帝率先自深沉的定境中醒来，眼中精光一闪，低喝道： “佛界生变，大局将定！” 他并指如剑，迅疾无比地点向虚空，再次显化出西方气运之海的景象。众人纷纷被这声低喝惊醒，从静修中醒来，迫不及待地望去。 只见西方那一片广袤的气运之海，此刻蒸腾翻滚得比数十年前更加剧烈，犹如鼎沸之水，海量气运在激烈的冲突中不断蒸腾、逸散，显然已到了决定胜负的最后关头！ 那双莲并立的格局已然改变，其中原本象征着弥勒尊法统的那朵金莲，此刻正以肉眼可见的速度凋零、枯萎，光华迅速黯淡！ 而属于文殊菩萨的那朵金莲，则气运如虹，吸纳着绝大部分的佛界愿力，枝叶舒展，亭亭净植。 显然，持续数十年的双圣之争，终于要见分晓了！ 与此同时，一股宏大统一，汇聚了三千佛界无量信众心念的愿力颂唱声，跨越了无尽虚空壁垒，传遍了诸天万界，甚至连东方天庭的通明殿内都清晰可闻。 梵唱初时如涓涓细流，随即汇聚成浩瀚磅礴的声浪，恒河沙众齐声高呼： “恭请弥勒尊佛远游混沌，参悟无上妙法！” “恭请弥勒尊佛远游混沌，参悟无上妙法！” “恭请弥勒尊佛远游混沌，参悟无上妙法！” 随即，一个充满了落寞、沧桑与解脱的声音，响彻寰宇： “八亿劫来筑佛国，恒沙世界尽婆娑。灵山宝刹连云起，贝叶琼枝化曼陀。……呵呵，几曾识兵戈？” 这声叹息，道尽了无奈与黯然。 西天佛界方向，一道金光，如同逆流的流星，猛地破开佛界壁垒，头也不回地直奔那无尽鸿蒙混沌深处而去。 弥勒，终究是走了。 弥勒刚走，佛界气运瞬间完成整合，全部汇聚于文殊金莲之上！ 紧接着，又一道震撼三界的异象诞生——文殊菩萨现出五智如来相。 五张面孔分别象征五种无上智慧，四只手臂各结不同法印。 五张脸同时开口，连发二十九大宏愿，宣告着新时代的来临： “我若证得无上菩提。成正觉已。所居佛刹。具足无量不可思议。功德庄严。 无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蛾蠕动之类。所有一切众生。得是愿。乃作佛。不得是愿。不取无上正觉。 我作佛时，我国土中，无有情痴暗。众生闻我名，即闻智慧；念我德，即念般若。烦恼起时，我名即是斩断之剑；无明覆心，我名即是破暗之灯。……” 通明殿内，瞬间炸开了锅！ “这才几十年，真让文殊逼宫成功了？” “我的乖乖！弥勒尊佛竟真的被逼得远游混沌，放弃道统了！世尊尚未苏醒归来，这下文殊真的成了灵山之主！” “文殊菩萨不，现在该称文殊佛祖了？他竟有如此手段！” “金吒！快看金吒！” 众人看向金吒，他此刻早已按捺不住心情，猛地站起身来，胸膛剧烈起伏。 他师尊登临绝顶，他的地位自然水涨船高，未来不可限量！