第367章 鞠躬尽瘁，死而后已 苏元瘫坐在地，面色煞白，嘴唇哆嗦着，手指着那光幕，半天憋不出一句完整的话，满脸的欲哭无泪。 【完了。】 【全完了。】 【这话传出去，我还怎么洗白上岸？】 【以后三界提起我苏元，第一反应就是反贼头子！我还怎么在体制内混？】 【这他妈不就是吴用赚人上梁山的招么！】 【找面墙提个反诗，然后落款写我的名！】 王母娘娘见他这般模样，忍俊不禁，以袖掩口，噗嗤一声笑了出来。 苏元被她这一笑，笑得更是毛骨悚然，后背汗毛根根竖起。 【又在这装温婉是吧，毒妇！】 “瞧把你吓得。”王母娘娘放下衣袖，眼中笑意未散，温声道。 “适才大圣看了你那御使四剑、纵横捭阖的风姿，羡慕得紧，眼巴巴地央给着几位大人，也要给他写个威风些的词儿，以后出去跟人比斗好拿来助威。” “元始师兄被他缠得没法，便随手拟了几句，巧了不是？这不就用上了？” 苏元闻言，猛地扭头，一脸幽怨地望向云床上那位闭目养神、道貌岸然的元始大天尊。 【真是看热闹不怕事大啊！】 【我就知道不是那猴子的手笔，味儿太冲了！】 【您老人家真是一会都闲不住，不把我坑死誓不罢休！】 元始天尊仿佛没感受到他的目光，眼皮子都没抬，只淡淡说了句： “起来，好好坐下，成什么体统？一点圣前仪态都没有。” 苏元麻溜地从地上爬起来，又凑到云床边，脸上堆起讨好的笑容： “天尊，您看……这个……咱还能不能……” 他用手在空中画了个圈。 “能不能往前倒带？把这话收回来？或者换个说法？这词儿，它容易引发外交纠纷啊！影响三界安定团结的大好局面！” 玉帝在一旁看得有趣，笑道： “怎么？悟空替你喊的这几句，说的不是你心里话么？朕听着，倒是颇有几分血性，几分不平之气。” 苏元立刻挺直腰板，一脸凛然正色： “陛下明鉴！臣万万没有这种心思！” “臣当初入职天庭，就任雷部，可是手按在天条上宣过誓的！” “要为天庭事业奋斗终身，鞠躬尽瘁，死而后已！臣对天庭的忠心……” 玉帝摆摆手，打断了他的表忠心： “行了行了，这里又没外人，不用跟朕来这套。” “朕与几位圣人自然知道你是个‘好’的。” 他特意在“好”字上稍稍加重了些语气，听得苏元心头一跳。 “就因为你是个好的，所以为了不让佛界起疑心，就须得把你这一系列行为——合理化。” 苏元一愣： “合理化？” 王母娘娘在旁边接过了话头，温声道： “还不是你闹得动静太大，所以不得不提纲挈领，给你定个‘调子’。” “你为何能在天庭三千年，犯下一万多件大案要案，却始终未被揪出？又为何在东窗事发后，不退反进，大闹蟠桃宴，硬撼南天门，乃至剑斩三界通道？” “虽然我们知道这些事儿是假的，但总不能对外宣称，你苏元是因为贪财好利，积年犯案，因为被人举报，东窗事发后慌不择路，才狗急跳墙大闹南天门的吧？” “那格局未免太小了些，我天庭一部司长，做出这等事，平白惹人耻笑。” 玉帝颔首，接口道： “不错。你必须得‘有思想’，有‘内核’。不能只是一个单纯的案犯，一个慌不择路的逃官。” “你要抗争，你要质疑，你要对这亘古不变的天条、对这高高在上的仙佛，生出你自己的‘想法’，形成你自己的‘主张’。” “只有这样，你反下天庭这件事，才能立得住，才能让人信服，才能让佛界那帮人觉得，你是真的和天庭决裂了，而不是演戏。” 他手指轻轻敲了敲椅子扶手： “如此，你下界之后，振臂一呼，才能自然吸引那些同样心存不满、或郁郁不得志的‘不安定因素’聚拢麾下。” “届时大劫开启，风云激荡，有你在旁看着他们，引着他们，总好过让他们如同无头苍蝇般乱撞，平白添了变数。” 苏元听得都傻了，嘴巴张了又合，合了又张。 【有没有可能，我就是因为贪财犯案，事情都赶在一起，实在跑不掉了才大闹南天门的啊！】 【您二位这脑补得也太多了吧！还思想内核，还抗争精神……我他妈是大大滴良民啊！我哪有那么多心理历程啊！】 【我造反还得自己带一套世界观和方法论是吧！】 【您可千万别把我当宋江用啊！我都泥菩萨过江了，还收拢别人？都凑到我身边，乌泱泱一大片反贼，这不是影响我仕途么？】 “好了，先别扯那些了。胜负快分出来了。” 通天教主抬手指了指三联光屏： “某人的这个三代首徒，今日看来，还是差了点火候，差点意思啊。” 众人闻言，目光齐刷刷投向三联屏。 只见下界云端之上，孙悟空和杨戬早已散去那顶天立地的法天象地，此刻正各施手段，比起了变化神通。 只见云海之上，时而苍鹰搏击，金鹏展翅；时而巨蟒缠斗，蛟龙翻浪；时而化为清风相互追逐，时而变作山石彼此撞击。 飞禽走兽，花鸟虫鱼，乃至水火云雾，无所不变，无所不化。 与苏元记忆里那场著名的灌江口之战不同，此番变化相争，孙悟空所化的诸般物事，无论是灵动、威势，还是变化间的衔接圆融，总是棋快一招，占得先机，逼得杨戬不得不频频转换身形，显得有些左支右绌。 玉帝陛下看得微微颔首，点评道： “悟空与二郎，皆是天地灵秀所钟，又都受了直指大道的正宗传承，底色相差无几。唯一的区别，或许便在这‘历练’二字。” “悟空他毕竟受封‘齐天大圣’，入了天庭序列，是正儿八经的天级干部，凌霄殿朝会都要在前两排设座的。” “这些年来，虽无什么实权，但也参与执掌三界运转，在红尘中历练，享天庭气运，眼界和高度自然不一样，根基自然被滋养得更加雄浑夯实了些。” “反观二郎，听调不听宣，常驻灌江口，固然逍遥自在，少了约束，却也少了这份滋养。” “若是放在悟空受封诏安之前，二人放手相搏，恐怕未必能如眼下这般。” 苏元听得心头一震。 【原来如此！】 【这就是体制的力量？这就是天庭的资本？】 【连孙悟空这等天生地养的灵猴，在天庭当了几百年官，受了气运加持，都能比原著里强出一大截？】 【怪不得人人都说做官好，削尖了脑袋往上爬。】 【连闻仲那样的人物，都费尽心思要谋个帝君当当。原来这体制内的香火气运，当真有这么大的加持！】