第6章 恩师 小院的侧门无风自开。 苏元小心翼翼侧身而入，不敢有丝毫僭越。 院中一派秋风萧瑟的景象， 小小凉亭，竟堆满了落叶。 一位白袍清矍老者，正在跟自己下棋。 苏元看着这番场景，不由得摇头苦笑。 这洞府，昔日也算门庭若市，如今却门可罗雀，如此冷清。 自己这恩师什么都好，就是书生意气太重了些。 明明权力欲望炽烈如火，却摆出一副孤芳自赏的模样。 苏元不敢多耽误，连忙自怀中取出一包好茶。 熟练地烧上水，倒好茶，递到老者手边。 “恩师，您尝尝这茶水，取自西方庚金辛金之精，又有文武火熬炼七七四十九日，自有一股子锋锐。” 老者放下手中的白子， 握起茶杯，感受着手中的金芒，却没有喝茶，只是淡淡言道。 “小苏啊，你不忙南天门的事儿，来找我这赋闲的老头子作甚？” “项目的尾款和预付款都拿到了没？需不需要老夫去卖卖老脸？” 苏元心里一紧，这话听着像是恩师为自己着想， 其实分明是在敲打自己无事不登三宝殿。 苏元连忙解释道。 “哎呦我的恩师，您日理万机，还挂记我这点小事儿？” “再说了，没事就不能看望看望您？钱我早就拿到了！我啊，就是专程来看看您。” 老者这才端起茶杯，浅浅抿了一口，赞道。 “好茶，好茶。喝上一口，如同吞了刀子一般。你小子有心了。” 苏元暗暗松了口气，身子也放松了些。 他又殷勤地斟满一杯，话头一转，开始拉近距离。 “当年若不是恩师点将，我还在瑶池三期项目测量放线呢。” “当然，测量放线也没什么不好，但是项目管理对我来说可以更加的海阔天空嘛。” 一句话，似乎将老者拉回了过往。 当年瑶池扩建项目，正是眼前这年轻力士拦住他， 坚持要他戴上安全帽才许过路，那份刚直不阿，给他留下了深刻印象。 老者眼中掠过一丝复杂，轻叹一声。 “难为你了。老夫如今犯下弥天大错，你倒是不嫌弃老头子。” 苏元连忙道。 “恩师言重了！你那算什么错？说白了，你们这不都是内斗么。” 老者摇头苦笑道。 “孙悟空反出天庭，总得有人担责。除了当时奉命招抚他上天的老夫，还有谁更合适？” “这不，猴子前脚刚走，后脚老夫就赋闲在家喽。” 苏元识趣地没有接这茬，这种涉及高层斗争的话，听听就好，胡乱插嘴，是要死人的。 他知趣地岔开话题，说起了早上刚打探到的消息。 “听说那妖猴在花果山扯起了‘齐天大圣’的大旗，啸聚山林，不得了哇！” 老者握着茶杯的手一顿，眼中闪过一丝惊讶。 “这猴子疯了么？陛下如何能容得下他如此僭越行径？” 苏元道。 “恩师猜得没错。早上陛下雷霆震怒，命令李天王亲自下界，三太子也一同出征，擒拿妖猴。” 老者嘴角勾起一丝嗤笑。 “他们家父慈子孝，自是不能分开行事。只可惜那天生地养的妖猴，百年苦修，怕是要化为灰灰了。” 苏元心里默默吐槽：那猴子修行好像也没那么苦吧？ 嘴上却说：“恩师，弟子还是觉得，您要早做打算才好。” 老者抬眼：“什么打算？” 苏元压低声音。 “如果，我是说，如果天王此行，未能竟全功，甚至被妖猴击退，那……” 老者眉头紧锁，断然道。 “不可能！绝对不可能！” “巨灵神、药叉将、鱼叉将那种草包不提，三太子乃天界数得上的悍将，对付一个妖猴还不是手到擒来？” 苏元连忙解释。 “弟子当然不是说三太子无能。只是劝恩师，凡事预则立，不预则废。若真是征伐失败，朝中政策必是由战转和。” “届时若陛下再令天使下界招抚……” 他意味深长地看着老者， “除了您这位德高望重，自成风骨的太白金星，还有谁更合适么？” 说罢，苏元不动声色地将一个鼓鼓囊囊的储物袋放在小几上。 太白金星面色骤然一变，盯着那袋子： “你这是何意？” 苏元见太白金星张嘴反问而非直接送客，心下大定。 不怕你问，就怕你问都不问直接赶我出去。 苏元满脸真诚，掏心掏肺道。 “恩师，弟子深知您素来高风亮节，不喜这些俗物。” “但俗话说得好‘人事即政治啊’。您若想施展胸中抱负，少不得财来财往，打点上下。” “这权当是弟子孝敬您的一番心意，祝您早日大展拳脚，青云直上。” 太白金星沉默良久，目光在苏元和储物袋之间逡巡。 终于，一道白光闪过，几上的储物袋消失不见。 “若真有招抚一事……” 太白金星的声音恢复了平静， “老夫这里还缺个副使，你也该动一动了，天天在工地上泡着，像个什么样子。” 苏元嘿嘿一笑： “这不是为天庭基建事业添砖加瓦么。” “你啊，” 太白用手点了点苏元， “哪都好，就是这心思掉进了钱眼里。在天庭，终究还是以修为为尊。” “恩师放心！” 苏元立刻挺直腰板， “弟子今日苦修悟道，不敢懈怠，如今已臻天仙巅峰。” 他伸出手臂， “恩师您摸摸脉？” 太白金星伸出两指，搭在苏元腕上。 天庭之中，神识禁绝，只能以自身修为探知对方。 片刻，太白感受到苏元体内灵气磅礴精纯，根基扎实无比，微微颔首，话锋也轻松了些，开始闲聊家常。 “我听说，前几日王灵官将你拦下了？可是为难于你？” 苏元心中凛然：宦海沉浮的老狐狸，果然嗅觉敏锐，天庭大小事都瞒不过他。 “没什么，一些小误会罢了。” 他含糊道。 “放手去干。” 太白金星只说了四个字，话中的站台背书之意，溢于言表。 这时，他袖中一物微亮，是一块传讯玉符。 太白瞥了一眼： “巧了，天庭中枢办发的会议通知。后天上午的直播捉妖大会，你随老夫同去观战。是战是和，届时可定。” 苏元躬身：“弟子遵命。” 走出小院，苏元心中只有一句话。 没有花钱的不是。