第330章 真当我老李家的灵石是土里自个儿长出来的？ 他一边说，一边脚步已经开始往外挪： “那什么，你们慢慢吃，账单挂天王府就行！我先走一步，回见，回见哈！” 话没说完，他屁股已然离开座椅，转身就想开溜。 苏元眼疾手快，一把拉住他的袍袖： “哎，金兄！金兄别急啊！饭还没吃完呢！” 金吒此刻溜号的决心无比坚定，法力暗涌，苏元一时竟没能拉住。 “定。” 一声真言，自观音菩萨唇间吐出。 金吒瞬间僵立在原地，只剩下两颗眼珠子还在乱转。 “老老实实回来坐下。” “长辈尚未离席，谈兴正浓，你就要先走，成何体统？一点规矩都不懂。” “小苏，你继续说，三百亿灵石的事情。” 苏元看着身不由己，被控制着走回座位的金吒，乐了。 看来观音菩萨虽然自己掏腰包的心思淡薄，但帮着劝金吒慷慨解囊的兴致倒是颇为高涨。 也罢，三百亿灵石而已，谁掏不是掏呢？ 更何况自己实际的缺口拢共也就二百多亿，还有讨价还价的空间，能从金吒这里抠出多少算多少。 “老金，你先别激动，听我把话说完。” 苏元摆出推心置腹的姿态，给金吒面前的空杯续上酒，“你仔细想想，我苏元在外面的口碑……” 金吒虽然身子被定住坐下了，嘴里可没闲着，闻言立刻嗤笑： “你少放屁，苏元！你有个鸡……” 他瞥见观音微垂的眼睑，再次把后半截粗话咽了回去，改口道： “……积善行德、信誉卓著的口碑啊你？” 他越说越来气，声音也不由自主拔高： “早知道你小子能来灵山，我要什么巨灵神那个废物点心，还被你坑了几十亿灵石。” “不过就那么点，我捏着鼻子给你掏了，就当交你这个朋友。” “这次你倒好，狮子大张口，直接就要几百亿！我家老爷子攒点家底也不容易！真当我老李家的灵石是土里自个儿长出来的？” 苏元心头暗道： 【没那么麻烦。】 【还土里长出来的？土里长的还得费劲去挖呢！】 【哪有你家老爷子靠天兵，吃天兵来得快？】 金吒这时候也彻底看明白了，今天观音跟苏元这分明是穿了一条裤子，一个红脸一个白脸，摆明了是要合起伙来宰自己这只肥羊。 自己今天是伸头一刀，缩头也是一刀，横竖是躲不过去了。 但心里那股憋屈气实在难平，干脆往椅子背上一靠，梗着脖子不说话了，一副“要钱没有，要命一条”的滚刀肉架势。 苏元也不急，慢悠悠地也给自己斟了杯酒： “老金，你看你，急什么？我能白要你的灵石么？我苏元是那种人？” 金吒从鼻子里哼出一声： “咋的？听你这意思，你想要肉偿我？我金吒不是那种人！” “不是抵偿，是合伙做生意。” 苏元放下酒杯，正色道，“有个好生意，想拉你入伙。” 金吒却摆了摆手，罕见地露出几分正经神色： “苏元，生意是生意，人情是人情，借钱是借钱，这三样，一码归一码，最好别往一起掺和，容易糊涂。” “咱俩之前谈的那个走……咳，那个‘高端艺术品与珍稀材料引进’项目，走上正轨之后，收益是细水长流的，前景我也看好，但那是后话。” “你要借灵石，就说借灵石的事。立字据，算利息，约定归还期限，清清楚楚，明明白白，然后再看少爷我的心情，愿不愿意借给你。” “别往生意里瞎掺和，容易把味道搞变了，生意掺了人情债，最后算不清账，朋友都没得做，那才叫因小失大。” “哟？”苏元倒是乐了，重新打量了金吒几眼，“没想到啊老金，你丫还挺有操守。” 他顿了顿，话锋一转： “不过，我说拉你入伙的，可不是刚才那个大生意，而是另外两个小生意。” 金吒将信将疑，斜睨着苏元： “你当这好买卖是先天至宝呢？你一件，他一件，我一件，随便往外掏？” “天底下哪有那么多好买卖，还能轮到咱哥俩来做？能有一两个旱涝保收的，我都谢天谢地了。” 苏元笑了，手指轻轻指了指脑子： “别拿你的脑子，套用我的脑子。” “你以为我凭啥在天庭混？我靠的就是善于发现需求，创造价值。随便一转脑子，那就是一门能生钱的生意。” “别的不说，先给你指两条现成的门路。” “第一条，是我在天庭这边现成就在做的。” “这次正法东传，需要历经九九八十一难，谁去应劫？嗯？” “我监察七司找到你头上了，说明你罪孽深重，劫气入体，是不是得缴一笔赎罪款，换一个稍微好一点的开局？” 金吒眼前一亮，旋即撇撇嘴： “赎罪款？苏元，不是我说你，你这心还是太软。” “这是天地大劫！还赎罪？有什么罪孽，自己下界慢慢赎去吧！” “要我说，就该硬气点！你直接依据天条，该抓的抓，该审的审，查实了罪名，一道敕令打下界去应劫便是！干净利落！” “不动产充公，动产全部罚没！” 他越说越激动，虽然身体还被定着，但目光连闪： “这倒是个来钱快的好活！嘿嘿，苏哥，细说，细说！那第二条生意呢？” 苏元看着金吒前倨后恭、两眼放光的模样，心里暗笑，不紧不慢地抛出了第二个饵： “这第二条就更大了。” “简单说，就是由你私下向佛界内部那些有实力、有资源、但苦于没有正统传法名分的大小山头、古佛遗脉，限量发放‘南瞻部洲特许传教许可证’。” “持此证者，其法脉可在指定的南瞻部洲半洲之地，合法建立道场，招收门徒，传播其法。” 金吒闻言，先是一愣，随即脱口而出： “什么？传教许可证？” “别闹，苏元。这可是信仰之争，是红线，不止是天庭的红线，也是我师尊文殊的红线。” “这玩意儿我万万不能碰，碰了会死人的！”