第72章 犁——来——！ 苏元见到牛魔王还在犹豫，眼珠一转，换了个角度劝道： “牛哥！就算你不爱钱，你想想嘉豪呢？” “那小子在天庭当值，天庭什么风气你也知道。那多攀比啊，没有一身顶级的法宝、座驾，没有几处拿得出手的产业，嘉豪将来在天庭怎么立足？说媳妇都难！” 蛟魔王在一旁立刻心领神会，连忙跟上： “是啊，你是不知道，现在天庭的洞天福地价格一天一个样，听说三十三天内的核心区域都准备限购了！你也不想嘉豪将来功成名就了，还得带着媳妇孩子住到鸿蒙边陲，时不时还有异兽侵扰吧？” “你现在多种一亩地，那就是给嘉豪多攒一份家业，多铺一条路啊！” 鹏魔王也在旁边点火： “是啊，听我老祖宗说，下一次大劫，他们西方教要当主角，享一量劫大兴。这时候咱们抓紧在西方抢占市场，打下根基，那就等于给你儿子提前备下了一座挖不完的金山！这可是万世不移的基业！” 蛟魔王闻言脸色一变，连忙上前捂住鹏魔王的嘴。 “我草！老三你疯了？这种关乎量劫兴替的天机岂能这么大声嚷嚷？你不要命了？” 蛟魔王走到大厅，将门关上，又布下了三层隔音结界，这才小声道： “我说个事儿，你们可得替我保密，千万不能外传嗷！” 众人见他如此郑重，连忙点头。 蛟魔王这才缓缓道： “大哥，老三说的话糙理不糙。我听说西海的大佬已经跟佛界高层勾搭上了，准备在大劫之中分一杯羹。我们北海也打算送几个不成器的去八宝池里混着，就算肉吃不上，也要喝两口汤。” 苏元在一边听傻了： 【？？？】 【卧槽？到底谁是穿越者？】 【这剧本不对啊！怎么他妈的都知道了？消息泄露得这么快？】 蛟魔王注意到苏元的愣神，奇怪道： “小苏？咋楞了呢？这事儿，你不会不知道吧？” 鹏魔王冷笑一声： “连你这个土泥鳅都知道了，小苏能不知道？” “先不说我跟老祖宗的线还是小苏帮忙搭的，就他搞这极乐坊、妙音海，要是没有佛界高层点头，能搞得下去？小苏的路子比咱们野多了，你就不用咸吃萝卜淡操心了。” 苏元强行压下心中的震惊，干笑两声： “哈哈，我自然是知道的，只是这种绝密消息，按理来说……” 蛟魔王点了根烟，感慨道： “苏啊，在这洪荒混，信息闭塞的人早就死透了。” “再说了，这算啥绝密消息。当年三教共签封神榜，前脚签完字，后脚名单就偷跑出来九十多人。” 大鹏也连连点头： “确实确实！当年可老热闹了！光流传出来的封神名单就有几十种版本，谁上榜谁没上榜，吵得不可开交。那些确定自己要上榜的，大劫还没开始，就开始到处跑关系、挑位置了。我可是听说，闻仲太师人还没上去，雷部首席的位置早就内定好了！” 苏元：“……” 他感觉自己对洪荒世界的认知正在崩塌重建。 【早就该猜到的，太阳底下，没有秘密。】 【亏我还在这闷头布局，打算用穿越者的先发优势捞好处。】 【合着都他妈知道了！】 “咳！扯远了扯远了！” 蛟魔王把话题拽回来，再次对准在一旁闷闷不乐的牛魔王： “大哥，小不忍则乱大谋，说到底还不是为了多攒点灵石，以备后世之需么。” 老牛猛地一拍大腿，铜铃般的牛眼瞪得滚圆，鼻孔里喷出两股灼热的白气： “为了俺儿！拼了！妈的，论道法神通，俺老牛不一定比你们强，论耕地……” 他猛地站起身，对着厅外大吼一声： “犁——来——！” 话音未落，一道乌光瞬间破空而至，竟是一块九天寒铁神珍！ 老牛张口喷出三昧真火，那九天寒铁瞬间融化成赤红铁水， 又在空中迅速拉伸、塑形，眨眼间化作一具庞大无比、闪烁着金属寒光的巨型耕犁！ 老牛身子一躬，轰隆一声直接顶破了高大的厅堂屋顶，显露本体！ 但见：一头大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。 真个是法天象地，威势惊人！ 一声吼叫，便似半空中起个霹雳，震得那山岗俱动，河谷轰鸣。 他将头往那寒铁巨犁的套索下一顶，四蹄刨地，自是拉着那巨犁，耕地去也！ ------------------------------------- 时光飞逝，如白驹过隙，眨眼便是百年过去。 苏元早已不是当初那个略显青涩的雷部新贵。 他发现自己所在的雷部，那些资深的天君们大多蓄起了或长或短、颇具威仪的胡须。 所谓上有所好，下必甚焉。 众人显然是效仿闻仲太师。 而如今，苏元颌下也留起了修剪得宜的短须，平添了几分沉稳与威势。 他再次来到西牛贺洲的农业产业基地。眼前的景象与百年前已是天壤之别。 规模庞大的基地内，几百座烘干塔日夜不停地运转。 运输符傀与小型飞梭在规划好的线路上川流不息。 远处开辟出的万亩灵田阡陌纵横，泛着各色宝光，长势喜人。 基地门口，运输天舟鳞次栉比，起起落落， 好一派繁忙兴旺、大干快上的火热景象！ 忽然，苏元心有所感，侧过身去。 只见他身后的空间无声无息地裂开一道缝隙，内里露出闪烁着亿万恐怖雷光的液态雷池！ 一道魁梧的身影从中迈步而出——正是闻仲！ 闻仲的目光先是扫过下方那一片繁忙浩大的基地，随即落在了苏元身上，微微颔首。 “哼，你小子，非要老夫亲自来看这一眼。” “搞出这么大动静，希望真如你所说，物有所值。” 苏元立刻躬身行礼，神色恭敬： “太师亲临，卑职不胜荣幸。” 他侧身一引，指向不远处一座清雅的凉亭。 “早听闻太师不喜繁文缛节，下官已经安排好清茶，请太师移步。” 闻仲微微颔首，未发一言，率先向凉亭走去，苏元紧随其后。 一圈盖世太保无声散开，将凉亭远远围住。 亭内石桌上，一壶新沏的仙茶正袅袅生香，除了苏元与闻仲，再无第三人。 闻仲撩袍坐下，目光如电，看向苏元，等待着他的汇报。 苏元没有着急表功，而是先给闻仲倒了杯茶，这才从容开口： “太师，知道您忙，本来不该为这点事专门请您跑一趟。但是大海航行靠舵手，这些工作的大方向，还得请您给我们把把关，掌掌舵，有哪些不到位的地方，您也多批评指正。”