第259章 什么他妈的，叫他妈的‘难说’？ 苏元听见玉帝终于亲自开口，刚想顺着陛下的话头解释几句，缓和一下尖锐的局面，接着顺水推舟推出自己的想法。 就在此时，耳边却响起一个个幽微难辨的声音。 “精神点，别丢份儿！” 苏元心中猛地一惊，这声音……是元始天尊！ 【他老人家居然没走？还在关注此地？】 【不，不一定真身在此。】 【圣人手段，玄通无极，岂是我等能够揣度想象的？】 【或许是留了一道神念在此观照，又或许是隔着混沌鸿蒙直接传音点拨，都非难事。】 【但这句“别丢份儿”，是什么意思？】 【是看出我准备退一步，所以提醒我，让我继续跟玉帝顶着干？】 【这……能行么？】 【陛下已经亲自递了台阶，时机，火候都刚刚好。】 【现在就坡下驴，还能博一个直谏敢言的名声，大概率可以全身而退。可如果再顶着干，那就是真正的狂悖，自寻死路了。】 【但是，元始天尊乃一切之始，诸果之因，其言必有深意。】 【难道他动用了阿戈摩托之……时间长河，于几千万种未来可能中选择了最有利的一种？我此刻的强硬，反而是破局的关键？】 苏元喉结耸动，猛地咽了口口水，压下心头的惊涛骇浪。 电光火石之他已做出决定——相信圣人的判断。 毕竟圣人好歹还跟自己还有说有笑的讲过几句话，算是自己半个姥爷。 而陛下要考虑的方方面面就太多了，天庭平衡、圣人态度、各方势力、乃至自身清誉……孰亲孰疏，他苏元这点判断力还是有的。 至于怎么“顶”，也是个技术活，总不能真指着鼻子骂陛下两句吧： “昊天，我爆米花，你一个童子出身，紫霄宫端茶倒水的东西，凭什么在这耀武扬威。” 那就不叫直谏，叫找死了。 面对陛下递到面前的台阶，苏元非但没有顺势下坡，反而将脖子梗得更直，迎着玉帝深邃难测的目光，硬邦邦地吐出两个字： “难说。” “难说”？ 这两个字一出，殿内那本就凝固的气氛，又冷了三分。 玉帝脸上的温和迅速褪去，取而代之的是一种风雨欲来的沉静。 他双目依旧平静地看着苏元，一字一句： “苏元。” “你给朕解释解释。” “什么他妈的，叫他妈的‘难说’？” 准圣之威，如九霄天倾，又如星海倒悬。 苏元只觉得元神剧震，他强迫自己站稳： “回陛下。臣的意思是，您说的通佛之事，主观上或许没有，但客观上存在。” 玉帝听完，面色彻底铁青，他闭上双目，胸膛微微起伏，一言不发。 天塌了！ 这是殿内绝大多数仙官此刻共同的心声。 所有人都看出来了，陛下的耐心已经到了极限。 适才敲打王母一嘴，又给苏元递了话头，已是展现了足够的宽容与气度，不想在此事上过多纠缠。 没想到此子竟如此不识抬举，给脸不要脸！ 居然还沉默了片刻，才慢悠悠地回了一句。 “难说”。 “难说”是什么意思？ 是不好说？不想说？还是……不能说？ 一句“难说”，相当于把什么难听的话都说了！ 这不就是摆明了在指责陛下“名为共度时艰，实为赔款求和”吗？ 这下形势彻底明了，再无转圜余地。 原本还在观望的勾陈大帝，眼见玉帝闭目不言，面色铁青，知道陛下已动真怒，只是不想失了体统，在等下面的人跳出来当自己嘴替。 虽然自己也拿了烟草公司的份子，但是一码归一码，那点灵石的人情，早在通明殿就用完了。 此刻不跳出来表忠心、清君侧，更待何时？ 只见勾陈大帝霍然起身，帝袍鼓荡，大步走到苏元面前，目光如刀，毫不掩饰杀意。 他上前一步，厉声斥道： “苏元！你这无君无父之徒！天庭正值共体时艰、凝聚心力之际，监察七司受陛下重托，执掌应对大劫之机要，本该是陛下的肱骨，天庭的利器！” “可你呢？却在此大放厥词，动摇根本，你吃天庭的饭，砸天庭的碗，你还有什么脸面在这里夸夸其谈？” “亿兆生灵，天下苍生几个字，还轮不到你来说！” 勾陈转过身去，直面玉帝。 “臣，勾陈，恳请陛下——” “立斩苏元！” 太白金星只觉得眼前一黑，再顾不得什么仪态风度，撩起袍子就欲跪下，拼着这张老脸不要，也要为弟子求一条生路！ 苏元一把抓住太白金星的胳膊，万万不能让这老恩师跪下去，都把话讲到这个份上了，老恩师这一跪，这口气就全散了。 届时不光把玉帝得罪死了，连元始天尊那边也没法交代。 他手指用力，眼神死死盯着太白金星，从牙缝里挤出： “站起来！” “不能跪！” 几乎同时，太白金星另一条胳膊也被架住。 闻仲也迈步上前，尽管面如金纸，嘴角溢血，却坚定地站在太白身侧，架住他的另一条胳膊。 “对，站起来，不许跪！” 苏元对勾陈跳出来，一点也不意外，但是闻仲此刻出来，着实吓了他一跳。 几位帝君之中，紫微帝君轮值天庭，处事相对公允，对自己观感尚可，趁着陛下没开口，就先劝了自己。 长生帝君虽然有意对自己重拳出击，但刚才想动手被通天圣人喝止，此刻惊疑不定，暂时不敢妄动。 勾陈帝君分管兵部、雷部，如今闻仲也成了准圣，修为上与他平起平坐，他跳出来，恐怕不只是针对自己，更是要借题发挥。 果然，勾陈见状，笑意更胜，狞笑着指着面前的三人： “陛下！奸佞之臣，已然自己跳出来了！” “闻仲御下不严，纵容属官狂悖犯上，算一个！” “李长庚身为吏部主官，识人不明，也算一个！” 闻仲此刻须发皆张，心情却更加复杂。 当年他在下界殷商为臣，位列太师。 眼见纣王倒行逆施，尚敢多次犯颜直谏，后来入了这天庭，却越发谨慎，越发习惯于平衡周旋。 如今众人在碧游宫，截教祖庭之地明目张胆地议论赔款求和。 连苏元这样一个平日里看起来油滑狡诈、最是惜命贪财的“猾吏”，居然放着盘剥灵石这么肥的差事不要，豁出性命，扛着棺材在这死谏！ 自己这堂堂雷部正神，难道就只能唯唯诺诺，躲在后面，眼睁睁看着一个后辈去撞个头破血流，然后等着给他收尸吗？