第64章 先斩后奏，皇权特许 苏元并不气馁，继续念道： “天河督运副使，吴卿诺。” 余庆检索片刻，眼睛一亮： “查到了，有！有！有一条记录！” “有人曾匿名举报，称其涉嫌向不明势力贩卖重要情报，内容涉及天河水军部分区域的布防调动规律。” “但蹊跷的是，还没等我们雷部介入调查，举报人就已经主动撤销了举报，声称是自己看错了，记忆混乱。此事便不了了之，列为存疑档案。” 苏元将这个名字勾下。 【受到涉嫌重罪的举报后，竟能赶在雷部介入之前就迅速摆平举报人，让其改口！公关能力极强！】 【大才！我要了！】 苏元继续： “财部洞天福地管理司玉蜂洞天主事，孙淼。” “这个也有！曾被多家丹房、法器铺联名举报，凭借掌管玉蜂洞天的便利，霸占当地特产‘玉蜂浆’九成以上的采集权。垄断供应，联合几个大商户囤积居奇，哄抬价格，导致周边以玉蜂浆为原料的丹丸、蜂蜡法器等价格飞涨，怨声载道。” “但因为玉蜂浆产量受季节、玉蜂族群状态影响极大，天然就有波动，无法明确认定为非法垄断或操纵市场。最终予以备案关注，未进行处罚。” 【对稀缺资源的价值有着野兽般的直觉，精通垄断之道，善于利用规则漏洞和自然因素为自己打掩护！对市场供需和价格操作极富经验！】 【拿下！必须拿下！】 “财部香火钱粮转运司，副掌印，陆志廉。” 余庆检索后，脸色变得有些凝重： “这个……也有！而且比较敏感。疑似利用其负责部分信仰香火捐赠接收与流转的职务之便，进行大规模的灵石非法流转活动，甚至横跨东西方两界，手段极为隐蔽，涉及灵石巨大。但所有资金流向最终都指向几个背景复杂的香火功德会，表面手续齐全，无法查实其个人问题。列为高度关注，但无实据。” 【我艹！还有这种高手？跨佛界洗……呃，资金流转？这可是高端金融人才啊！】 【必须拿下！不惜代价也要弄过来！】 顺着名单捋下去，一共零零散散找了十几个人。 个个都是身怀绝技的奇才。 苏元捏着这份沉甸甸的名单，眼中满是得意。 余庆却是个急性子，看着名单，直接问道： “名单既已定下，老夫这就以雷部的名义，向他们所属部司发出调查问询函，请他们过来‘配合了解情况’？” 苏元大手一挥，斩钉截铁： “请？那多慢！姿态也太低了！这些人哪个不是老油条？一看是‘请’，心里指不定琢磨多少推脱的借口，万一不来呢？或者来了跟你打太极呢？听我的，直接抓！” “抓到之后，先给他们把户口销了！再通知原单位，就说此人被我特别事务处紧急调用，归期未定！来了我特务处，就安心办事，斩断俗缘，别无他想！” 苏元想了想，感觉还是不保险，干脆继续发狠道： “对了，余天君，你们雷部有没有那种……嗯……让人吃下去就心思剔透、乖乖听话、让她躺着就不敢坐着的那种灵丹妙药？” 余庆胡子一抖： “苏元，我警告你，我不管你怎么表述，在我这里，那他娘的就是迷j，是犯罪！” “再说了！我们依据什么抓人？就凭你这份名单？你想抓就抓？你以为你是玉帝啊？总得有个由头吧！” 苏元笑了，不慌不忙地亮了亮腰间那块紫色腰牌： “余天君，你查查咱们特别事务处刚批下来的‘三定方案’，条款可是我亲手草拟，刚让太师签过字的。” 余庆急忙快速查阅起来： “……特别事务处，负责天庭对外重要、特殊、机密工作……” “经九天应元雷声普化天尊特许，对天庭各部司处级（含本级）以下官员、吏员，拥有‘无限调查权’……处级（含本级）以下官员，须无条件配合特别事务处工作，不得以任何理由推诿、拒绝、延误……” 苏元得意地扬起下巴： “看见没？这就叫，先斩后奏，皇权特许！一句话！” 他拍了拍余庆的肩膀，气势十足： “你雷部不敢抓的人，我抓！” “你雷部不敢办的事，我办！够不够清楚？” 余庆被他这番话说得热血上涌，一双虎目放光，猛地一拍大腿： “好！他娘的！这话听着提气！过瘾！早就该这么干了！什么狗屁程序正义！干咱们这行，就该有这等霹雳手段！” 他兴奋地搓着手： “来来来，要抓人，得有功法。我这就教你我们雷部秘传的‘镇神铐’的用法，提气……” …… “错了！灵气再往左走三分！减少一丝！” “歪了歪了！走三分，你走哪去了！” “又歪了！你他娘的！” 苏元额头冒汗，无奈地扔下手铐： “天君，鄙人真的不擅法宝。” 余庆也累够呛，喘着粗气： “无妨，法宝只是外物！那我教你两招雷部秘法。都天敕雷律令，来，提气，意守丹田，气走雷阙，跟我做……” …… “什么叫雷元气在哪？” “这踏马是雷部总部！漫山遍野、呼吸之间都是浓郁的雷霆元气！你吸进去的是什么？” 苏元一脸无辜，俩手一摊： “天君，鄙人没有灵根，只能吸收无色灵气，转化不了任何属性的元力，更别说雷元了。” 余庆多要强的人啊，此刻还不死心，梗着脖子道： “我就不信我堂堂一个雷部天君，居然什么都教不了你！” “我教你雷部秘传心法，紫府破煞真诀！跟我念，意守丹田雷种，引紫府先天一炁，过重楼，闯绛宫，沿手厥阴心包经，直贯劳宫！” …… 片刻后，苏元倒是流利地背诵完了整篇佶屈聱牙的心法。 余庆满怀期待地看着他： “感觉如何？经脉可有酥麻感？紫府可否感应到九天雷引？” 苏元仔细体会了一下，诚恳地摇头： “回天君，口诀背下来了，滚瓜烂熟。但是没有任何效果。” “啊啊啊啊啊！” 余庆终于彻底破防，战吼起手，仰天长叹，悲愤不已， “法宝也不会用！仙法也学不会！连他妈的心法都练不出效果！世间竟有如此愚笨之人！朽木！真真是朽木不可雕也！气煞老夫也！” “你他娘的到底是怎么修炼到元仙境界的？啊？就硬修啊！” 苏元趴在墨麒麟耳边，指着余庆悄悄道： “急了”