第245章 诛仙四剑 元始天尊那轻轻一拍，外加轻描淡写的一句“别给我丢人”，让碧游宫众人再次一滞。 苏元感受到通天瞄向自己的眼神，后背更是“唰”地一下就湿透了。 闻仲太师作为苏元在雷部的直属上司，无论是政务还是在教派内，都对苏元负有直接领导责任。 听到元始天尊语出暧昧，言辞间竟似将苏元划归己方，也坐不住了。 他霍然起身，脸色紧绷： “圣人明鉴。苏元入我雷部履职前，我们曾对其进行了严格的背景审查，所有记录清晰可查，确系下界飞升的散修，没发现他跟阐教有什么牵扯，圣人，您这是不是有什么误会……” “好啦。” 元始天尊甚至没有抬眼看闻仲，只是随意地摆了摆手，便将他按回座位上。 圣人既没有说自己在撒谎，也没有挑明苏元认妈的事情，将苏元强行划成阐教三代弟子。 毕竟只有通讯灵符一句对话，吓唬吓唬小辈还行，真当着通天的面，拿来作筏子，未免显得小气且立不住脚。 他深谙此道，此刻只需含糊其辞，留下想象空间，能占一分先机便是一分。 “你看看你们，不过是一个刚修道的小辈，都紧张什么。” “我拍板了，小苏就此加入截教，跟我阐教一点关系都没有了！” 通天眉毛一挑： “他之前跟你阐教……” “行啦，老三，一个小辈的归属罢了，小小插曲，何必如此认真？” 元始语气平和，仿佛真的只是一件微不足道的小事，他缓缓放下手中的碧玉箸与杯盏，脸上那闲适的笑意稍稍敛去，变得凝重起来。 “玩笑归玩笑，我今日前来碧游宫，实则是有件正事，要与老三你商议。” 说着，他袖袍朝碧游宫外的鸿蒙虚空轻轻一挥。 通天还想张口追问苏元之事，突然浑身骤然一震，他眼中疏懒与不耐瞬间褪尽，爆发出难以置信的神采，猛地站起，死死盯向宫门之外！ 下一刻—— “锵！” 一声清越激昂的剑鸣，自渺不可知的鸿蒙深处骤然响起。 紧接着，是第二声，第三声，第四声！ 剑鸣层层叠叠，相互应和，越发高亢，越发急切，自鸿蒙深处，斩破虚空，奔赴而来。 通天教主周身衣袍无风自动，猎猎作响，头上束发的古朴木簪“啪”地一声碎裂开来，青丝飞舞，他却恍若未觉。 “剑来！” 喝令方出，异象陡生！ 但见四道色泽各异的先天剑光，破界而来！ 剑光过处，混沌之气辟易，地水火风平息，唯有杀意凝若实质，充塞虚空！ 一道玄清剑光，堂皇正大，锋锐无匹，视万法如无物，此乃诛仙剑，利绝万古！ 一道剑光呈暗红色，煞气冲霄，所过之处生机寂灭，此乃戮仙剑，亡魂摄魄！ 一道红光潋滟，陷落诸天，焚尽法则，此乃陷仙剑，红光起处，大罗难逃。 一道无色气剑，变化无穷，妙用迭出，封锁时空，绝断万灵，此乃绝仙剑。 诛仙四剑！ 洪荒第一杀伐至宝，非四圣齐聚不可破的镇教利器！ 曾有诗云： 非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏； 不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？ 诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！ 当年四圣大破诛仙阵，这四柄通天教主赖以成道的至宝，终被阐教四位金仙摘走： 诛仙剑落于广成子之手，戮仙剑为赤精子所得，陷仙剑归了玉鼎真人，绝仙剑则由道行天尊执掌。 封神失利，通天心灰意冷，远遁鸿蒙，更碍于圣人面皮与心中傲气，始终未曾向这四位晚辈开口服软讨要。 此事亦成为截教门人心中隐痛，通天自身的一块心病。 此刻，诛仙四剑归来，剑身上密密麻麻的封印符咒无风自揭，化为光点消散。 四柄杀剑光华大放，化作四道流光，环绕着通天教主盘旋飞舞，剑身轻吟，似在诉说别离之苦，又似在欢呼重归故主。 元始天尊抚掌而叹，面露欣然之色： “好宝贝啊，果真是通灵至性！今日物归原主，真个如乳燕投林，倦鸟知返，令人感慨。” “我那四个不成器的徒弟，这些年来，或远游混沌深处探寻大道，或闭关于洞天福地不理世事，行踪飘渺。这四剑放在他们手中，闲置蒙尘，也是暴殄天物，徒然寂寞。” 他目光扫过同样呼吸急促的截教众人，最终落在了通天脸上： “如今，无量量劫将起，风雨欲来，黑云压城，正是我玄门三教当摒弃前嫌，同心协力、共御外侮之时。” “红花白藕青荷叶，三教源流，终究同出一脉。何须分什么你的，我的？” “宝物也好，人才也罢，总归要在最合适的地方，发挥最大的用处。老三，我说的对不对？” 通天也不是傻子，虽然心神激荡，但折腾了这么久，自然也听出了元始天尊的弦外之音。 不就是闻仲找了个好下属，陛下准备让他执掌大劫，自己这二哥闻着味儿就来了，打算占点便宜。 不过，看元始此番，确实先是出手在太阴星君手下回护了苏元，此刻又主动归还了诛仙四剑，姿态做得十足。 通天心中那股郁气，倒也消散了不少，态度也不再那般冷硬，不清不楚地哼了一声，目光却依旧牢牢锁在那四柄欢快盘旋的宝剑之上，不忍离开。 片刻后，通天才清醒过来，轻咳一声，脸上瞬间恢复了那副疏阔不羁的神态。 “什么宝贝不宝贝的。” “我久居鸿蒙，追寻大道，这些身外杀伐之物，早就不甚在意了，有或没有，也无甚分别。” 他翻身走上高台，正襟危坐，身上的青袍换作素色道袍，青丝也被规规矩矩束在道冠里，头上庆云隐现，郑重无比。 也不见抬指，不闻敕令，那诛仙四剑便如活物一般光华内敛，乖巧地悬停在他身前的半空中。 通天依依不舍地看了一眼诛仙四剑，旋即目光落在赵公明身上： “公明。” “弟子在。” 赵公明肃然起身。 “你性情疏豪洒脱，重情重义，能聚人，能容人。如今截教上下皆认你做大师兄。众弟子中，你最类我。” “今日起，你执诛仙剑，当为四剑之首，统领截教门人，凝聚一心，共度大劫！” 赵公明神色庄重，上前一步，双手高高举起，稳稳托住诛仙剑锋。 “弟子赵公明，领法旨！” “公明，你切记，剑利，更需心正！” 嘱托完赵公明，通天目光转向云霄，眼神柔和了些许： “云霄。” 云霄仙子翩然起身，敛衽一礼：“师尊。” “你心性温婉纯善，顾全大局，处事周全，能调和内外。但过柔则易失决断，过善则易受掣肘。” “今日，戮仙剑予你，望你能平添三分斩断因果、涤荡妖氛的锐气！行事当决则决，莫要瞻前顾后，错失良机。需知，慈悲之心，亦需雷霆手段护持。” 云霄深吸一口气，再次深深稽首：“弟子云霄，谨遵师尊教诲！” 她伸出素手，那暗红色的戮仙剑轻鸣一声，落入她掌中，煞气微吐即收，便再无异样。 “闻仲。” 闻仲长身而起，深深一揖：“弟子在，请师祖示下！” “你秉性刚直，威严自成，又执掌雷部，代天行罚，积威养望，权柄日重，此乃你的根基。”通天缓缓道，“然刚极易折，权重易倾。雷霆之威，可慑服宵小，亦需警惕刚愎。” “今日，你领陷仙剑，此剑攻伐之利，不在剑锋之锐。红光起处，大罗难逃。” “望你执剑时，常怀惕厉之心，凡事谋而后定。雷霆手段，尚需周密考虑，方不负‘陷仙’之妙用。” 闻仲重重顿首：“弟子闻仲，领法旨！” 转眼间，四剑已去其三，唯剩变化无穷，若隐若现的绝仙剑依旧静静悬浮在半空。