第482章 苦也，大鹏误我 果然，顺着东方天际，又浩浩荡荡来了一大片浓重阴云，铺天盖地，几乎将东半边天都遮暗了。 与方才青牛那股纯粹浩大、带着古拙道韵的妖风不同。 这片妖云更显凶戾、驳杂，内里隐隐有狮吼龙吟之声，更有无数狰狞虚影在其中翻滚沉浮，搅动风云，声势颇为骇人。 金翅大鹏立刻挺直了腰板，翅膀一收，凑到苏元和哪吒跟前，滔滔不绝讲了起来： “大圣，三太子，你们可不知道，我这趟可是没白跑！” “我寻思那伙子妖魔也忒是凶恶，连青狮白象都被收了，寻常天兵天将来了也是白给。” “于是我便飞了一趟东极妙岩宫，请三太子的授业老恩师——” 天蓬闻言眼睛一亮： “啊呀！莫不是太乙真人破关前来？” 大鹏被他打断，噎了一下，摆摆手： “座下的坐骑，大号九灵元圣！” “这位闭关多年，终证准圣之位。咱妖族里，能修到这份上的，屈指可数！九灵元圣一出，什么妖魔鬼怪还不手到擒来？” 他这边在介绍，那边妖云已彻底笼罩了平顶山上空，层层叠叠，妖氛冲天。 云中不断传来吼声，令人心烦意乱： “谁敢动三太子，活腻了！速速滚出来受死！” 随着吼声，那厚重如铅的妖云一阵翻滚，竟真的探出几个硕大狰狞的狮头虚影，鬃毛如焰，血盆大口开合，煞气逼人。 “您看看，这妖风，这阴云，这气势，这……” 大鹏正口吐白沫地介绍着九灵元圣的威风，却发现场面的氛围有点奇怪。 这一圈人，竟没有一个人搭理他。 哪吒在山头上，只抬头随意瞥了一眼，就低下头，忙着给他哥金吒渡入仙元，温养被晃金绳捆了许久、有些淤塞的经脉。 牛魔王一个人在莲台上要照看着刚从法宝里脱困的青狮、白象，巨灵神、黑蛟马，一会儿往这个嘴里塞颗丹药，一会儿给那个渡一口妖气，更是忙的蹄打后脑勺。 天蓬则坐在小山似的法宝兵刃旁边，正一件件扒拉着，嘴里念念有词： “这飞剑成色一般……这捆仙索倒是不错，可惜断了半截……咦，这铜镜有点意思，怎么照不出人影？” 他一边挑挑拣拣，一边抬头冲着苏元喊： “苏哥！苏大圣！您行行好，先把莲台降下去些成不？” “咱赶紧把这堆诸位同道的宝物清点分拣一下，该还的赶紧还了，要不底下这些看热闹的他能心甘情愿散去么？指不定还惦记着啥呢！” 不怪大家麻木，懒得搭理九灵元圣。 实在是这大半日，平顶山这地界实在太乱了。 从哪吒大战牛魔王，到苏元现身调停。 再到金角银角被倒出来，紧接着青牛横空出世，打趴了牛魔王和哪吒，收光了所有人的法宝，最后苏元顶着玄黄塔收服青牛…… 你方唱罢我登场，大能一茬接一茬，变故一波接一波，一个比一个排场大，一个比一个嗓门高。 众人早就从最初的震惊、紧张、恐惧，过渡到了现在的疲惫、麻木甚至有点想打哈欠。 实在是刺激受得太多，阈值提高了。 现在再来一个九灵元圣？ 哦。 还能大得过刚才那位太上圣人的坐骑青牛？ 连青牛都被收了，你这太乙真人的坐骑，还能翻出什么花儿来？ 妖云之中，那层层叠叠的狮吼见半晌没人搭理，似乎有些怒了。 云团剧烈翻涌，搅动风云，九颗硕大无朋、狰狞凶恶的狮头自云中缓缓探出，十八只眼睛如同燃烧的炭火，死死盯住了莲台方向。 妖风吞吐，声音轰隆如雷，震得人耳膜发疼： “到——底——是——谁——伤——了——我——家——少——主——？” 苏元飞下莲台，用手肘轻轻捅了捅旁边的哪吒，低声道： “三哥，找你的。少主。” 哪吒正全神贯注给金吒疗伤，闻言头也不抬，不耐烦地摆摆手： “没空。” “那个谁，谛听，你是不是现在没啥事儿？” “去，上去应付一下，就说没事了，让他打哪儿来回哪儿去，别在这添乱。” 谛听闻言，抬头看了看天上那九颗狮头，狗嘴撇了撇，似乎也不太情愿。 但看了看苏元，又看了看哪吒，终究是四条腿一蹬，架起一朵小小白云，晃晃悠悠地朝着那遮天蔽日的妖云深处飞了过去。 不多时，里面便传来滚滚雷音。 “咦，谛听，是你，你怎的在此？” …… “苏元？连青牛都打不过他？” 云中挣出一颗狮头，斜睨了已经飞回莲台上的苏元一眼： “就他？” “没想到如今的后辈，都能以太乙逆伐准圣了？还真是长江后浪推前浪啊。” “老夫闭关多年，参悟妙法，如今侥幸也踏入了准圣门槛。正好，青牛走得急，未能尽兴。” “今日便让老夫掂量掂量，你这后辈究竟有何能耐，也顺便看看，我与那青牛，孰高孰低！” 话音未落，妖云猛地向下一沉！ 一头庞然大物从云中缓缓步出，正是那九灵元圣的真身！ 九颗硕大的狮头，或昂首向天，或低垂俯瞰，或左顾右盼，鬃毛如火焰般飘扬，周身妖气凝而不散。 每一步踏在虚空，都荡起一圈圈肉眼可见的涟漪，气势之盛，竟比方才青牛的本相还要骇人几分。 苏元仰头看着那充天塞地的九头巨兽，心头也动了真火。 【怎么他妈的什么人都想跟自己过两招？】 【人家青牛什么身份，你什么身份，你还要上画面了。】 【青牛要打，你九灵元圣也要打？】 【那就打！】 他不由得摸上了头顶那支观音菩萨亲手插上的玉簪，大不了舍了这件宝贝，打得一拳开，免得百拳来。 谛听见状，魂都吓飞了，连忙飞扑到九灵元圣耳边，继续嘀咕。 “……苏元是你家地藏菩萨的结拜兄弟？” 那居中的狮头明显顿了一下，但随即晃了晃，瓮声瓮气道： “老夫与苏元小友乃是同辈论交，只是切磋道法，不涉其他。” …… “他还是帝君闻仲看重的后辈？没事，老夫跟他点到即止，不伤和气。” …… “苏元有太上圣人赐下的玄黄塔护身？没事，我俩可以不用法宝，纯以神通切磋，试试他成色。” …… “他还有通天圣人亲笔题字？那咋了？我们家老爷也有元始天尊亲笔题字‘降魔魁首’，不相干，不相干。” …… “什么叫他跟慈航关系匪浅？” “是那个凶巴巴的，说话很大声的慈航？” 苏元只看到那原本昂然如山、气势迫人的九灵元圣，庞大的身躯几不可察地……矮了那么三寸。 谛听点了点头，九灵元圣沉默了片刻。 它那九颗头颅不约而同地，微微缩了缩脖子。 略微迟疑了一下，它巨大的身躯缓缓移动，从妖云中走了出来，缓缓飘到莲台近前。 九颗头颅凑在一起，先嗅了嗅莲台的气息，又抬起鼻子，凑到苏元头顶，仔细闻了闻那支玉簪。 苏元一动不动，笑眯眯地看着他。 九灵元圣九颗脑袋同时缩了回去，互相看了一眼。 下一刻—— “苦也，大鹏误我！” 他只喊了一声，便四蹄生风，驾起妖云，头也不回地朝东方天际狂奔而去！ 那速度，比来时快了何止十倍！ 眨眼间，妖云散去，天光重现，平顶山上空又恢复了清明。