第383章 三道轮回 片刻之后，秘阁内。 苏元和金吒对着一块巨大光幕上流水般刷新的记录，眉头越皱越紧。 光幕之上，近五百年来南瞻部洲所有生灵的出生、死亡、功过、轮回去向，事无巨细，皆列于其上。 可二人翻查了半晌，却始终找不到金蝉子的记录。 苏元收回仙识，看向秦广王，直接问道： “老哥哥，这新生死簿上，怎得没有金蝉子的轮回记录？” “金蝉子？” 秦广王一愣，下意识反问，“灵山如来座下二弟子，那位金蝉子？” 苏元点头。 秦广王闻言，脸上顿时露出哭笑不得的神情，连连摆手： “我滴大圣欸！您是不是太高看小王我们兄弟这地府了？” 他耐着性子，走到光幕旁解释道： “大圣，您且看，这上面记录的，都是些什么人？” “贩夫走卒，农人织女，官吏书生，乃至山间懵懂启灵的一缕精魂，河中侥幸得道的几片鳞甲……皆是未有仙缘、未入正途的寻常生灵。” “他们寿数耗尽，或是横死遭灾，一点真灵浑浑噩噩，飘荡至此，才入我地府轮回，经历判罚，或入人道，或入畜生道，重新开始。” “可那金蝉子是什么人物？” “且不说他早已是准圣修为，超脱生死轮回，真灵不昧，万劫不磨。” “退一万步讲，就算他奉佛旨，主动入劫，需要经历轮回转世。可这种在灵山挂了号、有跟脚的佛门大德，转世投胎那都是有专门渠道的，讲究的是根基不损、佛性不减，甚至要借此磨砺心性，增长修为。哪里会走我们这种给寻常生灵、孤魂野鬼准备的‘大众轮回’？” 苏元闻言，心中一动，追问道： “不入这里？那入什么？” 秦广王缓缓道： “大圣，您有所不知。这三界六道，轮回往复，看似一体，实则门路众多，各有各的道。” “若是玄门正宗的道君，兵解化道之后，其真灵往往从东岳泰山府君黄飞虎那里入轮回。” 要么投胎回自家宗门、道脉重修，保证道统不断、根基无损；要么借天地灵气，化成山精野怪、灵兽异种，另辟蹊径；若是底蕴足够深厚、功德福缘够大，甚至能托生成先天神兽、洪荒异种，总归是力争一世更比一世强，道途不断。” “怎么会入我们这里，跟凡夫俗子一起排队，浑浑噩噩地经历生老病死、爱恨别离呢？” “而但凡在灵山挂了号，有果位在身的佛陀、菩萨、罗汉，圆寂之后要入轮回，全都是走地藏王菩萨的轮回通道。” “他会亲自挑选根器上佳、世代信佛的人家，送这些佛门大德转世，还能保其宿慧不失，佛性不减。这些人的轮回记录，都在地藏王菩萨的秘册里，我们地府的生死簿上，是半分痕迹都不会有的。” “地藏王菩萨……” 苏元喃喃道。 秦广王点点头，脸上却露出几分难色： “不过，地藏王菩萨坐镇幽冥深处，性情颇为孤拐，极难打交道。” “莫说是外界仙神，便是我们十殿阎罗，等闲也见不到他老人家，更别说求他办事查记录了。” 他咬了咬牙，伸手从自己贴身的袍服内袋里掏出一块黑色令牌。 “大圣，实不相瞒，早年地府曾帮地藏王菩萨处理过麻烦，菩萨便赐下了这块令牌，言明可凭此令求他办一件事。” 秦广王双手将令牌奉到苏元面前，神色郑重： “今日，老夫便将此令赠与……” 他的话还没说完。 苏元看了一眼那枚令牌，却笑着伸出手，将他捧着令牌的手轻轻推了回去。 他心里门儿清，这一枚令牌，只能换地藏王菩萨一次出手，可十殿阎罗集体欠下的一个人情，那可是能在三界办成许多大事的硬通货，金贵得很。 三界仙神，谁家没个生老病死、轮回转世的需求？哪能就这么被一块用途单一的令牌给打发了。 “多谢秦老哥的好意，不过，苏某外人，岂能夺爱？” 苏元淡淡一笑，“地藏王菩萨那里，我自有办法见到。一会劳烦老哥哥，派人给我们带个路，指个方向便好。” 秦广王的手僵在半空，脸上闪过一丝错愕，讪讪地将令牌收了回去。 心中却是暗骂一声。 这位苏大圣，果然不是省油的灯。 十殿阎罗联合起来的一个人情，可比一块单纯的令牌珍贵多了，人家这是看不上这点小甜头，要留着大人情以后用呢。 与秦广王等人拱手作别，苏元与金吒驾起云头，朝着地藏王菩萨所居的幽冥深处而去。 金吒却拉住了苏元的胳膊，压低声音： “老苏，你有啥办法？” “我可先跟你说清楚，我跟那地藏菩萨还有些过节呢！虽然不大不小，反正见面肯定尴尬！” “你别指望我跟你一起去求他哈！要去你自己去，我就在外面等你！” 苏元没好气地斜睨了金吒一眼： “我也真是纳了闷了。” “你爹李天王，那是何等人物？交游广阔，长袖善舞，周旋于天庭、灵山、阐教旧部之间，堪称八面玲珑。” “怎么到了你这里，是个人都能跟你结下梁子？逮谁跟谁有仇？” 金吒一听，脖子一梗，也有话说： “你这话就狭隘了！用我师尊的话来说，你这叫没有用联系、发展、全面的眼光看待问题！” “我爹那是时势造英雄，本来抱阐教大腿抱的好好的，突然我们几个师尊摇身一变变成西方教大菩萨了，又赶上了封神大势，这才入主天庭兵部。” “我现在，是我师尊座下的‘孤臣’！讲究的就是一个立场坚定，一心不二！” “我师尊刚在灵山站稳脚跟，完全执掌权柄，根基方固。” “我这个当弟子的，不去好好帮师傅分忧解难，帮他稳固基本盘，难道到处去私自结交旁人？” “内臣勾结外藩，那是取死之道！” “等大劫过后，我师尊彻底掌权，自然有我出面，替他广交四方、联络各部的机会！现在？急什么！” 苏元被他说得一愣，随即失笑，推了他肩膀一把： “行啊金吒，长进了？一套一套的，还教起我来了？”