第345章 怕是心里怕，胆子要放大 众人看了看鼾声大作的赤脚大仙，心里骂开了花。 【我草！这老油条！脸皮是真厚！】 【卖人情归卖人情，大家心照不宣，默契躺下就得了，你还非要把自己名号报上去，生怕苏元记不住你，领不了你这份情是吧！】 【就你会吟诗是吧？！就你会抢风头是吧？】 众人互相隐蔽地交换了几个眼神，都从对方眼中看到了同样的意思。 【不行，绝对不能让这老货专美于前！】 【这顺水人情，不做白不做！现在不做，更待何时？】 【更何况，苏元这人，欠了人情他是真办事儿啊！】 榜样的力量是无穷的，尤其是赤脚大仙这等有头有脸的“老天庭”都带头躺平了。 霎时间，瑶池之内，但凡是被苏元扛了事儿的仙官，或是想交好苏元的仙官，或者是干脆凑热闹的仙官，纷纷开始中招。 “哎呀！头好晕……苏大人，在下斗部亢金龙，先睡为敬。” 说罢，广袖一拂，寻了处平整地面，姿态颇为讲究地侧卧下去。 “兜率宫，银灵童子！也……也撑不住了！” “御马监典簿吴升荣，也陪一个！” “三姐，这边地儿宽敞，你躺我这边来。” “老弟，你往那边窜窜，你脚丫子味儿有点冲……” “等等，别急！我储物囊里带了云丝织的毯子，我铺一下再躺，我怕着凉。” “赴汤蹈火啊，苏哥！” 一时间，瑶池之内，噗通声不绝于耳。 只消片刻功夫，原本济济一堂、衣冠楚楚的仙官们，便躺倒了一大片。 姿态各异，鼾声如雷，或如闷雷滚滚，或如细风穿竹，此起彼伏，蔚为壮观。 外围那些维持阵型、封锁通道的雷部力士们，先是见到自家天君们都睡得如此安详， 后又看到这么多有头有脸的仙官都开始挺尸，哪里还有半分犹豫？ 更何况，苏元在雷部这些年，别的不说，对待手下人，尤其是雷部自己人，那真是出了名的大方。 给底下人发福利、谋实惠，那真是往死了发，绝不手软！ 白天外勤稽查？有高温补贴！ 晚上轮值站岗？有夜班补贴！ 闻仲太师寿辰？ 普天同庆，全体力士多发三月仙禄！ 墨麒麟尊者又双叒叕喜得麟儿？ 那更是大吉大利，每人五千灵石红包！ 虽然大头好处和晋升机会多在监察七司，但其他司衙的力士多少也跟着喝到了汤，沾到了光。 更关键的是，自打苏元崛起，雷部在天庭说话的分量、走出去的腰杆，那是实实在在硬气了许多，连带着他们这些底层力士在外办事，遇到的阻力和白眼都少了许多。 这份集体荣誉感和实惠，他们感受最深。 不知是谁先带的头，只听“哐当”之声连响，外围的力士们也是毫不客气，手中法器一丢，寻个舒服的姿势，直接就往地上一躺。 几个主持大阵的几个关键节点力士一倒，外围雷霆光幕闪烁了几下，发出一阵低沉的嗡鸣，旋即光华迅速消散。 封锁瑶池的大阵不攻自破，封禁，自解。 “就是现在！走！” 一直护在苏元身侧的哪吒见状，眼中精光一闪，低喝一声。 足下风火轮“轰”地一炽，合身卷起苏元， 化作一道迅疾无伦的火红流光，便冲出瑶池西门，朝着南天门方向疾射而去，眨眼间便消失在云端。 瑶池角落，毒敌山老土地和旁边那中年仙官大眼瞪小眼，愣在原地。 老土地摸了摸自己的额头，又晃了晃脑袋，满脸疑惑： “奇了怪了……老弟，我咋一点不觉得困呢？身上也没哪儿不舒服啊。” 中年仙官撇撇嘴： “我的老哥哥哟，您也不琢磨琢磨自己个儿啥身份？” “人家苏大人那‘瞌睡虫’，那是何等珍贵稀有的洪荒异种？能浪费在咱们这号边缘地界的小仙身上？” “冲咱们来一发，他都嫌亏得慌！” 他顿了顿，下巴朝苏元消失的方向抬了抬： “再说了，人家那是冲着南天门去了，你是没睡着，你有胆子，现在上去拦一个试试？” 老土地想了想苏元弹指落金环，硬抗万千神通而衣不染尘的架势，缩了缩脖子，干笑道： “那……那自然是不敢的。人家那神通，怕是吹口气，咱们这等微末道行就得魂飞魄散了。” 他摸了摸胡子： “刚才叫得最凶、举报苏大人偷桃的那两个后生，好像趁乱也溜出去了，你说他们是不是追苏大人去了？” “咱们要不也跟出去瞧瞧热闹？这蟠桃宴看来是吃不成了，但这大戏，千年难遇啊！” 中年仙官既想看热闹，又怕被殃及池鱼，脸上露出挣扎之色： “有点危险吧，老哥哥。” “万一等会儿再打起来，刀枪无眼，神通乱飞，波及到咱们，那可真是无妄之灾……” 老土地把心一横，拽住中年仙官的袖子： “嗨！怕个球！老话怎么说来着？怕是心里怕，胆子要放大！” “这等大场面，我们这辈子也难得见一次，老夫还指望回到下界，跟山里头那些土鳖妖怪好好显摆一下呢。” 中年仙官被他这么一说，也是心痒难耐，一咬牙： “罢了！撑死胆大的，饿死胆小的！走！跟上去瞧瞧！” 他们刚走，赤脚大仙眼皮微微掀开一条缝。 见场内清醒的已没几个，嘴角勾起一抹笑意。 他悄无声息地掐了个隐身诀，身形逐渐淡去，也朝着同一个方向飘然而去。 开玩笑，这等精彩绝伦、反转再反转的旷世大戏，不亲眼看到结局，怕是今后道心都要不稳，轻则修行停滞，重则走火入魔。 他一边隐匿疾行，一边心里还为那些没能赶上这出好戏的老友们惋惜： 像赵公明和三霄娘娘那几位，好死不死偏偏挑这个时候闭关参悟什么法宝。 愚不可及！不识天数！ 什么法宝比得上看热闹重要？ 等他们出关得知今日瑶池盛况，怕不是肠子都要悔青了！ 瑶池内，那些原本还在昏睡的仙官，一个接一个地醒来，或施展遁术，或驾起云头，纷纷离开。 不消片刻，原本仙满为患、喧嚣鼎沸的瑶池胜境，竟变得冷冷清清，只剩下满地狼藉的玉案琼浆，以及那尊倒塌破碎的九窍通灵玉蟠桃雕塑。 而此刻的南天门附近，万里云海之上，早已是另一番景象： 云头摩肩接踵，仙光缭乱闪烁，议论之声嗡嗡如潮。 众人呼朋引伴，许多参加不了蟠桃宴的，也收到信息，来要此见一见苏大人的风采。