第47章 玉溪：玉润天心，溪汇四海 众人议论纷纷，猜什么的都有。 就在这时，一直在圈子中间沉默对坐的两人中， 其中一位身披黑袍的身影悄然离座，如一阵风般飘至苏元身边，拉了他一下。 墨麒麟连忙轻声提醒苏元： “是顺风耳高觉。” 那黑袍人点点头，对着墨麒麟致意。 封神的时候高明高觉也是在商朝效力， 可惜最后身死道消，最后也没能混个神职。 好在一身本事通天彻地，也算是个专业技术人才， 这才被闻太师寻回残魂，留在天庭当差。 顺风耳将苏元拉至一边，低声道： “兄弟，我亲耳听见的。最早是从武曲星君府上那个看侧门的老门子嘴里漏出来的，他跟他相好吹牛时说秃噜嘴了。” 苏元也不废话，直接掏出储物囊，直接扔给了高觉。 高觉往储物囊中一探，顿时眉开眼笑，凑得更近了，追加了一句： “看在兄弟爽快的份上，免费附送你一条：武曲星君最近和李天王的家将，走动得可是相当勤快啊。” 苏元顿时恍然。怪不得！原来是这两个王八蛋拧一块了！ 武曲星君，分明是受文曲星君指使，妄图通过抹黑、捧杀孙悟空， 来弱化师尊太白金星招安成功的巨大功劳，其心可诛！ 而李天王，上次十万天兵下界讨伐花果山无功而返， 虽说他也是总吃败仗吃惯了，但面子上终究是挂不住的，对猴子能有好脸色才怪！ 这么一想，脉络就清晰了： 第一次孙悟空上天，就是武曲星君这厮跳出来启奏， 给了个“弼马温”的腌臜官衔羞辱他，埋下祸根。 而不久之后的第二次大闹天宫，保不齐也是这伙人在背后煽风点火、里挑外撅，唯恐天下不乱！ 看来文曲星君和自己的恩师斗得很激烈啊，颇有两党相争的意思。 苏元暗下决心，等这边事了，必须立刻将这番推断禀报师尊。 这种牵扯派系斗争的阴微之事，还是让师尊他们那些老谋深算的文官巨头去头疼吧。 自己就在旁边敲敲边鼓，猛捞好处就好。 上次大圣闹天宫，自己只吃下了一个南天门工程，浪费了机会。 这次定要缜密筹划，认真部署，靠前指挥！ 务必让大圣爷这次天宫闹得值，闹出水平，闹出风采。 ------------------------------------- 人群逐渐散去，墨麒麟却一把拉住了苏元，使了个眼色。 苏元会意，熟门熟路地跟着他转入偏殿。 墨麒麟从角落摸出两个海碗，苏元则笑着从储物袋里拎出一坛烈酒，拍开泥封，醇厚的酒香瞬间弥漫开来。 两人也不多话，对着咕咚咕咚先灌了半碗。 放下碗，苏元见墨麒麟眉宇间愁容未散，不由问道： “尊者，何事发愁？莫非是家里那红孩儿又不听管教了？” 不提还好，一提这话，墨麒麟脸上愁苦之色更浓，下意识摸了摸自己下巴： “何止是不听管教，老夫最近都不敢轻易化出人形了，我那一把保养了万年的胡子……唉，不提也罢，提起来心疼！” 苏元想起孙悟空送红孩儿探亲的一路艰辛，比取经还累，差点把嘴里的酒笑喷出来。 赶紧捂住嘴，肩膀耸动了好几下才缓过来： “咳咳，这就是含饴弄孙的乐趣嘛。尊者到底为何事烦忧？” 墨麒麟长叹一声： “还不是那些烟叶！最近跑得勤，下面一船一船往上送，我这儿都快堆不下了！根本销不动！” 苏元正为烟草的财报对不上而发愁，一听到是生意上的事，连忙正襟危坐，仔细询问： “怎么可能？我看咱们那‘利群’不是卖得极好？紧俏得很啊！我们上一次西行，给不少佛陀、菩萨都送了，反馈都说有面子。” 墨麒麟没好气地白了他一眼： “你也不想想你结交的都是些什么人物！最次也是封神之战时就赫赫有名、根基深厚的大佬，上了天也是俸禄不断，油水又足，根本不差灵石。可这样的人，满天庭才有多少？” 他吐了个烟圈，愁道： “天庭绝大部分仙官，都是后天苦修飞升上来的‘飞升派’。这帮人手里的灵石，恨不得一个掰成两半花，绝大部分都投入修炼、购置法宝丹药了，哪舍得长久消费这等‘享乐外物’？市场根本打不开！” 苏元下意识道： “那我们降价促销？薄利多销？” “万万不可！” 墨麒麟连连摆手： “你以为我们老家伙们好这口是真有瘾？我们抽的其实就是个身份，就是个面子！你把这东西价格打到烂大街，谁还抽？那我第一个就不抽了！跌份儿！” 苏元仔细一想那些“老钱”仙人的做派，暗道还真是这个道理。 奢侈品一旦失去稀缺性和高贵感，价值就崩塌了。 他眼珠一转，计上心来： “尊者，既然如此，咱们不如这样，多搞几个版本就是了。” “顶奢款还叫‘利群’，定价给我要多高定多高，高到您抽着都心疼才好。 只取每株烟叶最顶部的三两片，经三昧真火精心烘焙，再以瑶池仙露微微回潮。 采用万年紫檀木盒封装，盒内衬用金丝绒，每一盒都有独一无二的编号。 不做公开售卖，必须是经过认定的会员，或者一次性消费满十万灵石，才有资格购买一条， 同步配售一些黑市卖不出去的烂东西。 口号就叫：三界至享，方寸之间见乾坤。” 墨麒麟连忙掏出玉简，边记边问： “动不动就用三昧真火和瑶池仙露，我们的成本也会高很多。” 苏元白了他一眼： “只是对外需要这么宣传！实际上你该用啥用啥，另外要给帝君送一些特供版的。 一定要凸显出差异化。定期组织一些拍卖会，拉几个好面子的有钱怨种过来消费。我看李天王就很有消费潜力。” 墨麒麟点点头，那个老东西确实有钱又爱讲排场，肥羊一只。 苏元继续道： “中端款式就叫‘玉溪’，取玉润天心，溪汇四海之意。 销售客群就是各部司的中层仙吏、实权部门的干将、以及那些家底颇丰又追求品味的“新贵”飞升派。 他们是消费中坚，要面子也要里子。 用上好的雷击木或蕴灵竹为盒，设计雅致，有质感但不像“利群”那样高不可攀。 可推出“季度限定”口味，比如蟠桃宴将至，可以推出一些“蟠桃春风”限定款，或者“广寒秋月”限定款。 销售商就在高级仙坊设专柜，或通过“仙友推荐制”购买。 偶尔搞点烟友品鉴会，搞几个白胡子专家点评一番，塑造“成功仙士标配”的形象。 口号就叫：玉溪在手，前程我有。” 墨麒麟点点头，飞速记录，问道： “若我没猜错，应该还有低端款式吧。”