第536章 三番挫锐知前策 一语拨云见新天 青狮和白象下意识便要起身，苏元连眼皮都没抬，只是微微偏头，看了他俩一眼。 他俩便不由自主地顿住了身形，缓缓坐了回去。 苏元挥了挥手，天蓬如蒙大赦，第一个窜了出去。 天蓬和巨灵神紧随其后，青狮白象犹豫了一瞬，也躬身退了出去，取经队伍两个主心骨别了苗头，他们谁也不想在这个时候触霉头。 帐帘落下，烛火摇曳，帐内只剩下两个人。 金吒胸膛起伏，显然余怒未消。 他方才升帐时的那番慷慨陈词还没说完，后面如何治水，如何献策，也都已经在心底谋划好了，还没来得及一展抱负，便被苏元当着满帐兄弟的面硬生生截住了话头，这比当众打他一耳光还难受。 “金吒，”苏元的声音很平静，“听我说。” 金吒冷笑一声，双手抱臂，往后一靠，脊背重重撞在椅背上，发出“咚”的一声闷响。 他也不说话，就这么冷眼看着苏元，等着看苏元怎么编故事。 “我们在车迟国传法失败了。” 金吒眉头一皱，正要开口。传法失败？这话从何说起？ 但苏元却没有停下来的意思，继续道： “你急火攻心，劫气入体，道心破碎，昏迷不醒。文殊世尊赶来，在你眉心画了一道不动根本印，才勉强镇住你崩毁的道基。” “你爹你娘也赶赴这里，把你接回了天王府疗养。” “取经队伍，搁置了。” 苏元继续道： “我为了救你，亲上玉虚宫求见元始天尊。求得天尊出手，拨回了时间，所以才有了今天。” 话音刚落，金吒愣了一下，然后他气极反笑，乐了出来。 “苏元，你他妈拿我当巨灵神骗呢是吧？” 他把二郎腿收了，身子前倾： “还拨回时间？元始天尊是我姥爷？还是你姥爷？我出事了，他就来救？你去求，他就出手？” “你这种夺权的路数，我见多了。” “编个借口也不编个好点的，还什么劫气入体？还什么道心破碎？我跟你说，你这套东西，我……呸！” 他狠狠啐了一口，声音拔高了三分，“恶心！恶心呐！算我李金吒……” “七香车是不是在你爹手里。” 金吒舌头在嘴里打了个转，才艰难地续上自己那半句话：“……瞎了眼，认了你这么个兄弟。等会儿，你说啥？” 苏元没有回答这个问题，只是继续往下说： “封神之战中，伯邑考献纣王的七香车，是轩辕黄帝破蚩尤时的先天至宝，在你爹手里，从未在人前显露过。” 金吒的喉结上下滚动了一下。 苏元扳着手指头往下数： “你爹随身携带的法宝，除了那尊宝塔，还有璎珞一挂，如意一柄，三面小旗，十六颗宝珠，一面铜环，一方玉印。那三面小旗里头有一面专破一切镇魇、诅咒、厌胜之术，连钉头七箭书这等上古咒术都防得住，叫三灾辟邪幡。” 他每数一样，金吒的眼角便跳一下。 “另外，兵部那面照妖镜是仿的。真的那面早多少年前就报了遗失，但其实是在……” 话没说完，金吒已经一个箭步窜过来，伸手就捂住了苏元的嘴。 “我草！这些事儿……你他妈怎么知道的？” 金吒的脑子飞速转了一圈，脸色骤然煞白： “该不会是我爹的事儿发了吧？” 苏元一把打开金吒的手，手背在嘴上蹭了蹭，一脸嫌弃。 “你爹为了救你，把这些家底全亮出来了。” “当时你娘把她腕上颈间的玉件也全解了下来，帐篷里几十样法宝一字排开。夫妻二人联手催动，满帐宝光，一件一件往你身上招呼，想把那劫气逼出来。” “可惜没用。” 金吒缓缓坐了回去。他沉默了好一会儿，方才点了点头。 “我爹这种人，若非万不得已，绝不会把这些家底全亮在外人面前。你能知道得这般清楚……” 他抬起头，看着苏元，眼中多了几分复杂的神色。 “这么说……我是真遭了劫？” 苏元点了点头，没有说话。 金吒却转念一想，眉头又皱了起来。 他这人想事向来快，片刻之间便抓到了几处疑点，竖起两根手指。 “也不对啊，老苏。这说不通。” “第一，我领了玉虚符诏。天尊当年在封神之后便以大神通镇住阐教气运，凡入我玉虚金册者，只要不是造下无边杀孽，自有气运护体。寻常劫气近不了我的身。” “第二……”他抬手晃了晃腕上那只通体温润的玉镯，“你送我的这镯子是太清圣人亲手赐下的宝物，镇心安神，抵御外邪。有这东西戴着，劫气怎么可能侵得了我？” 他顿了顿，眼睛眯了起来。 “除非有人直接把劫气灌入我体内。不是由内而发，是外邪入侵。这不是天灾，是人祸！” 他猛地一拍桌子，霍然起身，环视四周，眼中杀机毕露： “他妈了个巴子的，是哪个生儿子没屁眼的王八犊子在这暗害你爷爷……” 苏元难的地老脸一红： “不是你想的那样，那什么……这事说来话长，总之不是外人害你。” 金吒狐疑地看了他一眼，总觉得苏元的表情有些不对劲，但此刻也不是纠缠的时候。 苏元正了正神色，将话头拽回来： “行了，有点轻重缓急，现在不是讲这些的时候。关键是明天，这车迟国，咱们怎么进。” “老苏，你说怎么弄？” 苏元见他终于进了正题，也正色道： “第一次我们在幻境里，各展神通，以势压人，结果菩萨们演了一出冤魂索命，把我们臊得灰头土脸。” “第二次我们真个入了车迟国，以民为本，献宝讲经，结果那国主反手就是一招借刀杀人加翻云覆雨，来龙河决堤，京畿一片汪洋，佛经被当众焚毁，五百僧众尽数下狱，佛法名声臭了个底朝天。” “两次。两种路子。都败了。” 金吒沉默了片刻，缓缓道： “所以这一次，我们要绕过国王，直接扎根百姓？” 苏元点了点头。 金吒却没有立刻接话。他站起身来，负着手在帐中踱了几步。 “老苏，道理我不是不明白，可我这心里总是没底。” “倒不是我看不起百姓，水能载舟亦能覆舟，这道理我懂。但百姓犹如羊群，没有领头的羊，羊群就是散的。” “没有人振臂一呼，没有人领头任事，想让他们自己走出一条路来，难啊。难不成我们要在这里待上十年八载？” 苏元倒是一脸无所谓。 车迟国这一难已经上了系统，如今倒转时光，系统也没有把灵石退出来。 这一趟，能成最好，不成也能攒下经验，左右不亏。 他缓缓道： “你师尊当年是怎么夺权的？” 金吒脚步一顿。 苏元不紧不慢地继续道： “文殊世尊执掌灵山，不是靠弥勒良心发现，退位让贤，是靠着在佛界底层扎下根来。” “他派出弟子深入八百佛界每一个角落，用的是佛界包围灵山的做法，八百世界倒戈易帜，灵山便成了一座孤岛，弥勒不得不远走混沌。” “当年文殊筚路蓝缕，千难万难都能做到，如今我们在这车迟国，反而做不得了？” “如今我们手里有五百僧侣，有青狮白象大鹏，还有你我这几个大活人。不过区区一凡人国度，你就瞻前顾后？” “这次，不用文牒，不递帖子，不求见国王。我们进城之后，直接扎进乡野，扎进那群在泥地里刨食的人中间去。” 他站起身来，走到金吒面前：“用百姓，包围朝廷。” 金吒的眉头缓缓舒展开来。 他不是不懂，只是需要一个支点。 他在渴石原挂点的时候比谁都清楚百姓二字的分量。 只是封神大劫的见识，和出身让他总下意识地觉得，做事就该从上往下推。 当这最后一层窗户纸被捅破，他的反应比谁都快，他起身站在苏元身边： “我明白了。” “要做就做一个即便没有神通法力傍身，也能将佛法推行下去的办法。” 两人四目相对，俱是爽朗一笑，阴霾尽去。 有道是： 渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。