第139章 在天庭这地方混，眼睛一定要好使 黑市的大殿中，苏元正品着茶，门被轻轻推开。 崇应鸾笑容满面走了进来，拱着手道：“苏大人，听闻您大驾光临，应鸾特来拜会。” 苏元抬手示意他坐下，亲自斟了一杯茶推过去。 “小侯爷客气了，坐。” 崇应鸾双手恭敬地接过茶杯，并未立刻饮用，而是面露感慨唏嘘之色： “当年在这黑市初遇大人时，应鸾便觉大人器宇不凡，绝非池中之物，果然是一遇风云便化龙啊。如今大人不仅执掌监察七司，权柄日重。” 他喝了一口茶，啧舌道： “更是听闻您已得证古法金仙大道，未来道途一片坦荡，大人，您这前途光明得，怕是平日里打坐入定时，都觉得仙光晃眼吧？哈哈。” 苏元也哈哈一笑，摆了摆手： “小侯爷过誉了，实在是折煞苏某了。元不过是侥幸，附上了陛下的骥尾，乘了天庭的东风，方能有些许寸进。论及根基底蕴，跟你们这些家学渊源、传承悠久的世家，还差得远呢。” 崇应鸾连道“不敢”，随即从袖中取出一物。 一枚通体温润、内蕴云霞之气的玉佩，他将其轻轻放在桌上，推向苏元： “大人，这是应鸾家传的一块‘蕴霞佩’，算不得什么稀世奇珍，平日里戴着也就图个清心宁神。说来也巧，自上次与大人分别后，这玉佩便时常无故微光流转，灵气盎然，较之以往活跃许多。想来，是它与大人有缘，这是天数到了……” 苏元目光在那玉佩上一扫。 【神光内敛，灵气充盈，确实是好东西。可惜催动法诀必然繁琐，我也不屑去学。】 他脸上笑容不变，却伸手将那玉佩又轻轻推了回去。 “应鸾，你的心意，我领了。但咱们之间，相交于微末，何须讲究这些俗礼？太过见外了。” 见礼送不出去，崇应鸾也不坚持，顺势将玉佩收回袖中，姿态依旧从容。 苏元则身体微微前倾，收敛了客套的笑容，准备开始“推心置腹”。 “我也不瞒你，监察七司下面几个副司长里，论信任，我首推萧升老哥，赵公明跟我的老领导还有我的老恩师什么关系，不用我多说，你也知道。” 他话锋一转，目光诚恳地看着崇应鸾： “但论能力与前景，老弟我对你，也是极为看好的！毕竟你背后站着五岳一系，家底雄厚，人脉广博。你来监察七司，说是历练镀金，实则也是屈就。将来在这天庭，谁提携谁，还真不一定呢！希望日后在司里，我们能同心协力，彼此支撑，共同将陛下交办的任务办好，办漂亮了！” 他端起茶杯，郑重示意：“来，应鸾，以此茶代酒，愿我们往后合作愉快，同舟共济！” 崇应鸾见状，立刻端起茶杯，郑重道：“必不负大人期望！” 两人相视一笑，将杯中灵茶一饮而尽。 放下茶杯，苏元脸上的闲适之色一扫而空，正色道： “好了，你来的正好，闲话叙完，司内的正事该开场了。” 说罢，他手指在面前凌空一点，一道投影光屏瞬间展开，上面显示的，正是外面黑市大殿的实时景象，人流穿梭，光影迷离。 崇应鸾看着光屏：“大人，这是……？” 苏元一本正经地解释道： “依据《天庭雷部执法细则补充条例》第三章第十二条之规定，‘所有外勤执法人员执行任务时，必须保证两人及以上协同行动，并需全程佩戴并开启执法记录仪，以确保执法过程规范、透明、可追溯’。我们监察七司虽是新立，但规矩不能废，更要率先垂范，依法行事。这就是前方执法人员佩戴的记录仪，实时传回的现场景象。” 崇应鸾：“大人，这是有抓捕行动？” 苏元点点头： “我琢磨着以后司里的抓捕行动统统交给你负责，所以你也先看看，帮忙提提意见。” 崇应鸾顿时坐直身体，神色一凛：“属下早就听闻雷部执法向来是滥用私刑，罔顾法度，没想到大人您上任后，竟搞得如此清晰透明，这手段刚直不阿，御下严谨，事事遵循法度，属下佩服！” 苏元老脸微红，示意他别拍了，继续看。 画面远处一根粗壮的石柱旁，两个身形、高矮都极为相似的黑袍人，正懒洋洋地靠在柱子上，看似在休息，眼神却不断扫视着过往人群，显得颇为警惕。 崇应鸾眯着眼仔细看了看，有些不确定地低声道： “这身影莫不是高明、高觉那对兄弟？ 苏元略显惊讶地瞥了他一眼： “眼睛够毒的啊小侯爷，裹得这么严实，隔这么远你都能认出来？” 崇应鸾谦逊一笑： “家父时常教诲，在天庭这地方混，眼睛一定要好使，嘴巴嘛最好不好使。” 苏元点点头，表示赞同，随即对着隐藏在衣领下的微型通讯法器低声道：“一组，再靠近点，注意自然，别暴露，听到命令再动手。二组准备，按计划上去套话，抓实证据。” 崇应鸾嘴巴抽搐了一下，似乎想说什么，又憋了回去。 就在二组两名成员即将接近目标，准备按照计划搭讪套话时—— 斜刺里突然冲出两个身影，其中一个个头稍矮的黑袍人叫道： “千里眼，顺风耳！总算找到你们了！” 那矮个子黑袍人说完，还特意转身对旁边高个子的同伴说：“小姐，我来之前打听清楚了，在这黑市里想打探消息，找他俩准没错，他们消息最是灵通！” 静室内，苏元眉头一皱，语气不悦： “这是哪一组的人？怎么不听指挥，擅自行动？” 现场指挥中心负责联络协调的霍妙春立刻回应： “大人，查过了，不是我们的人！行动可能暴露了！” 苏元心道不好，这要打草惊蛇了！立刻下令： “所有人马上暂停行动，立刻撤离现……” 他话未说完，旁边的崇应鸾却再次开口： “大人，我没看错的话，那两位是广寒宫的嫦娥仙子和她身边的玉兔。” 苏元这次是真的惊了，扭头看向崇应鸾：“这你还能看得出来？” 苏元来不及细究，立刻低头道： “先不要撤！各组保持监视，稳住！二组改变计划，不用再套话了，立刻靠近目标区域，听我命令，准备同时实施抓捕！一组负责千里眼，二组负责顺风耳！动作要快，要准！”