第344章 倒头就睡 电光刺目，煌煌如天威骤临，许多仙官下意识地闭眼或侧首。 待得雷光稍敛，众人急忙睁眼望去。 只见瑶池中央，苏元好整以暇地站在原地，连半步都未曾挪动。 那身笔挺的黑色大衣，别说破损焦痕，连一丝褶皱都没多出。 唯有几缕细微的电弧在衣角不甘心地噼啪闪烁了几下，便悄然湮灭。 辛环适时地倒吸一口冷气，刀条脸上没有一丝一毫打偏了的懊恼，反而写满了难以置信： “什……什么？” “我这一记九霄引雷真诀，便是寻常太乙金仙，少说也能打个趔趄，你这贼子是什么护体功法？竟然能毫发无伤？” “八九玄功？” “不对，没有金光护体！” “难道是早就绝迹洪荒的十二祖巫真身？” 全场除了面色铁青、眼中只有天条规则的普化天尊，以及又急又气、的殷郊殷洪兄弟，其他人哪个不是老油条？ 有了辛环这珠玉在前，声情并茂的表演，其他原本还畏葸不前的雷部天君们，顿时恍然大悟，个个心领神会。 哦！原来围剿“魔头”，还能这么个打法！ 当下，众人再无心理负担，纷纷有样学样，各显神通： “好个魔头！吃我一记‘破邪神雷’！” “看我‘五行雷法’镇压！” “道友，这就是七火神焰印么？” “谁人打的太极拳？别挤我！” 霎时间，苏元周身方圆数丈之内，光华乱闪，爆鸣不断！ 烈焰呼啸、寒冰喷涌、毒煞弥漫、罡风撕裂、金光乱炸……各式神通法诀，不要钱似的往苏元身边招呼。 围绕苏元一圈，轰鸣不断，光影绚烂，直打得玉砖纷飞，池水激荡。 前有哪吒金吒兄弟显神通， 后有雷部天君各自逞豪勇。 瑶池场面登时热闹非凡，喝彩与惊呼齐飞，神通共光影一色。 堪称天庭百万年最盛大的一次围剿行动。 毒敌山老土地和旁边的中年仙官，都是小门小户、偏远地界苦熬上来的，哪里见过这种神仙斗法的场面。 此刻两人并排坐着，看得是目瞪口呆，一惊一乍，脚指头都不由自主扣紧了。 “老……老弟，”老土地咽了口唾沫，声音发干，拽了拽中年仙官的袖子，“刚才那位天君喊的什么真身？” 中年仙官也是目不转睛，喃喃道： “祖巫真身，乖乖，这可是盘古大神精血所化，能硬抗先天灵宝，诸法不侵，万邪退避的至高肉身神通啊！没想到……没想到今日竟能亲眼得见！” 老土地倒吸一口凉气，“我滴个亲娘诶……” 中年仙官看向场中气定神闲，负手而立的黑色身影，无不艳羡： “那可是三坛海会大神哪吒！杀星转世，封神猛将！在他手里跟个小鸡仔似的。” “那遁龙桩，先天灵宝，缚仙拿神，无往不利！结果呢？被苏司长轻轻那么一弹指，就跟废铁似的掉地上了。” “老哥哥，这下你明白了吧？” “这就叫真人不露相，露相非真人！这等大神通、大根脚，咱们这些底层小仙，那是羡慕都羡慕不来的！” 老土地听得连连点头，对苏元的认知再次被刷新到一个全新的高度： “怪不得他能在这天庭闯下偌大的名头，搅动无边风云。” “这几手神通，硬是要得！” “真真是奢遮人物，顶天立地的……大能！” 哪吒陪着苏元在这杵了半天，身体微不可察地向苏元倾了倾，低声道： “走啊，苏元！别他妈玩了！见好就收！” 苏元目光快速扫过瑶池四周的雷部法阵，同样压低声音回应： “老三，你当我不想走？插翅难飞啊！” “雷部这‘九霄雷狱镇魔大阵’还杵着呢，气息勾连一体，牵一发而动全身，咱俩往哪儿走？硬闯么？” 哪吒闻言，眉头拧得更紧： “那怎么办，总不能一直在这假打吧。” 苏元神色却不见慌乱，反而带着一丝笃定： “别急，稍安勿躁。我的好哥哥们，自然有他们的办法。” 就在两人低声交谈之际，正在奋力搓雷球的张绍也注意到，苏元脚下一直未动，似有顾虑。 他心念电转，瞬间琢磨过味来，与身旁的陶荣迅速交换了一个眼神。 陶荣心领神会，他原本气势汹汹催动的仙力猛地一滞。 手中的法诀走了形，脚下也跟着虚浮了一下，大声嚷道： “咦？我……我这体内仙元怎的运转迟滞起来了？手脚也有些发软……” 张绍紧跟着也扶住了额头， “不好！我也感到一阵强烈的困意袭来，元神昏沉，识海动荡！这……这是什么诡异神通？” 人群中有人惊呼： “难道是……钉头七箭书？” 陶荣却没接茬，钉个屁的七箭书，那玩意儿扣在苏元身上也太离谱了，没人会信。 他夸张地“哎哟”一声，整个人像是被抽掉了骨头，软软地就往旁边一张倾倒的玉案上靠去。 “糟了！不是钉头七箭书！是那早已绝迹洪荒的异种妖虫——‘无影瞌睡虫’！” “此虫无形无质，专噬仙神精气，令人元神困顿，昏睡不醒！中者必睡十二个时辰！” “苏元你这魔头，竟还藏有这等阴毒手段？” 陶荣的话还没说完，辛环反应更是直接。 他原本正举着雷公锤作势欲砸，闻言干脆利落地把锤钻往地上一扔，俩腿一蹬，身子向后一仰，直接给自己扔到地上，台词都懒得编一句。 倒头就睡。 张绍见状，也强撑着最后一丝清醒，软着身子，晃悠悠地就要往地上倒。 倒下前，他眼角余光瞥见身旁不远处，邓忠还脸色铁青，身形僵硬地杵在那里，眼神复杂地看着苏元。 张绍只当是邓忠没反应过来，倒下途中一个精准的扫堂腿，结结实实地绊在邓忠小腿上！ 邓忠正满心纠结，他之前存了借机扳倒苏元，为自己晋升雷部副部长铺路的心思。 但眼下情势急转直下，同僚们已经“睡倒”一大片，摆明了是在集体放水，默契保苏。 他若此刻跳出来针对苏元，与殷郊那傻子何异？ 非但扳不倒苏元，反而会彻底自绝于雷部上下所有同僚，日后还如何在雷部立足？ 这个代价，他付不起。 电光火石间，邓忠感受到腿弯被一股巧劲一绊，他索性也就顺着这股力道，直接躺倒在地。 其他仙官本来就看热闹不嫌事大，此刻见到还有这种剧情，岂能不上来凑凑热闹。 更何况苏元扛了不少人的烂账，这等既能还苏元人情，又不必真正出手、毫无风险的好事，岂能不参与？ 更何况，明眼人都看得出，今日苏元若真能借此脱身，这份装睡的人情，他日后能不记着？ 当下，便有人蠢蠢欲动，想要跟着“表示表示”。 赤脚大仙反应最快，他本就为了看得清楚而凑得近，此刻更是当仁不让。 他装模作样地晃了晃大脑袋，伸手揉了揉太阳穴，张口便吟出一句打油诗： “天为罗盖地为毯，日月星辰伴我眠。” 他打了个巨大的哈欠，环视一周，目光渐渐失去焦距： “何人……撒下瞌睡虫？扰我瑶池……赴宴仙？” 吟罢，他身子一软，“扑通”一声也直接躺倒在地。 甚至还惬意地调整了一下姿势，枕着自己的胳膊，嘴里兀自嘟囔着： “苏大人，好神通，好手段……我赤脚大仙，先睡下了……呼……”