第283章 蟠桃风味制品 看着木吒那副忧心忡忡，仿佛天要塌下来的模样。 苏元接过金吒递来的玉简和储物囊，在手中掂了掂，觉得以木吒的智力，应该不会配合金吒演的这么逼真，便认真叮嘱道： “木吒，你没办过案子，不了解。” “查办此类牵扯甚广、背景复杂的大案要案，最讲究策略方法，绝不是凭一腔热血就能成事的。” “所谓‘事以密成，语以泄败’。” “你切记，回去之后，不要走漏半点风声，更不要大张旗鼓地去质问任何人。” “这种级别的案子，背后主使者都有一套熔断机制。” “若是让他们提前得到风声，他们必会销毁证据、串通口供，到时候，线索一断，再想查，可就难如登天了。” 金吒在一旁立刻帮腔，敲着边鼓： “听见没？苏大人的话是金玉良言，这都是执掌监察司多年、办过无数大案要案总结出的宝贵经验之谈！” “你要往心里去！记住了没？回去之后，该巡查巡查，该修炼修炼，就像今晚什么事都没发生过，一切如常。” “切莫再对任何人提起此事，连爹娘那里也先别说，免得他们担心。” 木吒被两人这般严肃叮嘱，老老实实地点头： “大哥，苏司长，我记住了。” 但他脸上忧色未褪，想了想，还是忍不住问道： “可是……哥，苏司长。” “按照规定，下周就要开始集中采摘，为蟠桃盛宴做准备了。” “到时候数目一对，缺口那么大，不就立刻露馅了么？纸包不住火，这可怎么遮掩过去？” “我……我怕到时候反倒落个监管不力、失察渎职的罪名！” 金吒闻言，眉毛一挑： “采摘的事情，自然由瑶池指定的七仙女负责清点、记录、交割，流程单子都是她们在走！” “她们都不急，你一个看守园子的急什么？天塌下来有高个儿顶着！” 他看了一眼苏元的脸色，走到木吒身边，拍了拍他肩膀： “二弟，听哥一句劝，别操这些没用的心了，更千万别钻牛角尖！” “你啊，就老老实实在蟠桃园干好你的本职工作，别多问，别多管，更别节外生枝。” “等这次蟠桃宴顺顺利利办完了，咱爹自然就会帮你安排更好的去处！听话！” 木吒却像是被这话刺了一下，一把甩开金吒的手，猛地抬头： “哥！我不需要家里安排！我也不想永远靠着爹的面子，去谋什么‘更好’的去处！” “我就想凭我自己的本事，在天庭站稳脚跟，做出点实实在在的事情！” “稽查亏空，维护天条，这就是我的职责所在！如果连这都要躲，都要靠家里安排后路，那我木吒成什么了？与那些蛀虫何异？” 金吒被他顶撞，火气也上来了： “你长本事了你！还敢跟我顶嘴？” “若你不是姓李，不是托塔天王的儿子，就凭你这莽撞性子，早不知道被人坑死多少回了！” “你还稽查亏空，你……” 眼看老李家这哥俩一言不合又要吵起来，苏元只觉得一脑门子官司。 也来不及再认真分辨到底是不是演戏，连忙伸手，将明显动了气的金吒按回座位上。 “行了行了，都少说两句。这是干什么？一家人，有什么话不能好好说？” 他转向情绪激动的木吒： “木吒，你的心情我能理解。” “但你在天庭的时间不长，对天庭的工作运转也不太熟悉。” “有些事，不能只看表面。” “我跟你说点实在的，其实这蟠桃盛宴的筹备，一切都要以瑶池最终发布的清单和声明为准。” “至于蟠桃的具体数目，历年采收与消耗之间有些微出入，这很正常。” “也许是统计口径问题，也许是历次小型赏赐的累计消耗，未及时在账面上核销，原因可能很多，很复杂。” “在雷部的调查结果出来之前，不能简单粗暴地就认定为‘亏空’、‘盗卖’。” 木吒张了张嘴，急道： “可是，九千年蟠桃少了这么多，届时……” 苏元打断他，摆了摆手： “木吒，你还是没明白。来，换个角度想。” “在蟠桃盛宴上，有资格分食到那九千年蟠桃的，都是什么人？” “那都是三清四御，各部主官，有名的准圣。” “他们谁缺这一口桃子？对他们而言，九千年蟠桃和路边的酸涩野桃，早就没区别了。” “宴会上，一人一个尝尝鲜，图的是个喜庆吉祥的兆头，彰显的是天庭的恩宠与气派，仅此而已。” 见木吒沉默不语，金吒顺着苏元的话道： “你啊，口口声声说要维护天条，按规矩办事。” “那好，你回去之后，别急着瞎查案子。” “你先好好翻一翻历届蟠桃盛宴的菜单，再仔仔细细研读一下天庭颁发的《仙膳制作与定名标准规范》。” “真正宴会上消耗的大头，是那些蟠桃风味的仙酿、糕点、羹汤。” “这类蟠桃风味制品，只要制作过程中使用了蟠桃或其提取物，哪怕只有一丝，就可以冠名。具体的含量比例并无硬性要求。” “所以，你园子里有多少蟠桃，都不会耽误大会胜利召开，知道么？” “你大可不必为此焦虑。回去安心值守，一切都会有人处理好的，明白了吗？” 金吒这番开导，也不知到底起了几分作用，但总算让木吒紧绷的神色放松了些。 他虽然未必全盘接受，但也明白再纠结下去也无济于事，终于点了点头，对着苏元和金吒抱拳一礼： “我明白了，多谢苏司长指点，大哥，那我先回去了。” 打发走了耿直的二弟，厅内顿时只剩下苏元和金吒两人。 二人面面相觑，大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬和微妙。 方才那些勾心斗角、虚情假意的推杯换盏，此刻都化作了沉默。 片刻后，两人几乎是同时开口： “老金，打开天窗说亮话吧。” “苏元，明人不说暗话。” 两人都是一愣，随即同时笑了起来，只是这笑容里都没多少温度。 金吒率先开口： “苏元，方才那些虚的假的，咱们都心知肚明。我就直说了，这次天庭与佛界的正式和谈，我绝不希望地藏菩萨成功！” “灵山已经太拥挤了，容不下这尊大菩萨了。” 苏元点点头，毫不意外，直接问道： “地藏失败，我有什么好处？” “我们天庭，跟谁谈都是谈。”