第255章 螳臂当车 虽然苏元心底对这个建议十分抵触，但他嘴唇动了动，终究没敢贸然开口。 因为他清晰地看到，长生大帝这话一出，殿内那原本凝重的气氛，竟为之一松。 黄龙真人等人肩膀不自觉地稍稍垂落了些，这表明在他们心中，这个选项带来的压力远小于其他。 就连御座之上的玉帝，也微微向前倾身，低下头，与身旁的紫微帝君低语了几句，手指在扶手上轻轻点动，似在权衡。 这说明什么？ 说明在众人心中比起割地、送法宝或大规模清洗散修，“赔款”这个选项显得实惠且可控。 高坐云台的通天教主闻言，却皱了皱眉头： “这可是三界量劫！关乎气运流转、天地平衡的大事！” “弄些灵石，就能糊弄过去？平安度过？” 云霄仙子闻言，浅浅一笑，开口为师尊解惑： “师尊，您老人家久居混沌鸿蒙，参悟无上大道，不履凡尘俗务久矣。” “却不知如今这三界之内，运转维系，早已离不开这灵石。” “小到坊市交易、修士吐纳修炼，大到护界大阵维持、天兵天将的粮饷器械、各部司衙的日常用度开销，乃至日益频繁的跨界商贸往来，桩桩件件，都离不开灵石周转。” “从某种意义上说，在当今格局下，灵石，就是气运。” 她瞥了一眼身旁面色沉静的赵公明，略带一丝调侃： “若灵石不是顶顶重要的东西，为何执掌天下财货流通调配灵石的公明师兄，虽无帝君之名，但各部正神见了他都要客气三分？” “无他，手中有粮，心中不慌罢了。” “是吧，大哥。” 赵公明横了她一眼： “正议事，休要胡扯攀扯。” 通天教主低声嘟囔了一句： “我还以为是他最能打，大家才给他几分面子……” “但是这还没开始打，就琢磨送灵石，实在是丢人……” 玉帝见圣人并无明确反对之意，便顺势将话题继续延伸： “公明，你是三界财神爷，掌度支，通经济，此事你最有发言权。长生帝君此议是否可行，你先说说看，大家畅所欲言。” 被点名的赵公明此刻脸上却无丝毫说笑之意，此刻面沉似水，双目微阖，手指掐动。 片刻后，他额角竟隐隐见汗，才缓缓吐出一口浊气，起身面向玉帝，拱手禀报： “禀陛下，经臣研究，但从灵石储备来讲，长生帝君此议，确有几分操作余地。 他微微整理了一下思路，条分缕析： “若举天庭全力，不计后果集中调用、预支收益，账面上短期内凑齐‘兆’数级别的灵石，可能性还是有的。” “但是……” 他话锋一转： “也有两个问题。第一，这这‘兆’数灵石，对于填补天道所示的三成气运缺口而言，恐怕仍未必足够。气运玄奥，灵石有形，难以精确估量，天庭需要做最不利打算。” “第二，便是竭泽而渔的后患，若将库府储备抽调一空，天庭乃至三界四洲日常运转的灵石流通必将骤然紧缩，各部司俸禄、天兵粮饷、诸天阵法维持、乃至下界灵气调节，都可能难以为继，恐生内乱。” 他略作停顿，抬眼看向玉帝： “当然，大劫当前，需举三界之力共渡难关，此乃共识。” “非常时期，当有非常之举。若要行此策，恐怕需自上而下，做出表率，同时也要晓谕各级仙官，体谅时艰，共克难关。” 玉帝立刻听懂了赵公明话中未尽之意：钱可以凑，但需要有人带头牺牲，并且得把“为什么要大家跟着一起牺牲”的道理讲通、讲透。 玉帝当即接过话头： “公明所言，句句在理，切中肯綮。此乃三界共渡之劫，非天庭一家之事，更非朕一人之事。三界众生自当共体时艰！” “这第二个问题，朕看倒也不难解决。表率，就从朕开始。即日起，所有副部级以上干部今后三千年的俸禄，一律停发！” “副部级以下仙官，视情况减俸或缓发，具体细则，由公明会同吏部速拟。总的原则是，提高认识，酌情保障，有拖无欠。” “至于第一个问题，”玉帝目光转向太白金星： “太白，此事由你牵头，会文曲星君立即着手拟一份旨意。” “要向三界四洲、诸天万界阐明，此次共渡难关，要发动一切可以发动的力量，要大张旗鼓，大搞特搞！” “要让各方势力、散修大能、洞府福主、乃至山川精灵、草木之灵，皆明大义，知轻重，自愿为渡劫贡献一份力量！” “调子要定得高远，立意要阐述得深刻！要讲透这件事的紧迫性与必要性！” 太白金星闻言，躬身领命。 他心中已然明了陛下的深意，既要从三界众生手中盘剥灵石，又要让他们“自愿奉献”，不能有怨言，最关键的，不能明说这是送给西方以平劫运，否则天庭和陛下的颜面将荡然无存。 这旨意，考究的是如何将“摊派”包装成“奉献”，将“割肉”美化为“功德”。 是个技术活啊，怪不得要文曲星君这个头号笔杆子跟自己一同操刀。 跪坐在后排的苏元，此刻心中也是思绪纷杂，犹豫不定。 【这三界众生捐灵石的戏码，怎么越看越眼熟？】 【豪绅先捐，百姓后捐。事成之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。】 【听几位大人的意思，只要盘剥出灵石，再送与西方，大劫就结束了，这跟西游还有什么关系？】 【那自己忙前忙后，准备这么多，岂不是白准备了？】 【但陛下已然开口定调，圣人默许，众臣附和，大势已成。自己跳出来阻止，无异于螳臂当车，非明智之举啊。】 苏元还在思索利弊，王母娘娘的反应却是极快，玉帝话音刚落，她便已从容起身： “陛下圣明，决策果断。值此三界危难之际，我等自当竭尽全力，共克时艰。” “为表瑶池决心，顺应陛下表率，本宫决定，停办本届及后续三届蟠桃盛会！一应筹备开销，包括蟠桃、仙丹，均登记入册，填补劫运！” 苏元：？ 【这下不用纠结了！还权衡个屁的利弊！】 【就算是螳臂挡车，这车也必须挡了！】 【不当，这车就他妈从自己身上压过去了！我的蟠桃！我的仙丹！我还没平账呢！】