第207章 它不会是假的么？ 苏元长身而起，面色冷峻如冰，目光扫过黄龙真人，又缓缓环视殿内众仙。 “一年三百六十日，风刀霜剑严相逼！” 他声音不高，却带着一种沉郁顿挫的悲凉，言语间，演技已然全开。 眼眶微微泛红，硬是逼出了两滴晶莹的泪珠，悬于睫上，欲落未落，显得无比委屈与悲怆。 他深吸一口气，仿佛在平复翻涌的心绪，才悠悠道： “三千年前，我从基建处踏上仕途，开始了修仙之旅。” “蒙天恩浩荡，诸位师长同僚提携，方有今日。我曾在凌霄殿前，观天庭气运有感，十息连破三境，飞升不过区区三千年，便已臻至金仙大圆满之境！” “回首往昔，可谓占尽天时，得享天庭气运滋养，那种勃勃生机，万物竞发之境界，犹在眼前。” “每每思之，仍令我心驰神往，立誓必要效忠天庭，守护这方天地！” 他随即话锋一转，痛心道： “短短三千年后，难道我苏元，竟会摇身一变，成为那叛道投佛、罔顾天庭的罪人不成？” “此等转变，莫说诸位同僚难以置信，便是我自己，亦觉恍如隔世，荒谬绝伦！” 苏元心知绝不能陷入黄龙预设的辩论框架：即纠结于他是否升任监察七司司长，还是应该去烟草任职。 无论他如何回答，都等于变相承认了影像中那百亿灵石输送的指控。 因此，他干脆彻底跳出黄龙的话题，只讲述自己的得道史。 讲自己的根正苗红与对东方天庭的忠诚，将焦点引向对自己动机和人品的质疑，在情感和道义上重新争取主动。 见到苏元抒发完情感之后，就沉默不语，只是满含泪光地望着众人，黄龙真人便不再让苏元烘托气氛，缓缓开口： “苏司长，这就说完了？” 他转而面向御座上的紫微帝君： “帝君，您看此事牵扯甚大，苏司长的言辞又颇为恳切……” “要不然，先暂且搁置，待陛下回返凌霄，再将此影像呈送陛下圣裁？也省得帝君您在此左右为难，耗费心神。” 黄龙自然不会顺着苏元那套情感宣泄的路子走。 反而以退为进，压根不管你苏元说了什么感人肺腑的话，只是催促帝君早下定论，快刀斩乱麻，意图将苏元就此定性。 紫微帝君闻言，却是浅笑一声： “黄龙，不要乱讲。证据面前，依律而论，我有什么为难的？” 他目光转向苏元： “苏元，黄龙真人所呈影像，清晰无误。对此，你除了追述往昔，感怀身世，表明心迹之外，可还有什么更具体、更实质的话要说？” “比如对于这影像本身，以及其中所涉巨资，打算作何解释？” 苏元见情感牌已经打出，表明了态度，知道必须着手处理具体的疑问了，他直接反问黄龙： “黄部长，在下有一事不明，还请您解惑。” “这段所谓的实证影像，来源何处？是您亲自施展神通，隐匿身形，于现场摄录的么？” 黄龙真人没料到苏元会突然追问来源，微微一愣。 他自然不会承认是自己偷拍的，毕竟那样显得太过下作，有失身份，只得含糊其辞，含糊道： “此乃通过秘密渠道获取，提供者不愿露面，贫道亦需为其保密。” 他觉得这般回答显得有些被动，立刻反将一军： “苏司长，现在最重要的问题，是这影像本身记录的内容！” “你需要解释的是你为何向观音输送百亿灵石，而非在此纠缠影像的出处！莫非你想转移话题，混淆视听？” 苏元对黄龙的质问恍若未闻，反而自言自语般低声嗤笑起来： “愚蠢的家伙，他当时若是再走近些，将声音也一并录下，那这份证据的价值，或许才能真正称得上无可辩驳。” “黄部长，为了这个影像，你给了金吒多少灵石？” 黄龙被这突兀的问题问得再次一愣，下意识反驳：“什么金吒？此事与金吒有何……” 但他立刻想起自己刚才声称影像是通过“秘密渠道”购得，此时改口已然不及，只能顺着含糊道： “具体数目……不多。” 御座之上，紫微帝君手托下颌，脸上也露出玩味的表情，目光扫向脸色铁青的李靖： “金吒？李天王，这里怎么又牵扯到令郎金吒了？” 苏元呵呵一笑，朗声解释道： “启禀帝君，诸位大人有所不知。” “金吒本就是文殊菩萨的亲传弟子，如今文殊菩萨初掌佛界权柄，更是不惜代价将金吒从天庭要了过去，作为倚重。” “如今金吒在佛界内部可谓是风头无两，炙手可热。但有人热，就有人凉，原本负责综合事务的观音被分走了不少权柄，自然不肯善罢甘休。” “据我掌握的情报所知，金吒与观音菩萨之间，早已是势同水火，不死不休。” 通明殿内再次热闹起来，仙官们交头接耳，议论纷纷。 “嚯！还有这瓜吃？今天这朝会真是没白来，一波未平一波又起啊！” “苏元说的是真的假的？佛界不是一向对外宣称‘凝聚意志，保卫领袖’，内部团结一心么？怎么听起来，也跟我们这儿差不多，这么多派系山头？” “嗨，这有什么稀奇！有人的地方，就有江湖。” “也对啊，这么一看，还是人家李天王厉害！自己在朝中就是一派，三儿子又是另一派，大儿子过去佛界，居然又能自成一方山头，他家还真是有搞斗争的家风啊。” “嘿嘿，小声点，小声点。” 苏元也等众人议论了一番，让这信息充分发酵之后，才缓缓开口： “真人，您也是德高望重，历经风浪的老前辈了，这明眼人一看便知，是金吒提供的陷害其政敌观音菩萨的情报，您怎么能如此不加甄别，就全盘采信，甚至不惜在这庄严肃穆的大朝会之上，公然发难，甘为他人手中之刀呢？” 他痛心疾首，摇头叹息： “晚辈实在希望，您为这份情报，没有花费太多的灵石。否则，岂不是正中他人下怀，徒耗资财，还得罪了同僚，简直是得不偿失啊！” 黄龙真人被苏元这番倒打一耙的说辞弄得有些光火，维持不住那和煦的姿态，语气转厉： “苏元！不要再东拉西扯了！” “三界本就是名利场，是非窝！西方佛界内部，谁与谁争权夺利，谁又排挤了谁，与我东方天庭何干？与今日审议你苏元渎职背叛之事，又有何干？” “这影像记录的是你与观音交接百亿灵石的铁证！是板上钉钉的事实！你需要解释！” 苏元双眼直勾勾盯着黄龙，一脸无辜地眨了两下： “黄部，这，这影像就是板上钉钉的事实啊？” 黄龙居高临下，嘴角噙着一丝冷笑，斩钉截铁： “不可否认的事实。” 苏元更加无辜，疑惑道： “它不会是假的么？”