第309章 跟我拼背景？ 崇应鸾闻言，脸色一肃，沉声汇报道： “回大人，据属下探查，对方绝非寻常窥探之辈。” “其手段老辣，反侦察意识极强，绝对是受过专门训练的老手。” “我们的人刚摸到些许踪迹，准备深挖，对方立刻就察觉了风声，瞬间斩断了所有线索。如同水滴入海，再难寻觅。” 他脸上露出一丝惭愧，低头道： “目前……确实还没能抓到具体的人，是属下办事不力。” 他顿了顿，抬眼观察了一下苏元的神色，试探着问道： “大人，您看我们要不要故意再放出一些真情报，设法钓一钓，引他们再次冒头？” 苏元闻言，想都没想便摆了摆手，果断道： “不必了。” “这些躲在暗处鬼鬼祟祟的癣疥之疾，既然一时抓不住尾巴，就暂且搁置，不要分散你的精力。” “眼下万事皆以筹备大劫为第一要务。” 他话锋一转，指尖敲了敲桌面， “倒是我前些日子给你的那份名单，进展如何了？名单上的人有没有抓到把柄？” 崇应鸾立刻从袖中掏出一摞玉简，想要递给苏元审阅。 “大人，都在天庭为官，天长日久的，哪有身下完全干净的？” “名单上那些人，随便一查，就是一大堆破烂事儿，证据确凿的都不少。” 苏元却只是瞥了一眼那厚厚一摞玉简，便觉得有些眼晕，揉了揉眉头，摆摆手： “你捡有代表性的人说说吧，我现在案头堆得事比山高，没工夫挨个细看。” 崇应鸾略一思索，便开口道： “大人，就拿名单上第一位，二十八宿之一的奎木狼来说吧。其实后面好些人的情况，都跟他大同小异。” “根据我们调阅的雷部内牍司记录和实地走访，他多次被举报于天河边构筑幻境，非法双修，当时只是批评教育了事。” “而经我们此番结合其他线索的认真追查，事情没这么简单。” “这厮同时与披香殿、漱玉殿、揽月阁等好几个殿阁的侍女都有些……咳，不清不楚。” 苏元闻言，顿时来了精神，拿过关于奎木狼的玉简，嘀咕道： “我倒要亲眼看看，这厮究竟是个什么货色。” 玉简中存有奎木狼的留影，苏元仔细端详片刻，嘴角撇了撇，摇了摇头。 【嗤，弗如我远甚。】 他将玉简丢回桌上，心思却活络起来。 如今传教取经之事算是有了谱，那后续所谓的“九九八十一难”就可以放开手脚，仔细筹划，趁机捞一笔了。 崇应鸾见苏元不语，继续请示道： “但是大人，这种罪名，说大，是触犯天条，说小，毕竟是你情我愿。到底怎么处理，属下不敢擅专，特来请大人示下。” 苏元对崇应鸾这种谨慎、不越权的态度颇为满意。 “司里，有没有跟这奎木狼相熟、能递上话的兄弟？先去私下探探他的口风，看看他对此事是个什么态度，有没有‘悔过’的诚意。” 崇应鸾立刻领会： “大人的意思是，若他不识相……” 苏元接口道，语气平淡却带着寒意： “若他诚意不够，冥顽不灵。天庭严禁思凡恋爱这一条就是给他设的。” “严肃仙官风纪，本就是我们监察七司的职责所在。问问那几个女仙，这厮是不是有调戏行为？正好拿他树个典型，必须重拳出击，依律严惩，削去仙籍，贬他下界！” 崇应鸾点点头，又问： “那，若他诚意够呢？” 苏元瞥了他一眼： “那就收了他的赎罪款，再贬他下界。” 崇应鸾愣住了，一时没转过弯来： “大人……这有何区别？” 苏元理直气壮： “没区别。” “这些人是我观天下气运，参合天机推算出来的身犯杀戒之人，乃是天道定数，注定要下界走一遭，应了劫难，方能消弭因果。” “最多收了灵石的，可以体面点，让他们带点随身法宝什么的。” 崇应鸾默然不语，脸上露出一丝为难。 苏元知道他在顾虑什么，无非是怕因此得罪人，毕竟能上这份名单的，多少都有些跟脚。 他身体微微前倾，看着崇应鸾，语气加重了几分： “应鸾，既然端起了雷部监察这碗饭，握住了这柄权柄之剑，不要总怕得罪人！” “我们又没栽赃他，何况就奎木狼这套号的，得罪了又能怎的？” “他有何了不得的背景？师承哪位大罗金仙？还是跟哪位帝君有沾亲带故？” 苏元站起身，走到窗边，背对着崇应鸾： “为雷部做事，为天庭做事，秉持公心，何惧私怨？一家哭，何如一路哭？这个道理，你总应该懂吧。” 崇应鸾苦笑道： “大人，不是应鸾畏首畏尾。实在是……就拿这奎木狼来说，我们接触时，他态度就颇为蛮横，动辄就说要去斗姆元君座前叫屈，还要闹到凌霄殿，请陛下天裁，还他清白。” 苏元猛地转过身，一拍桌子，震得茶杯乱跳。 “呵！还反了他了！” “看来我苏元当年在特别事务处四处拿人，还是拿少了！没让这帮家伙长够记性！” “拼背景？跟我拼背景？他奎木狼算个什么东西，也配？” 话音未落，他大袖猛地一挥，一道璀璨金光自袖中飞出，见风即长。 瞬间化作一块长约丈许的金色匾额，悬浮于办公室半空，缓缓旋转！ 匾额非金非玉，宝光璀璨，其上“正大光明”四个大字，道韵天成、笔力万钧。 崇应鸾猝不及防，下意识地抬头正视了这块匾额。 仅仅一眼！ 他只觉得神魂如同被重锤击中，剧烈震颤，双腿一软，差点当场跪伏下去！ 连忙运转仙元稳住身形，再抬头时，双目流血，一时竟不能视物。 “大…大人！”他声音都有些发颤，“您…您有这圣人之宝，怎么…怎么不早请出来啊？” 若有此物镇在监察七司，哪还有什么魑魅魍魉敢来聒噪？ 苏元早就做好了这块匾额，只是一直不想外财露白，当做底牌来用。 但苏元却发现，自己这些身份背景在消息灵通的高层里行得通，面对消息不灵通的中下层天官，人家还真不一定认识你是谁。 他负手看着那匾额，语气平静： “我雷部行事，仰不愧于天，俯不怍于地，本就正大光明，何须一块匾额来标榜自己？” “此物不过是一件纪念品罢了。” “如今倒好，这些自身不干净的宵小之辈，还敢叫起屈来了？” “我们监察七司依据律例列出的罪名，哪一桩、哪一件是凭空捏造、栽赃陷害了？嗯？” “回头把这块匾给我挂到监察七司大院门口去！” 他目光如电，直视着崇应鸾： “应鸾，你给我记住。只要你们行事站得住理，握得住实据，不完全栽赃陷害，不出人命……” 苏元拍了拍那块悬浮的“正大光明”匾。 “其他任何手段，任何压力，本官，还有这块匾，都替你们兜得住！” “放手去干！明白么？” 崇应鸾看着那“通天敕赐”的落款，重重抱拳： “属下明白！定不负大人期望！” 就在这时，苏元怀中那枚与“峨眉峰”单线联系的通讯灵符，轻轻震动起来。 苏元低头一看，眉头下意识地皱起。 金吒这狗日的，这时候找我，又想干什么？