第514章 呈三宝金吒传妙法 见真经国王起疑心 金吒微微一笑： “此乃我文殊世尊亲著之《诸法实相本论》，开篇便述矛盾之道、明量变质变之机、立否定之否定理。” “世尊于人参果树下，入甚深般若波罗蜜多，照见五蕴皆空，观三界万物流转不息，乃作此论。” “世尊有言：一切有为法，皆有其内在之矛盾。矛盾运动，则事物发展；量积而质变，则旧灭新生。” “所谓‘佛宝’者，非金非银，非珠非玉，乃是无上正等正觉之法，是灵山万法之源，是十方三世一切诸佛所共依之根本。” “三界浩渺，众生迷途。此一卷经，便是破迷开悟之利剑，度脱生死之妙法。若有人参透此卷，立地成佛，不堕轮回。” 这番话气势恢宏如山岳倾泻，听得满朝文武鸦雀无声。 连那三位国师都不由自主地坐直了身子，想看看究竟是何至宝。 国王颤抖着双手接过经卷。 他小心翼翼地翻开第一页，借着满殿未散的佛光瑞气，凝神看去。 “……事物之内，皆有对立。对立之两面，相生相克，相推相荡，是为矛盾。矛盾之普遍性存于万物，特殊性寓于普遍之中……” 国王眨了眨眼，翻到第二页。 “……量变至于关节点，质变遂生。质变之后，新质之中又生新量。如此往复，如螺旋之升，如波澜之进，永无止息……” 他嗫嚅了半天，终是勉强挤出一句： “圣僧……这……这果真是佛法？” 金吒面不改色，合掌道： “回陛下，此乃灵山正法第一义谛。” 国王“哦”了一声，一旁丞相何等机灵，见他这副模样，立刻凑过去低声道： “陛下，此经精微奥妙，非凡俗一时能解。须得回去细细参详，方能悟得其中三昧。” 国王如蒙大赦，连忙点头，顺着台阶就下： “对对对！此经深奥，乃真佛心印，非凡俗一时能解。来人！将此经供奉于内殿，待朕日后再焚香沐浴，仔细研读！” 两个黄门官连忙上前，将那经卷重新合拢，恭恭敬敬地捧了下去。 那金光一敛，满天的庆云金莲也随之散去，广场上空恢复了朗朗晴日。 金吒又从怀中取出一部厚厚的书册。 “此乃第二宝——法宝。” “陛下若觉得佛法精微，深奥玄妙，一时难以参透，不碍事。” “此乃灵山新法的具体门类与实用法门。我灵山立教万世，非惟空谈妙理，亦有济世实学。世尊主持灵山以来，令诸弟子遍访三界，汇通百家，将经世致用之法分门别类，编纂成册。” 他翻开书册，朗声道： “全书共十一卷，三十六策，一百零八章。曰时政，曰营造，曰农耕，曰水利，曰医药，曰文教，曰律法，曰商贾，曰匠作，曰兵事，曰仓储。凡民生所系、国政所关，尽在其中。” 国王的眼神，在金吒报到第三卷的时候，便已渐渐亮了起来。 待到十一卷全部报完，他已不由自主站起身来，喃喃道： “经世致用，经世致用！怪道这书册般厚重，原来是包罗万象，囊括万有！” 金吒： “此乃目录。” 国王一愣，接过那部沉甸甸的书册，刚要仔细翻看，却看到了丞相袖中那只手，在袖口的遮掩下，正缓缓地朝他摇了摇。 国王忽然想起了方才在廊柱后丞相说过的话——水归天子，则万民仰首，水散于野，则国将不国。 若此法遍传民间，那些泥腿子个个都会修渠筑堰，个个都能引水灌溉，那谁还听朝廷的号令？ 他捧着玉册的手，不再颤抖了。 他缓缓地将那部玉册也放到了一旁的案几上，与方才那部经卷并排而放。 佛经太高，看不懂。 法门太实，看得懂，却不敢用。 “敢问圣僧……这第三宝，又是什么？” 金吒退后三步，重新站定，忽然仰头打了个唿哨。 哨声清越，破空而去。 不过数息，殿外天际便有两道黑风呼啸而来！ 黑风之中，两道身影依稀可辨，一个头如峻岭，鬃如烈焰，眼若铜铃，獠牙似戟。 一个白影如山，长鼻垂云，巨耳垂天，四肢若柱，遮了半边日头。 两道黑风落在殿前，就地一滚，现出两尊丈许高下的身影来！ 国王吓得话都说不利索了： “这……这是……” 金吒却不紧不慢，上前一步，合掌道： “陛下莫惊。此二位，乃是我佛门护法神将。” 他抬了抬手。 青狮仰起头来，一张口，却不闻腥风，不见獠牙。 反倒有一道金光自它口中吐出，稳稳落在殿前广场上，就地铺开，化作一片祥光。 祥光之中，五百名僧人齐齐合掌而立。 他们口诵佛号，声如洪钟： “南无文殊世尊！” 金吒转过身来，面向国王，声音朗朗，掷地有声： “陛下，这便是佛门三宝之第三宝——僧宝。” “佛宝者，大道真经，明宇宙之真理。法宝者，济世法门，解万民之倒悬。” “然真理再深，法门再多，若无人去传，终究是束之高阁的故纸堆。这五百僧侣，便是传道之人，僧宝。” 他抬手指向那五百僧众，声若洪钟： “他们已受我佛门护法真传，将佛宝之经义、法宝之术法，尽数修习在身。” “他们能入乡野，能走田间；能治病救人，施针用药；能劝课农桑，修渠筑坝；能教稚子识字；能传百姓正道；能明因果善恶。” “给他们三十年，他们能让此经此法，遍传车迟国每一寸土地。” “给他们三十年，这车迟国，将再无目不识丁之人，再无有病无医之人，再无受欺不诉之人，再无困厄无望之人。” “因为他们所到之处，便如我灵山正法化身千万，走进千家万户，走到每一个百姓身边。” 金吒一步一步往前走，声音愈发铿锵： “陛下，这便是佛、法、僧三宝。缺一不可。” “有佛无法，则真理悬空；有法无佛，则事功失魂；佛法具备而无僧，则如良医揣良药而不出诊，病人终究只能等死。” “三宝具足，方能真正利国利民、济世安邦。” “此番献宝，贫僧不献一人之宝，不献一器之宝，不献一时之宝。” “贫僧所献，乃是我灵山正法全体之宝，是千秋万世之宝，是泽被苍生之宝！” 他顿住脚步，立在殿中央，双手合十，目光如电： “这——便是我佛门至宝。请陛下，观之，思之，用之。”