第140章 本座，监察七司司长，苏元，劳诸位久候 苏元看到高明高觉二人已经迎了上去，跟嫦娥玉兔开始嘀嘀咕咕起来。时机稍纵即逝，他毫不犹豫地下达了命令。 “动手！” 早已埋伏在人群中的两队监察七司天官瞬间暴起！众人身形如电，配合默契，瞬间对石柱下的高明、高觉兄弟形成了严密的合围之势，直扑而去！ 几乎在同一时间，霍妙春右手高举一枚玉质令牌，声若洪钟： “雷部执法！闲杂退避！” 这突如其来的变故让原本喧闹的黑市为之一静，随即各种议论声、惊呼声四起。 众人都下意识地往后缩了缩，生怕被波及，交头接耳： “怎么回事？雷部的人怎么来这儿执法了？” “咱们这个黑市，传闻不就是太师开的么？” “是啊！都开了两千多年了，一直平安无事！这是唱的哪一出？” 高明、高觉兄弟反应也是极快，眼见退路被堵，身上瞬间腾起遁光就想要往人堆里扎，打算浑水摸鱼。 但监察七司的天官训练有素，配合默契。 左侧一组凌空一指，一张闪烁着细密雷弧的大网瞬间张开。 右侧二组同时出手，掐诀念咒，镇神拷瞬间自虚空浮现，精准地缠向兄弟二人的四肢。 不过呼吸之间，兄弟二人已被彻底制服，镇神拷咔嚓一声扣在了他们的手腕和脚踝上，一身仙元瞬间被镇压，再也动弹不得。 霍妙春面朝同伴的执法记录仪，声音洪亮，一字一句，确保记录清晰无误： “雷部监察七司执法！经群众举报，高明、高觉二人涉嫌非法刺探、蓄意泄露、倒卖天庭机要情报，触犯《天庭律》第一百七十三条及《反谍防奸细则》相关规定，危害天庭安全与社会稳定！现依律对二人实施拘传，带回监察七司进一步审查！执法过程全程记录，受天条监督！” 周围众人闻言，议论风向顿时一变： “哦，原来是抓这俩包打听啊！吓我一跳，还以为要扫荡黑市呢！” “我就说嘛，他们自己家的生意，怎么会真下狠手管呢。看来是这俩兄弟捞过界，惹到不该惹的人了。” “监察七司？是不是就是最近风头很盛，那个苏老魔掌管的司衙？” “嘘！小点声！相思了你？” 高明被按着头，仍不死心，扯着嗓子对着周围的人群高喊： “冤枉啊！青天大老爷们明鉴！雷部又胡乱抓人啦！我们兄弟安分守己，做的都是合法买卖！” 高觉也跟着叫嚷，声音都带上了哭腔： “别抓我们啦！我们真没灵石送了！上次被你们雷部的人抓完，家底都掏空了，现在还欠着一屁股债呢！求求各位仙长高抬贵手，放过我们吧！” 一名贴近高觉的执法天官，在其耳边森然低语： “高觉，省点力气演戏。睁开你的狗眼看看，这是苏元苏大人亲自督办的案子，他点名要你们俩过堂问话。希望等到了刑堂里，你的嘴皮子还能像现在这么利索，这么硬气。” 挣扎和叫骂声戛然而止，只剩下因恐惧而微微颤抖的身体。 他们被反扭着双臂，押往大殿内部时，正好迎面碰上了从静室出来的苏元、崇应鸾以及晃晃悠悠跟在一旁的墨麒麟。 墨麒麟踱着步子，铜铃大的眼睛里满是戏谑，他凑近了些： “嘿，这不是高家兄弟吗？早就跟你们说过，卖情报就要有卖情报的原则，别掺杂个人利益。好好跟你们讲道理，不听，非要揣着明白装糊涂。” 他指了指面色冷峻、不怒自威的苏元，“现在好了，不讲道理的来了。” 高明高觉看到苏元：“大人，我们真没卖监察七司的情报，那……” 苏元根本没兴趣听他们废话，直接对押解的天官挥了挥手，冷冷地吩咐道：“先带下去，分开羁押，让他们好好冷静冷静，反省一下自己的罪过。” 他转头对跟在身后的霍妙春示意：“小霍，按之前处里的办法，先在这里给他们‘醒醒神’，让他们尽快回忆起该交代的东西，等他们脑子清醒点了，再押回司里详细审。” “是，司长！” 苏元脚步没停，在墨麒麟和崇应鸾的陪同下，前往与广寒宫约定好的会面地点——黑市内部一家颇为雅致僻静，名为“云深阁”的仙家客舍。 路上，墨麒麟甩着尾巴，给苏元低声介绍情况，声音郑重： “广寒宫那位太阴星君，资历极老，是跟着陛下一起从上古妖族天庭尸山血海里杀出来的老臣，据说当年斩妖除魔，出力甚巨，身上暗伤都不少。只是后来天下太平，她性子就愈发恬淡，常年待在清冷月宫深处，不怎么过问外界俗务，但她那份尊荣和地位是实打实的，是陛下都敬几分的老前辈。” 他顿了顿，语气有些没底：“而且，这次对方通过中间人传话，压根没提具体价码，不知道她们愿意出多少灵石捞人，我也拿不准她们的底线。” 苏元嘬了嘬牙花子，他就怕这种资历老、面子大、又不按常理出牌的老太太，打交道最是麻烦。 来到“云深阁”包房外，尚未进门，便听到里面传来的叽叽喳喳说话声： 一个清脆的女声：“老祖宗，这地方龙蛇混杂，选在这里见面，是不是太冒险了些？万一……” 另一个柔和的女声：“您不知道，刚才玉兔带着我就在这附近逛街，想买点下界的水粉，突然就冲出来一队雷部的天官，凶神恶煞的，二话不说就在那边抓人！吓得我心现在还在扑通扑通跳呢！” “是啊是啊老祖！那两个人看着挺和善的，也没犯什么事，就被他们如狼似虎地锁拿走了！简直是草菅仙命！我听旁边的人偷偷议论，说就是新成立的那个煞星衙门——监察七司干的！领头的是个姓苏的，外号苏老魔，凶得很！” 那柔和女声再次响起，带着浓浓的忧虑：“老祖，您这次托关系请来的，到底是雷部的哪位天君？真的能帮朱哥洗脱冤屈，保他平安么？他若是出事，我……我也不想活了！” 苏元不再迟疑，直接走了过去，大门应声而开。 他稳步上前，对着主位上的太阴星君微微拱手： “本座，监察七司司长，苏元，劳诸位久候。”