第401章 窥探军机 苏元闻言，忍不住失笑，又开口打趣了金吒两句。 金吒嘿嘿一笑，正要回嘴。 二人凑在一处，嘀嘀咕咕的模样，却尽数落在了不远处金蝉子的眼里。 他忍不住刺道： “苏元，苏居士，如今是连人都不背了么？” “光天化日，朗朗乾坤，在众目睽睽之下，你与这冒充本座的妖物，勾肩搭背，窃窃私语，真当旁人都是瞎子不成？” “现在，你还敢说，你与这妖物，没有半点勾结？” 金吒闻言，也不恼，只缓缓转过身，对着金蝉子拱了拱手，语气平淡无波： “这位圣僧此言，未免太过武断。” “如今咱们二位孰真孰假，孰是孰非，尚未有定论。” “我不过是跟苏居士交流交流佛法心得，探讨探讨这照妖镜下众生平等的奥妙。这位圣僧又何必口出恶言，行这人身攻击之举，妄下断语？” “难道是……心虚了？” “探讨佛法？”金蝉子从鼻子里哼出一声冷笑，“待到这照妖镜下，妖氛尽显，邪祟现形，本相毕露之时，我看你这不知从哪个阴沟角落里爬出来的孽障，还能伪装到几时！到时……” “够了！” 一声雷霆般的怒喝，猛然炸响！ 开口的，正是端坐主位之上的托塔李天王李靖。 只见他原本沉肃的面色此刻已是寒霜遍布，一双虎目圆睁。 “本帅的白虎节堂，是商议军机、整肃军纪之地，不是尔等逞造口业、肆意谩骂的所在！” 李靖的声音不高，却压得众人喘不上气： “本帅不管你们是东土的圣僧，还是西天的佛子，既入我兵部地界，求助于我天庭法度，便需守我天庭的规矩！” “你若是再敢口出狂言，肆意喧哗，搅扰公堂——” 他目光如电，直射向金蝉子，声音陡然转厉： “休怪本帅以搅闹军机重地、藐视天庭法度之罪，直接斩了你！” 执掌天庭兵戈、征伐三界的元帅之怒，岂能寻常？ 这白虎节堂本就是兵部军机重地，堂中两侧立着的金甲神将造像，此刻仿佛都被这股煞气引动，活了过来一般！ 堂上高悬的那面“白虎啸山”更是血光一闪，双目圆睁，獠牙毕露，一股择人而噬的凶煞之气自画上倾泻而出。 饶是苏元有太乙修为都觉得脖颈后的汗毛瞬间根根倒竖。 更遑论身后那些从凡间而来的宝月禅师、正严长老等僧人，更是不堪，一个个面如土色，双腿发软，几欲瘫倒在地。 金蝉子被这股煞气一冲，面色也白了几分。 他万没想到李靖会突然动怒，而且怒意竟如此之盛，这般毫不客气。 这李靖素来是长袖善舞，八面玲珑，轻易不会得罪人，在天庭与灵山之间左右逢源，口碑之好，自己在灵山都多有听闻。 况且大伙刚来的时候，他还颇为热情，主动祭出照妖镜相助，怎么自己刚开口与那假货争执了没两句话，这大帅就翻脸了？ 哪句话说错了？ 关键自己也没跟李靖说话啊，不过是骂了那妖物几句，咋的，那妖物是他儿子不成？ 金蝉子心思电转，却也摸不着头脑，一时间也不好再出言顶撞。 只得双手合十，对着李靖躬身行了一礼，伏了个小，便垂首立在一旁，不再言语。 节堂之内，落针可闻。 只有那照妖镜洒下的清光，依旧无声流转，将下方两个“玄奘”笼罩其中，镜面上密密麻麻的密文缓缓变幻，透着几分神秘与诡异。 半晌，那先前操控宝镜的副将双手捧着一摞厚厚的玉简，快步从后堂转出，面色古怪，走到李靖身侧，躬身低语了几句。 李靖依旧没有去接，只是略一颔首： “念。” 那偏将应声起身，展开玉简，朗声念道： “镜中左者，俗家姓陈，法号玄奘，乃东土大唐国主亲封御弟，奉唐王之命，前往西天灵山拜佛求经，镜照无误，身无邪祟，魂清魄正。” “镜中右者，俗家姓陈，法号玄奘，乃东土大唐国主亲封御弟，奉唐王之命，前往西天灵山拜佛求经，镜照无误，身无邪祟，魂清魄正。” 这话一念完，整个白虎节堂瞬间炸开了锅！ “一模一样？！照妖镜照出来，居然分毫不差？” “乖乖，这可真是奇了怪了！连大唐御弟的身份都一般无二？” “真是旷古奇闻！难道还真有两个圣僧不成？” “还用说？定然是有大人物出手，以大法力遮掩了天机，改了镜中显像！不然怎会如此？保不齐就是西方哪位圣人出手哩！” “嘘！噤声！慎言！” 议论声此起彼伏，众人你看看我，我看看你，脸上满是错愕与骇然。 金蝉子眉头紧锁，断然喝道： “不可能！” “照妖镜乃开天辟地之时，一缕先天金精，秉天地阴阳二气糅合而成，后天之形，先天之性，能照三界六道，辨仙佛妖鬼，任你变化万千，根脚出处绝无半分遁形的可能！岂会照不出分毫差别？” 他话音未落，双眸之中骤然亮起两点璀璨金芒，死死盯住镜面之上那密密麻麻、扭曲奇古的密文，目光如电，飞速扫过。 不过短短数息功夫，金蝉子的目光骤然一凝，伸手指着镜面左上方第六行的密文，厉声喝道： “你们看这里！” “此处左右二人对应的密文有异，左侧为我，密文左下角有三个点，右侧为他，密文右下角仅有两个点。” “为何方才将军却说，译出内容一般无二？这分明大有不同！” 苏元顺着他指的方向望去，只见那镜面之上，密文细如蚊蚋，繁复玄奥，何止数万组？ 彼此勾连缠绕，灵光流转不定，寻常修士莫说在几息内分辨差异，便是定睛细看片刻，都会觉得神识眩晕，灵台发胀。 这金蝉子竟能在短短几息之内，从浩如烟海的符文中精准找出这几乎微不可察的差异所在！ 这份洞察力与心算之能，果然不愧是算尽天机的金蝉子，非同凡响。 苏元心头一紧： 那有异的密文，对应的恐怕正是对应二人名讳！ 想来观音、文殊二位菩萨联手施为，遮掩天机，其他信息或可混淆，唯独这名讳本源，极难完全篡改抹去，这才露了马脚。 若是金蝉子揪住这一点穷追猛打，那就麻烦了。 但那副将闻言，脸上却无半分波澜，依旧是不急不缓地回道： “嚷什么嚷？” “你懂什么？” “这是‘通假字’，懂不懂？这两个密文虽然写法不同，但是意思一样的，我兵部自有权威释读，并非错漏。你一个外人，不通密文精要，休要在此妄加揣测，混淆视听。” 金蝉子哪里会信这种敷衍至极的鬼话，当即面色一沉，厉声喝道： “通假转译？一派胡言！” “既是译意相同，为何字符结构全然不同？我不信！你把兵部密文的对照译书取来，我倒要亲眼看看，这两组字符，究竟是如何通假的！” 副将脸色一沉，眼中厉色一闪，冷笑道： “你要不要看看自己在跟谁说话？看看这里是什么地方？” “这里是东方玄门，是天庭，是兵部，是白虎节堂！” “你以为是在你家寺庙禅房里？你说看看就看看？” “这对照译书，乃是我兵部核心机密，关乎天庭百万天兵的调遣、军机要务的传递，岂是你一个僧人，说看就能看的？” “你一个凡人，今日借着辨明真伪的由头，踏入我白虎节堂，已是破例。如今竟还敢得寸进尺，一再逼问，执意要看我兵部核心机密……” “你究竟是何居心？” “是你自己想看，还是你背后的主子，想窥探我天庭兵部的军机虚实？” 这一顶大帽子扣下来，金蝉子的面色瞬间变得煞白。 这话太重了，窥探天庭兵部机密，这等罪名，莫说他如今是一介凡僧，便是他真身亲至，也担待不起。