第525章 历难方知人心险 传真岂仗神通高 苏元就地一滚，躲开了观音伸过来要揪他耳朵的手。 那动作行云流水，显然是防了许久的。 观音菩萨见他竟敢躲，柳眉倒竖，直接撸起袖子来。 黄龙在旁边看得心惊肉跳，连忙一个箭步插到两人中间，张开双臂，左拦右挡： “别别别！菩萨息怒！苏元你少说两句！” 他转向观音，急声道： “菩萨，这孩子脾气倔您是知道的，您硬来怕是更僵。有话好说，有话好说！” 又转向苏元，压低声音： “苏元，菩萨这是为了你好！你这孩子怎么不知好歹？你体内那劫气，那可不是闹着玩的！” “至于取经的事你不必担心。方才回来的路上，菩萨已跟我商量过了，回头我让雷震子分分神，若是取经队伍遇到什么麻烦，他下来照应一二便是。” “陛下那边自有我去分说，文殊师兄那边菩萨也会去打招呼。” “你且放心跟菩萨去珞珈山，旁的事都有我们兜着，天塌不下来。” 黄龙说完，自觉这番话入情入理，既解了苏元的后顾之忧，又给了台阶下，滴水不漏。 他拍了拍苏元的肩膀，胸有成竹地等着他点头。 不料苏元听完黄龙的话，却乐了。 黄龙被他乐的一愣，只觉得心里发毛。 “真人。”苏元笑道，“您跟菩萨，是觉得西行取经没什么难度？” 黄龙脱口道： “难道不是？” “苏元，咱们都是自己人，场面话就别说了，你这些布置谁不知道？” “这一路说是九九八十一难，但哪个大妖不是天庭和佛界挂了号的？” “平顶山算是打的最激烈的了吧，那青牛，童子，不都是兜率宫出来的？跟你交情都不错吧，哪个真敢把你们怎么着？” “五庄观的镇元子更是开天辟地数得上的准圣，人家自有一番胸襟气度，还真能跟你们这些娃娃计较，坏了取经大计？” “再往后还能有什么了不得的？无非就是天庭哪个星君下凡，谁家的坐骑偷跑罢了。” 他越说越觉得自己有理，语气也松快了起来： “再说这车迟国，不就是三只小毛妖么？” “老虎、野鹿、卷毛羊，连个像样的法宝都没有，在深山老林里窝了千把年，侥幸修到天仙境界便觉着自己天下无敌了。” “这等货色，也配叫一难？这有什么难的？” 苏元听完，没有驳他，只是缓缓摇了摇头。 “真人，你可知道，我们入车迟国之前，观音、文殊、普贤三位菩萨亲自下场扮作国师，布了幻境，将车迟国从头到尾预演了一遍。” “我们在幻境里犯了错，挨了罚，认了错，开了会，统一了思想，做足了万全准备。” “第二次真正踏入车迟国时，我们自以为这回总算稳妥了。可结果呢？” “结果，我们第二次踏入真正的车迟国，仍旧没能将新法传下。” “不但没传下去，还臭了佛法的名头。来龙河决堤，京畿之地一片汪洋，百姓指着和尚骂贼秃，朝堂上把佛经当众烧毁，五百传了新法的僧众尽数下狱。” “真的车迟国，比幻境复杂百倍。那国主隐忍二十余年，借我们的刀杀了三个妖道，又借杀妖道的名声收拢了民心，再用我们献的法子巩固了皇权。” “从头到尾，我们不过是人家棋盘上的一枚棋子。” 黄龙的脸色渐渐变了。 苏元看着他的表情，露出一丝苦笑。 “真人，您说车迟国不过是三只小毛妖。可方才我讲的这些事，有哪一桩、哪一件，跟那三只妖怪有关？” “决堤溃坝的，是妖怪么？” “焚经毁僧的，是妖怪么？” “把佛门新法连根拔起的，是妖怪么？” 黄龙张了张嘴，一句话也说不出来。 观音菩萨眼睛则微微眯了起来，缓缓开口： “这么说，你们在真正的车迟国内，传法居然没成？” 苏元摇了摇头，低声道： “没成。” “我方才所言，都是真的，金吒正是得了此噩耗，引动心火，才倒卧不起的。” 观音菩萨沉默了片刻，缓缓道： “从头讲。你们二入车迟国，是如何做的，一桩一件，都讲清楚。” 苏元苦笑，深深吸了一口气，将二入车迟国的大事小情从头到尾，一桩桩，一件件，没有遗漏，没有贬损，没有开脱，也没有添油加醋地讲了一遍。 观音听完，半晌，方才缓缓开口： “你们这般做法……思虑周全，站位高远，求雨不求道门的雨，献宝不献一己之宝，传法不传空中楼阁之法。连本座听了，都觉得挑不出什么毛病来。” “如此耗时耗力，低伏做小，竟都没能将新法留下？” 她摇了摇头，像是在问苏元，又像是在问自己，“难道世尊的路，当真这般难走？” 黄龙在旁边听完了全程，此刻终于逮着机会插嘴。 “依我看啊，你们就是对那些凡人太好了。” 苏元转头看他，黄龙越说越来劲，双手负在身后，踱着步子。 “不是老道我说话难听。这西牛贺洲的人，跟东胜神洲、南赡部洲都不一样。” “三界里头最是刁钻古怪、忘恩负义的，就数这块地界上的凡夫俗子。” “你跟他讲慈悲，他当你好欺负；你给他传法门，他觉得你另有所图；你放低身段，要把他从泥里拉出来，他看不见自己身上脏，站起身来反倒要嫌你手脏。” “那些凡人，说句不好听的，素来畏威而不怀德。就该用雷霆手段！” “你一个太乙金仙，手底下青狮白象大鹏哪个不是一方妖圣？碾死三个天仙境的毛妖，用得着又是斗法又是献宝的？直接现了法相，一刀一个砍了，把那国主揪着领子拎到城楼上，告诉他车迟国改信佛法。” “敢说半个不字，龙椅换人坐！你看他们跪不跪？你看他们念不念佛？” “传教传教，得要让百姓先吃了苦头，他们才会念你的好。” 苏元见状，抬起手，指了指自己那还微微泛红的耳廓，对黄龙道： “真人，您以为我们在幻境里头一回进车迟国，用的是什么法子？” 黄龙愣了一下。 苏元坦然道： “就因为我们在幻境里，用的就是您说的那套法子，视凡人如草芥，觉得神通大过天。” “所以第二次进车迟国，金吒才会费尽心思去讲什么水利灌溉、人定胜天，才会把那五百僧众派下去跟百姓同吃同住同修渠。” “我们要的不是让百姓跪着接法，而是让百姓站着信佛。”