第214章 闻仲，我没有配合吗？ 赵公明见到太师把火力转向自己，也不客气。 顺手将还在气鼓鼓的碧霄往云霄那边轻轻一推，自己转过身来，迎着太师的目光。 “嘿！我说你老闻今天是吃了枪药还是怎地？怎么逮谁冲谁撒火？没完没了了是吧？” “是，那几万亿灵石是不假，可那都是入了天庭公库的账！” “我手下的兄弟们可一分都没捞到。反倒是那些负责查账核对的兄弟们，跟着你们巡视组东奔西跑，累死累活不说，还得罪了多少人？” “现在部里怨声载道，意见很大啊！我这个部长也很难做！” 赵公明见闻仲面色依旧沉凝，便稍稍放缓了语气： “再说了，你这巡视搞了这么多年，成果斐然，该查的也查了，该办的也办了，威风也立了，差不多就行了！” “见好就收的道理，你活这么大岁数能不懂？凡事过犹不及！弦绷得太紧，容易断！” “天庭现在什么最重要？稳定！” 他身体微微前倾，声音压低了些： “光是萧升那一次离任审计查出来那些问题，该整改的我们立刻整改，该走闭环流程的我们走流程。还不够你们出几份分量十足的报告吗？足够你们向上头交代了！” “我们财部已经很配合了，闻仲，我没有配合吗？” “怎么，我听说你们派驻的巡视组还不满足，还打算借着巡视的由头，继续在我们财部深挖细查？” “师侄，我提醒你一句，水至清则无鱼，人至察则无徒！” “我们财部，有些账年代久远了，牵扯太多，真的见不了光，也不能见光！” 他目光紧紧盯着闻仲： “你再这么不计后果地查下去，对谁都没好处！到时候掀了桌子，大家脸上都不好看！何必呢？” 赵公明不说这话还好，一说完，闻仲非但没有被劝住，反而更生气了，猛地一拍桌子： “赵公明！你这话是什么意思？是在威胁老夫吗？” “我雷部行事，光明磊落，代天巡狩，从来不惧这些鬼蜮伎俩，不怕任何威胁！有本事，你就让他们放马过来！” 赵公明自打化形之后纵横三界，什么时候说过这么多软话，跟人讲过道理？ 一看闻仲油盐不进，一步不退，心头火气也“噌”地一下冒了上来： “好好好！你雷部硬气！你雷部干净！行了吧？” 他冷笑一声，站起身来，挺着胸脯反唇相讥： “你们雷部就真那么一尘不染，经得起查吗？” “要不要我现在就翻翻账本，把你们雷部近千年的预算和开销一笔一笔拿出来，咱俩就在这好好对一对，算算清楚？” 眼看两人越吵越凶，剑拔弩张，太白金星终于看不下去，快步走到二人中间，一左一右将两人推开。 “行了！都少说两句！像什么样子！” 他先瞪了闻仲一眼，又看向赵公明： “黄龙还在边上看着呢！自己人吵什么吵？平白让人看了笑话，有意思吗？” 太白一边劝二人，一边狠狠地横了一眼坐在旁边眼观鼻、鼻观心的黄龙，不耐烦地对着黄龙挥了挥手： “满意了吧？挑事挑够了就赶紧滚蛋！别在这碍眼！” 黄龙真人三两句话就挑得闻仲与赵公明这两位部堂大佬针锋相对起来，目的已然达到。 他见到太白金星出面从中转圜，已经知道了这三人组的态度：巡视之事日后势必难以再像以往那般雷厉风行、不留情面，想必遭到巡视最严的火部日后可以松一口气了。 他心满意足，自然也不愿再多留。 嘿嘿干笑两声，将碗中茶一饮而尽，便施展纵地金光，遁光一闪便消失在原地，溜之大吉，深藏功与名。 太白金星看着眼前依旧剑拔弩张的二位部堂大佬，无奈地叹了口气，感慨道： “哎……你中有我，我中有你，天下之事，坏就坏在这里。” 他拉着二人分坐在桌前，语气缓和下来，充当起和事佬： “你们二位也别再争了，依老夫看，没有什么争的必要。” 他先定下基调： “这巡视之事，乃是陛下当初亲口定下的方略，金口玉言，这是原则！大方向绝不能动摇！”” “若陛下此刻就在会上主持，那陛下开口说一句‘巡视暂停’或者‘调整方式’，自然就按陛下的意思办了，无可争议。” “可如今陛下不在，仅凭几位帝君，谁敢直接下令取消巡视？这是什么意思？是想替陛下做主吗？你以为许旌阳写纪要的时候不会点出你们几个挑头的人么？” 赵公明闻言，脸色变幻，默然不语。 太白金星继续剖析利害： “当然，巡视全面铺开，持续高压，也确实暴露出一些问题。” “比如，耗时过长，牵扯精力巨大，容易影响各部司正常运转；长期派驻，巡视组成员自身也难免产生倦怠，甚至可能被部门势力同化，效果递减。” “所以，依老夫看，接下来的巡视工作，不宜再像过去那般全面铺开、追求无死角。” “应当适当缩减巡视范围，突出重点，精准发力。争取做到每百年一个周期，实现全覆盖一次，保持威慑力即可。” “头悬利剑，不怒自威。” 闻仲太师听完这番既有原则性又有灵活性的剖析，也陷入了沉默。 太白金星指出的确实是实情，他虽被赵公明刚才的话架住，嘴上不肯服软，但心里也清楚，这种高强度的巡视确实难以长久维持，他雷部自己也有一大摊子事要处理，不可能永远将主要精力投入于此。 见两人都不再作声，气氛有所缓和，太白金星这才感觉一阵疲惫涌上，转身想回到云榻上继续歇息片刻。 谁料刚躺下，他怀中的传讯灵符便急促地震动起来。 一旁的赵公明见状，随口问道： “是不是许旌阳那边，看我们离席太久，催我们回去继续开会了？” 太白金星摇摇头，拿起灵符看了一眼，诧异道： “是李靖。他这时候突然找我，能有什么事？” 他抄起灵符，一边激活通讯，一边起身往外走去。 “我出去接个通讯，一会若是时间差不多了，我直接去通明殿。” “你们俩到时候记得带着小苏直接回通明殿，别误了时辰。” 他走到门口，又特意回头，不放心地指了指苏元： “尤其是看好他，别让他自己一个人过雷池，我怕他修为不济，死里面！”