第502章 车迟国三圣显真身 金銮殿文殊点迷津 她左手持羊脂玉净瓶，右手则随意负在身后，唇角微弯，似笑非笑，正是南海观世音菩萨。 中间那道鹿力大仙的青光紧跟着散去。 又是一尊身影，身披袈裟，面容清瘦，双目微阖，神情安然。 白象一见那身影，当即就地一滚，稳稳落在他身下，温顺地伏低了身子。 右侧羊力大仙那道青光散去后，却没有人影，复是一道金光。 那金光并不刺眼，却如旭日初升，温煦而明亮。 金光之中，一尊身影端坐莲台。 身上披着一件洗得发白的旧僧袍，头上戴着一顶老旧的草帽。 他抬起头来，看着众人，露出一个淡淡的微笑。 众人齐齐竖掌，躬身低呼： “南无文殊世尊。” 三位大菩萨尚未开口，大鹏便在苏元身后缩着脖子，压低声音嘀咕起来了： “天爷，怪不得……” 天蓬侧过头： “怪不得什么？” 大鹏眼睛盯着地面，嘴里不停： “怪不得方才幻境中车迟国神庙内供奉着三清道祖。” “我就说嘛，几个天仙境的小妖，哪来这么大的胆子，敢僭越供奉三清老爷？” “怪不得金銮殿上，这三个妖……大菩萨口口声声说自己是昆仑山玉虚宫元始天尊座下，合着人家根本就没撒谎！” 他这么一说，众人也都回过味来，脸上神色各异。 苏元也点了点头，若有所思： “怪不得。” 天蓬扭过头，好奇地问： “大圣，您又怪不得什么？” “怪不得虎力大仙一道令牌就能惊动闻太师，亲自安排布雨。” “怪不得我跟太师闲聊的时候，他的传讯灵符响了又响，我当时还纳闷，到底是何方妖怪，能把关系捅到太师那去。” “合着还真是位神通广大的贵妇人啊。” 观音菩萨却不理会众人的嘀嘀咕咕，而是饶有兴致地看着苏元： “苏元，你倒与本座说说，你怎得知道我就是虎力大仙？” “莫不是你在太上老君的八卦炉里炼出了一双火眼金睛？能辨妖邪真伪？” 苏元自不会说，他们二入车迟国的时候，自己突破所需的灵石便又少了一截。 他当时便知，这定然是又了账了一难。 至于是哪一难，他掐了又掐，算了又算，想来也只能是应了之前一直没遇到的“四圣试禅心”这一难。 观音菩萨化身虎力大仙，普贤菩萨化身鹿力大仙，文殊菩萨化身羊力大仙，三位大菩萨亲自下场，演了这么一出大戏。 但这些话，他自然不会说出来。 苏元抬起头，嘿嘿一笑，脸上又挂上了那副惯常的惫懒模样，解释道： “菩萨，您这话问的。我与这虎力大仙素未谋面，在那车迟国殿上，我也从未自报过家门。” “那虎力大仙是什么修为？不过区区一个天仙境的妖怪，他也配知道我的名号么？” “况且这世上知道我苏元名号的人，说多不多，说少也不少。但能一口一个苏元，叫得这般顺溜的……” 苏元咧嘴一笑： “那便只有您几位，闲来无事，拿我寻开心了。” 观音闻言，撇了撇嘴，还带着几分不服气： “知道你名号的多了去了，偏的是我们？你这理由，忒也牵强。” 她转头看向文殊和普贤，抱怨道： “地藏这小子也是，出的什么馊主意，偏说幻境之中，扮作横死冤魂，怨气冲天，会吓得他们口吐真言，能试出真心。” “结果呢？本座在那装神弄鬼了半天，这猢狲倒好，一把抱住本座的脑袋，摸来摸去的，嘴里还‘菩萨菩萨’地叫。真真是气煞我也。” 普贤菩萨撇撇嘴： “观音，你看你。” “第一番儿，苏元没认出你，自顾自走了，你又不高兴，气的只骂，说他们道心不坚，毫无担当。” “如今认出你来，你还不满意，嫌他认得太快，让你没能尽兴。” “真是难伺候……” “好了！”文殊缓缓走下莲台，抬手，虚虚一按。 观音菩萨手上那道勃然欲发的青光，便悄无声息地散了。 “不错。”文殊走到众人身前，目光从苏元、金吒，再到天蓬、大鹏、青狮白象、巨灵神、宝月禅师等人脸上一一掠过。 “知道你们此番，哪里做得最好么？” 金吒闻言，立刻整肃神色，躬身合掌道： “弟子愚钝，请师尊明鉴。我等一入车迟国，便落入胜负心、功利心，执着于输赢表象，忘却了慈悲救度的根本。贪、嗔、痴三毒蒙蔽，行事偏颇，确有不是。” 他顿了顿，语气转为坚定： “但迷途知返，犹未为晚。能悬崖勒马，直面疮痍，此心此行，弟子自觉，尚可问心无愧。” 文殊静静听着，等他说完，才缓缓颔首： “是，也不是。” 苏元站在一旁，心里默默翻了个大大的白眼。 这老文殊世尊，自打执掌灵山，登临大宝之后，灵山事务暂且不论，这说话打机锋功夫，倒真是肉眼可见地日渐精进了。 遥想当年，这位爷还没参透辩证法，正跟弥勒明争暗斗的时候，跟自己说话是何等光景？ 那真是……刀刀见血，句句诛心，一拍即合，臭味相投……爽利得很。 哪像现在，一句话劈成两半说，前半句让你上天，后半句让你入地，翻手为云覆手为雨，把底下人拿捏得战战兢兢、如履薄冰。 文殊自然不知苏元心中腹诽，他继续道： “车迟国之事，一开始，我对你们很是失望。” 他目光先掠过苏元、天蓬、巨灵神。 “苏元、天蓬、巨灵还好。出身天庭体系，呵呵，有些事，难免的。” “毕竟是未经我佛门正法长久熏陶洗礼，心中存着些‘神仙高坐，凡尘如蚁’的念头，行事但求结果，不虑苍生，虽偏颇，却也在意料之中。” 他又看向青狮、白象、大鹏。 “你们三个，妖族根脚，野性未驯。平日里未曾参与过决策，听经只听个声响，法会只当个差事，遇事不动脑子，只凭本能，指望你们遇事多想一层、多虑一分，也确实难为你们了。” 文殊的目光，终于落在了金吒身上。 “倒是你，金吒。”