第80章 此时此刻，恰如彼时彼刻 苏元见状，连忙牵过一朵早已备好的祥云，迎了上去。 但他并未直接迎向自己的顶头上司闻仲，而是迎上了闻仲身后的太白金星，姿态恭敬无比： “恩师！太师！二位辛苦了。” 他极其自然地接过太白金星手中的笏板和几卷玉简， 随即微微侧身，将金星搀扶上云头。 这一连串动作行云流水，体贴周到， 顿时让旁边的闻仲太师成了无人理会的孤寡老人。 老太师看了一眼已经在祥云中安详端坐，对自己从容微笑的太白金星， 又低头看了一眼正在用大脑袋猛蹭自己腿弯，热情得把响鼻和口水都喷在自己裤腿上的墨麒麟。 只能无奈地自己一撩袍袖，翻身跨上麒麟背，没好气地哼了一声： “太白，你倒是收了个好徒弟，眼里有活，心里有秤，知道轻重缓急。” 说罢，他双腿一夹墨麒麟： “走，去太白金星洞府！老夫今日要狠狠喝他两壶上好的灵茶，润润嗓子！” 太白金星笑了笑，气度雍容，对闻仲做了个“请”的手势： “这孩子，打小跟我就亲，没办法。老夫陋舍清茶，能得太师青睐，蓬荜生辉。” ------------------------------------- 太白金星小院，苏元烹水沏茶，恭敬侍立一旁伺候二位大佬。 太师和太白二人也习惯了苏元在场，谈话并不十分避讳他。 闻仲抿了一口茶，看着恭敬侍立一旁的苏元，对太白金星感叹道： “太白，我是真羡慕你有这么个好徒弟。交代他的那摊子事，不过百年光景，竟取得如此显赫成绩。今日御前会议，陛下问起对西策略的最新进展，老夫摘抄了你弟子报上来的几条，数据翔实，案例生动，成果斐然，可是狠狠露了个大脸！” 太白金星慢悠悠道，话里有话： “我就常说，土木行业最是锻炼人，能从里面杀出来的都是精英。” “不过太师，当初说好了只是暂借小苏二百年，帮你打开局面。怎么？如今见他能干，又动歪心思，想长期扣下不还了？” 说着，他茶杯轻轻一顿，苏元立刻心领神会，上前一步，为恩师续上热水。 闻仲被点破心思，也不尴尬，反而叹了口气，开始诉苦，也是说给苏元听： “唉，不是老夫耍赖，是形势逼人。陛下把话都放出来了，一百年之后，要我雷部牵头，在现有的六个监察司之外，组建起特别监察司，七司。一会说要‘刀刃向内，刮骨疗毒’，一会又强调要‘彻底整肃天庭仙纪，清除沉疴积弊，永葆天庭活力青春’。” “任务重，压力大啊！你说我手底下那些人，连这些话什么意思都听不懂，哪个是能担起陛下如此重任的材料？” “老夫也是无人可用，焦头烂额啊！” 太白金星摇摇头，态度明确： “那也不行。太师，你我都清楚，那‘监察七司’是个什么去处？那是风口浪尖，是火山口！最好的下场，也是得罪遍满朝同僚，成了孤家寡人。干得差了，陛下直接扔你出去平息民愤。” “你这是摆明了把小苏当一次性刀子用。老夫不同意。” 闻仲没直接顶回去，而是忽然转向正在给自己续茶的苏元，看似随意地提醒道： “小苏，水，水满了。” 苏元这才发觉，壶中茶水马上就要漫出杯沿。 他连忙收手道： “多谢太师提醒，下官失礼了。” 闻仲顺势就把难题抛了过来： “无妨。小苏，此事你怎么看？陛下意图深远，老夫也是为难。你既是当事人，也是干才，有什么想法，不妨直言。” 苏元沉吟了一下，没急着表态，而是先问关键： “太师，陛下当时原话是怎么说的？下官想听听陛下的具体措辞。” 闻仲回想了一下： “陛下原话是：‘他妈的，天庭里面养了这么多臭鱼烂虾，酒囊饭袋！占着位置不拉屎！这些人，能干就干，不能干都**给我滚下去！你不干，有的是人干！’” 苏元愣住了。 【话糙理不糙，但是陛下这话也太糙了吧？】 【这是准圣嘴里说出来的话？】 闻仲尬笑一声： “哈哈，陛下就是这般爽朗的汉子！” 苏元下意识就要回绝，毕竟他刚跟文殊菩萨普及完这种监察工作的风险与收益，岂能自己往火坑里跳？ 还没等张嘴，他就看到太白金星那张似笑非笑的脸，似曾相识。 这跟自己当时忽悠陆志廉和吴卿诺去综合三司当牛马的神态，一模一样。 此时此刻，恰如彼时彼刻。 苏元如何不明白，自己也是被恩师送了人情。 当即，苏元抱拳拱手，准备拒绝的话到嘴边硬生生转了个弯，慷慨陈词： “弟子觉得值此陛下锐意革新之际，正是我辈仙臣勇挑重担、为陛下分忧之时！弟子虽才疏学浅，亦知忠君事、尽臣节之理！一切听从太师与恩师安排……” 太白金星却摆了摆手，打断了他这番豪言壮语： “好啦好啦，你什么修为，也在这里侈谈为天庭做事。” 他转向闻仲，提出了折中方案： “这样吧，太师。让余庆来当这个监察七司的司长，主抓全面。小苏嘛，可以去给你当个副司长，跑跑腿，办办具体事。说好了，任期一到，必须给我全须全尾地放回来，没有下一次了！” 他又指着苏元，对闻仲强调道： “还有，按天庭旧例，各部司副司长一级，至少需金仙修为方能胜任。闻仲，这小子离金仙还差得远，这个门槛，你自己想办法解决。老夫对这小子修行上的惫懒，算是死心了。” 闻仲闻言，哈哈一笑，心中大石落地，拍着胸脯保证： “太白放心！此事包在我身上！百年之内，定让这小子突破金仙！” 苏元在一旁，看了一眼系统界面。 【2426亿/5000亿】 又狐疑地看了一眼太师的储物囊。 【太师，真要包您身上么？】 【两千多亿缺口啊，估计墨麒麟真要送到御马监卖钩子去了。】