第115章 随我——再上灵山 通明殿内，天庭的吃瓜群众们看得是心潮澎湃。 苏元他们那一排座位离得远，不少仙官甚至情不自禁地站起身来，伸长脖子盯着光屏。 “好看，真过瘾啊！这不比李靖大战闻仲这种老掉牙的戏码好看多了？” “文殊疯了？他要搞新雷音寺？” “他怎敢有如此野心？他能斗得过未来佛弥勒尊佛么？那可是‘竖三世佛’之一，承佛祖法统，根正苗红！文殊再强，终究只是个菩萨果位啊！” 另一位仙官目光不住打量李靖身后的金吒。 “文殊要是真能执掌灵山，那金吒作为他的亲传弟子，岂不是一步登天？” “有道理啊！怪不得李天王今日在朝会上如此硬气，寸步不让！看来监察七司这个位子，还有的争呢。” “对不起了，太师。那我可要支持李天王了！李天王家风严谨，清正廉明，为人更是忠义无双！” 苏元也不住打量着金吒，金吒虽极力维持着表面的平静，但紧握的双拳和微微泛红的脸颊，都暴露了他内心并非表面这般淡定。 文殊菩萨披上那件袈裟之后，气度为之一变，再无悲悯之色，只剩刚毅果决。 直接是演都不演了。 他目光缓缓扫过在场所有追随他的菩萨、罗汉、金刚，沉声问道： “西天佛界，灵山之上，如今情况如何？” 普贤菩萨上前一步，摇头叹息： “还能如何？依旧是那一派歌舞升平，祥和安逸的样子！如今正值广度法会期间，灵山之上 受供养者不知凡几，日日讲经，夜夜诵佛。所有资粮皆是从三千小佛界强行征收，优先保障了西天佛界，他们居于极乐净土，未曾受到丝毫冲击与影响！” 普贤顿了顿，补充道： “师兄，你要知道，今日能随我前来五台山的罗汉金刚，并无一人来自西天灵山。” 文殊菩萨闻言没有沮丧，依旧平静无波： “关于今日时局，十年前我与佛子论法的时候就已经有过预言。佛子所言，句句鞭辟入里。” “此事的关键，从来就不在大雷音寺，不在西天佛界！真正的根基，在于那遍布虚空供养西天佛界的三千世界，在于那无量无边的恒沙众生。” “我们要走的道路已然清晰——便是借浩瀚无边的三千佛界，包围那高高在上的西天灵山！” 天庭再次哗然，众人议论纷纷。 “佛子？哪位佛子？竟有如此先见之明？” “用小千世界包围大千世界？这真是屠龙术啊！” “论及小千世界之广袤，我天庭治下岂不是更多？” “慎言！你要干嘛？” 文殊菩萨，不再多言，当即于虚空之中跌迦而坐，宝相庄严，双手结智慧狮子印，口诵法号。 随着他的诵念，其身后虚空之中，竟开始如同水波般荡漾，一座又一座模糊不清、却又散发着各异气息与佛光的小千世界虚影，缓缓浮现出来！ 这些世界或大或小，有的佛光黯淡，有的民生凋敝，但此刻，它们的气息正跨越无尽虚空，与文殊菩萨紧密相连！ 文殊并没有枯坐十年，而是用这十年蒙蔽了西天佛界，自己在默默耕耘小千世界，夺取信仰根基。 普贤、观音、地藏等诸位菩萨，以及他们身后的罗汉、金刚，都屏息凝神，紧张地注视着那些不断浮现又隐没的世界虚影，心中默默计数： “一、二、三……” “十五、三十七……” “一百零八、两百……” “……五百、六百……” 数字不断攀升，但速度却逐渐慢了下来。 最终，当最后一道世界虚影艰难地浮现并稳定下来后，普贤菩萨脸色沉重地摇了摇头，声音带着一丝苦涩与焦急： “只有八百之数！连三千佛界的半数都远远未到！菩萨，这该如何是好？” 然而，文殊菩萨脸上却不见丝毫气馁，他目光扫过那八百世界虚影，哈哈一笑，他斩钉截铁地说道，声音传遍四方： “无妨！八百世界，也已然足够！” 他站起身来，袈裟无风自动，猎猎作响，声音如同洪钟大吕，充满着坚定的信心： “八百尘寰，便是星火！星火虽渺，终能势不可挡！来日方长，此焰定照亮十方佛域，重塑天地！” 他猛地一挥袖袍，指向西方灵山的方向： “诸位同道，随我——踏上灵山！” 言罢，他口诵偈言，声震寰宇，一股磅礴浩荡、欲要改天换地的气势冲天而起： “胸怀凌霄志，重攀灵山巅。佛国沉疴起，我辈敢争先！” ------------------------------------- 西天灵山，大雷音寺前，剑拔弩张。 弥勒尊佛率众而出，面沉如水，指着袈裟加身、率领浩荡队伍前来的文殊，高声喝道： “文殊！你携众逼宫，剑指灵山，究竟想干什么？你想夺权？分裂佛界吗？” 文殊菩萨闻言，却并未直接回答弥勒的质问，反而是微微侧头，对身旁神色紧绷的普贤菩萨道： “看见了吗？普贤。当别人污蔑你要夺权的时候，你最好真的要造反。” 这轻飘飘的一句话，却如同重锤一般，敲在在场所有人的心上。 随即，他袍袖一拂，毅然踏上前一步，登上台阶，直视弥勒。 “弥勒！非是我等要夺权，而是你倒行逆施，罔顾下方三千佛界亿万生灵之生死！致使佛界根基动摇，信仰凋零，怨声载道！你，才是佛界的罪人，是动摇佛门根基的祸首！” 弥勒尊佛脸上露出沉痛之色： “文殊！你我所争，不过是道统理念不同，但初衷皆是为佛界着想！如今大劫当前，你我在此内斗，只会白白折损佛界气运。” “况且，为了应对未来无量量劫，保持佛界核心力量之纯净与强大，必要的集中资源与暂时的、局部的牺牲，是在所难免的！为了这大局，你可以牺牲，本座亦可以牺牲！文殊，你智慧超凡，我不信你不能理解。” 弥勒目光如电，瞬间观照三千佛界，他脸上就露出了然与苦涩的复杂表情： “原来如此，文殊，你什么都明白！这不是理念之争，你只是想要灵山之权！” “你定是被东方天庭蛊惑了！那天庭看似繁花似锦，实则藏污纳垢，尽是勾心斗角之辈！” 说到激动处，弥勒使出了佛门“当头棒喝”的秘法，声音震九霄，传遍灵山，也一字不落地传给了电视机前的观众朋友们： “文殊！我劝你你速速放下妄念，迷途知返。否则本座必亲赴凌霄宝殿，打到那玉帝面前，与他好好理论理论！问问他这‘狗脚朕’……” 那巨大的光屏“唰”地一下瞬间暗了下去，灵山上的直播被干脆利落地掐断。 这下尴尬了，通明殿内，瞬间陷入一片死寂，落针可闻。 所有仙官，此刻都齐刷刷地低下了头，目光死死地盯着自己脚下的云靴靴尖。 连几位帝君也都眼观鼻，鼻观心，默然不语。