第291章 少年侠气，交结三界雄。 苏元说着，竟真的从储物囊中，掏出了两份玉简，递到地藏面前。 “大哥，这两份玉简，我都已经签下名讳，注入仙识。” “一份是五兆灵石赔款协议，一份是西北二海割让凭证，哥哥喜欢哪个，自管来取！弟弟绝无二话！” 文昌帝君看到玉简，眼睛都要瞪出血了。 【苏元你玩真的？】 【你平日里鬼精鬼精的，今天怎么失心疯了？】 【跟地藏才喝了一顿酒，关系就好到要掏心掏肺、自毁前程的地步了？】 【你跟地藏关系好，你别他妈把老夫一起兜进去啊！】 【我说是跟地藏把臂同游，兄弟情深，那是不涉及自己利益的时候。】 【现在外面口诛笔伐，舆情汹汹，我他妈认识地藏是谁啊，凭什么要陪你当这个天奸！】 他转念一想，难道苏元是在演戏，只是想逼地藏让步？ 但是地藏刚才明显已经松口，咱哥俩直接答应就行了，何必再画蛇添足。 这明显已经演出格了啊，难道是一时兴起收不住了？ 来不及细想，文昌连忙上前一步，张口拦一下： “苏元！你疯了不成？” “你说的倒轻巧！签了这玩意，咱俩就真成了板上钉钉的‘天奸’了！” “众口铄金，积毁销骨，你懂不懂？日后在这天庭，你我还有何面目立足？再难翻身了！” 说着，他劈手就要去夺苏元手中的玉简，想要将其毁掉。 苏元自是不能给，护在身前，一个要抢，一个不让，二人都没用法力，就在地藏面前拉扯起来。 地藏眉毛一皱，脾气也上来了。 他两臂筋肉微微贲起，看似随意地一伸，便精准地插入两人之间，分别握住他们的手腕，轻而易举分开二人。 “某家生平不爱与人斗法比拼，却最爱解斗止争！” “你们二人也不必再争！我地藏行走洪荒，靠的是一个‘义’字当头。” “大丈夫生居天地间，岂能为了自身利益，便牺牲兄弟，陷朋友于不义？” 他目光灼灼地看向苏元： “苏元！不管你这番举动是真心实意，还是有意做戏给我看。” “但你这般做法，却是平白看低了我！” “我地藏行事，但求问心无愧，光明磊落，宁向直中取，莫向曲中求。” “我的功绩，何须牺牲兄弟来成全？” 说罢，他一把从苏元手中夺过那两份玉简，看也不看，五指只是轻轻一拈，玉简顷刻化为齑粉。 “此事休得再提！” 苏元无比感动，双目通红，忍不住开口，慷慨而歌。 “少年侠气，交结三界雄。” “肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。” 地藏和文昌闻言，都是一愣，随即品味出这词句中的豪迈与意气。 地藏眼中异彩连连，忍不住以手拍腿；文昌帝君也下意识地轻轻拍手。 两人竟不约而同地，给苏元打着拍子。 苏元声音渐高，意气风发： “一诺千金重。推翘勇，矜豪纵。” “轻盖拥，联飞鞚，斗城东。” “轰饮酒垆，春色浮寒瓮，吸海垂虹。” “闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空。乐匆匆。” …… “好！好一个‘肝胆洞，死生同’！好一个‘一诺千金重’！” 地藏大声赞道，主动伸出手。 苏元与文昌也同时伸出手。三只手掌紧紧握在一起。 “哥哥！” “弟弟！” 文昌帝君激动片刻，回过味来，猛地发现绕了一圈，竟然又回到了原点——地藏被迫让步。 但是气氛却与之前截然不同，地藏脸上毫无勉强，反而豪情勃发，眼神明亮。 难道这就是苏元的用意？ 文昌定了定神开口道： “小苏，若是如此，外面那些沸反盈天的舆论，便可缓解了么？” 苏元眉头依旧紧锁，没有立刻回答，沉吟了好一会儿，才缓缓道： “只能说可以一试。但难度依然极大。” “哎，本想着悄无声息地把事情谈妥，利益交换完成，大家面子上都过得去就算了。” “所以谈判当天，才把那些闻风而动的媒体都挡在外面，就怕泄露一丝风声，横生枝节。谁承想……” 他摇了摇头，没再说下去。 文昌帝君立刻接过话头，咬牙切齿： “都是那些杀千刀的仙媒！无组织无纪律，毫无职业操守！” “没有经过官方正式发布的消息，就敢捕风捉影，四处谣传，煽风点火！简直岂有此理！” 他越说越气，胸膛起伏，忽然像是想到了什么： “对了！文曲星君！” “他主掌天庭教育和宣传，这次他也去紫霄宫开会，你说，是不是他在背后使坏，故意放出风声坑我们？” 他拉着苏元的袖子，开始絮絮叨叨地分析文曲星君的种种过往劣迹和动机，情绪激动，言之凿凿。 苏元差点乐出声来，这文昌帝君真是个好配角，演技浑然天成，还能给自己加戏！ 自己因为忌惮谛听，并未将计划透露给文昌帝君。 如今他表现出来的惊慌、愤怒、对文曲星君的指控，全都是真情实感，恰好骗过那头能听辨真假的异兽。 果然，地藏低头跟谛听对视了一会，见谛听毫无异色，知道文昌并非作伪，而是真被人坑了，当了替罪羊，心中对这位老哥哥更是同情，豪气更盛。 他“霍”地站起身，再次用力拍了拍文昌的肩膀： “哥哥莫慌！这事既然因我而起，弟弟我来想办法！保管让哥哥你平安度过此劫，不受牵连！” “走，我们回去商量一番，寻个法子！” 文昌帝君感动得眼眶都有些发红，反握住地藏的手： “好兄弟！愚兄今日全仰仗你了！” 地藏还没回话，迎宾楼外忽然传来一阵嘈杂的喧哗声。 “诸位！诸位！地藏菩萨正在会谈，不便打扰！请稍候……哎，你们不能硬闯！” 但几个天兵的阻拦显然无效。 一群手持各种留影玉符、录音法器的仙官模样的人蜂拥而入。 文昌帝君先是一愣，随即脸上涌起怒气，任谁接二连三被打断正事，心情都不会好。 他上前一步拦在记者与地藏之间： “哎哎哎！你们是哪家的媒体？怎如此不懂规矩？竟敢擅闯会谈重地！还有没有体统了！” 苏元在一旁适时地拉了一下文昌的袖子，指了指众人的服饰： “帝君，这几个是灵山时报、雷音寺邮报和菩提通讯社的，都是灵山官媒。” “……不好阻拦。”