第106章 苦肉计 太白金星的值房内，与闻太师那边的嬉笑怒骂，雷霆火爆氛围截然不同，这里依旧是一派清雅脱俗的景象。 万年檀香的青烟自案几旁的紫铜炉中袅袅升起，气味幽远沉静，沁人心脾，将外界的纷扰都隔绝开来。 这位老恩师并未端坐在那堆满文牍的案后。 他背对着门口，静静地站在窗边，望着窗外舒卷无常的流云，满头银发梳理得一丝不苟，身影在氤氲的香雾中显得有些缥缈出尘。 听到苏元轻手轻脚走进来的脚步声，他也没有立刻回头。只是过了片刻，待苏元站定，才淡淡地问了一句： “最近，动静闹得不小啊。” 他缓缓转过身，面容清癯，眼神深邃，语气依旧听不出丝毫喜怒： “一个副处长，死了也就死了。何至于闹到砸牢伤人、天庭皆知的地步？雷部的脸面是脸面，天庭的规矩，就可以视若无物了？” 苏元喉头滚动，下意识就开口辩解： “恩师明鉴！实在是兵部欺人太甚！构陷同僚，滥用私刑，致其惨死狱中！雷部上下眼见此景，哪个不是义愤填膺？一时激愤难耐，方才……” 太白金星轻轻摆了摆手，打断了他： “这理由，拿去搪塞闻仲那头护短的倔驴，或许能行。在老夫面前，就不必说这些场面话了。” 苏元张了张嘴，还想再分说几句。 “你与那金吒私下有何恩怨纠葛，老夫不清楚，也不想知道。” 太白金星的目光平静地落在他身上，语气微沉，“但在这件事的处理上，你有失水准，草率了。” 苏元立刻闭上嘴，垂手恭立，聆听训示。 见他如此，太白金星反而笑了笑，语气缓和了些许： “苏元啊，你自飞升以来，一路走得太过顺遂。得我看顾，又得闻仲青眼，最近更是经手了几个捅着天的项目，难免有些气盛。不过……”他话锋微转，似有感慨，“不气盛，还叫年轻人么？” 他指了指旁边的蒲团： “坐吧，在这里，还跟我客气什么。” 苏元微微躬身： “恩师面前，弟子不敢造次，站着听训就好。” 太白金星也不再勉强，踱回案后，指尖轻轻敲击着光滑的桌面，开始抽丝剥茧分析此事： “金吒先是私下接触你，姿态放低，言语恳切，让你以为他只想寻你帮个小忙，在规则内行个方便。对吧？” 苏元点头：“是。他确实如此。但弟子并未答应。” “你应与不应，本就无关紧要！即便你点头应允，他亦会顺势抛出下一个诉求，层层试探你的底线边界，直至触及你不能或不愿退让的底线 —— 他要的，本就是你‘不答应’的结果！” “紧接着，他便迫不及待拿刘耀青开刀，更刻意拖延处置流程，直至雷部上下尽人皆知，再在你们眼皮子底下公然折辱刘耀青！至于刘耀青是罪有应得，还是遭人构陷污蔑，根本无足轻重！” 他目光骤然锐利如刀：“金吒与闻仲自封神之战周旋至今，斗了数万年，岂会不摸透你雷部几位天君的脾性？他要的，就是你们按捺不住怒火，群起而攻之，把事情闹得愈大愈好！最好闹出几条人命，让此事彻底失控、无可转圜！” “今日上午的朝会，闻仲凭着往日的余威和那张利嘴，拼死护住了手下那几个动手的天君，寸步不让，一点亏没吃。表面上看，是雷部占了上风。” 苏元点点头，太师虽然怒气冲冲地回来把众人都臭骂了一顿，但是明显是雷声大，雨点小。除了自己破财免灾，剩下的几人连实质惩罚都没有。 太白金星话锋一转，问道： “你以为，这是好事么？” 苏元一愣。雷部没吃亏，反倒李靖吃了个闷亏，太师保住了手下，自然是好事。 见他如此神情，翻到勾起了太白金星的谈兴，他解释道： “上午陛下并未临朝，只有几位帝君主持。雷部在此事上占了便宜，寸步不让，态度强硬。那几位帝君为了维持天庭各方势力的平衡，就必然要在其他地方，拉个偏架，把这事找补回来，即是平衡雷部此番过于强势的势头，也好给李天王一个交代，让他面上不至于太难看。” 苏元下意识地追问：“下一次？恩师是指……” 太白金星轻轻叹了口气： “下一次当然就是监察七司的事。原本，雷部是主场，由雷部提人选，我这边来考察，自然无可厚非。前些日子，云霄娘娘也找过老夫，说赵公明想要参与进来，分一杯羹，听说送的是你的好哥们，萧升，我也同意了。再加上我将你运作进去，若我们三家能同心协力，共进退，足以掌控监察七司的大局。” 他摇了摇头： “现在看来，难了。李靖借着这次吃了个闷亏的由头，下一次必然是要求在监察七司的架构中分一块不小的蛋糕，安插他的人手。而那几位帝君，恐怕也会乐见其成——毕竟，若让我、闻仲、云霄三家势力在监察七司内联手，能量实在太大，陛下不点头，几位帝君不敢放任我们如此做大。” 苏元听到这里，脑中豁然开朗，之前种种疑团瞬间贯通！ 【怪不得墨麒麟再三提醒，说金吒不好惹，自己还没当回事。】 【一个苦肉计，竟被他玩出花来了！】 【核心就是让自己受委屈，让雷部占足表面便宜！】 【雷部一旦占了这眼前的便宜，看似威风，实则落入了彀中！接下来李靖以此为借口的反扑和索求，就变得顺理成章，连帝君们都会默许甚至支持！】 他失声道：“那监察七司的架构……” 太白金星揉了揉眉心，语气带着深深的无奈： “原本，此事知道内情的范围尚可控制。现在你们闹出这般大的动静，木吒闯营，辛环砸牢，连着两次在天庭重地动武，声势浩大。如今大伙都知道了是为了争夺监察七司的任命，能让闻仲和李靖斗法的东西，谁不心动？别管知不知道具体是干嘛的，大伙也都想往里插一脚，这几天我灵符里的消息看都看不过来。” “斗姆元君想安排她的弟子，王母娘娘想安插她的亲信，就连四海龙王，也都递了话，想送几个龙子龙孙进来镀金。” 他目光落在苏元身上，带着一丝复杂的意味： “现在，明确表示想争你这个副司长位子的，有名有姓的老派金仙就足有四五十位。”