第238章 天庭英雄，唯苏元与我黄龙耳 许是圣人手段玄妙，完全隐藏了苏元的气息，来人竟对苏元视而不见，一步冲进静室内，目光直接锁定了青衣道人。 还没等苏元完全侧身让开，这人已经一步冲出，同时丝滑地跪倒在地。 借着惯性，一个滑跪，精准无比地出溜到元始天尊面前。 他眼圈说红就红，泪水说来就来，瞬间涕泪横流。 “恩师——！！！” 那一声哭嚎，情感之充沛，转折之自然，让苏元第一次知道，短短两个字的哭嚎是可以同时涵盖思念、委屈、忠诚与激动这么多种情绪。 “弟子黄龙，想死您了啊——！！” 黄龙真人一边放声哭嚎，一边还不忘抽噎着，断断续续地开始汇报工作。 他言语之间的节奏掌握得极好，何时该哽咽停顿以显心酸，何时该稍稍激昂以示忠诚，拿捏得极为到位。 而且深谙元始天尊好面皮、重仪轨的性情，句句都往圣人心坎里戳： “恩师，弟子本在麻姑山潜心清修，参悟大道，不问世事。” “说来也是不知道谁走露了风声，让陛下得知我的潜修之所，陛下求贤若渴，三番五次下诏，言道‘岂可使贤才遗于乡野’，更是亲自延请，定要弟子出山，为天庭效力，匡扶正道。” “弟子推辞不过，又恐却之不顾，有损恩师与咱们阐教‘顺应天命、辅佐正道’的清誉，这才不得已，勉为其难入了这天庭啊！” 元始天尊仿佛早已习惯黄龙的画风，端起矮几上的清茶，慢悠悠地呷了一口： “昊天请你出山之前，已经跟我通过气了，这些就不要讲了，说说看，你在天庭这些年，干得如何？” 黄龙见到恩师没有追究自己“擅自”入职天庭之事，语气陡然一变化，顿时铿锵起来。 “回禀恩师，这些年在天庭，弟子亦是时刻谨记您的教诲，从未敢有一刻懈怠，堕了我们阐教玉虚宫的名声。” 苏元只听得想笑，还玉虚宫的名声。 【您老上了天庭，大大小小的事务、明里暗里的争斗，愣是没见您赢过一场，每次都灰头土脸，哪还有什么名声。】 黄龙真人却仿佛自我感觉极其良好，挺直腰板，开始指点江山，激扬文字： “师尊，您不知道，今日之天庭看似祥和，实则暗流汹涌，比当年封神之战，更是凶险！” “然则，纵使洪流滔天，浊浪排空！弟子我始终秉持玉虚正道，一人独对截教万仙余势，亦未曾后退一步！坚守我阐教门风，洁身自好，砥柱中流！” 元始天尊似乎来了点兴趣： “哦？这么说你一人压过截教万仙？” 黄龙点点头，那是自然。 “非是弟子夸口，我冷眼观那截教众人，不过是些土鸡瓦狗，乌合之众耳！难成气候！” “那雷部闻仲，不过一守户之犬，仗着些许雷法，行事蛮横，实则外强中干，不识天数！” “赵公明？色厉内荏之辈，干大事而惜身，见小利而忘义，凭些许财货笼络人心，看似交游广阔，实则格局狭小，难成大器！” “云霄？优柔寡断，妇人之仁！空有法宝修为，却无决断之魄力！” “碧霄？暴躁酷烈，有勇无谋！只知逞匹夫之勇！” “琼霄？更是不值一提，唯唯诺诺，毫无主见！” 他讲到兴头上，将截教核心人物挨个贬损一遍后，还不解气。 “就在刚才！在通明殿上，弟子我痛斥那截教三代核心弟子闻仲，骂他是只知党同伐异的独夫、损公肥私的天贼！直骂得他羞惭万分，无地自容，哑口无言！根本不敢与我辩驳！” “莫说闻仲这个区区小辈，便是截教二代那个赵公明，在天庭见到我，也向来是客客气气，礼让三分，时常避我而行，可见其心虚！” 苏元对黄龙真人这张脸皮，有了全新认识。 【他确实痛骂了太师一顿，然后太师反手就把他发冠都给敲碎了，这事儿他这会儿是只字不提啊！】 元始天尊似乎听得颇感兴趣，微微向前探了探身子，乐呵呵道： “哦？照你这么说，如今这天庭之中，上下皆是庸碌之辈？” “独你黄龙一人，是忠臣，是良臣，是贤臣？” 黄龙真人连连摆手，做足谦逊姿态： “弟子只是阐教一金仙，道行浅薄，唯‘不忘出身、不负师恩’八字而已。” “所作所为，皆是不想堕了阐教颜面，辱没了玉虚宫清誉罢了，恩师实在是过誉了。” 他见气氛似乎不错，话锋一转，再次俯首： “恩师，弟子此番急切前来，除却思念师尊，禀报近况之外，实则还有一事，心中焦灼，不得不冒昧相求。” 元始天尊兴致更浓： “哦？你黄龙，还有事要求我？这倒是新鲜。说来听听。” 黄龙跪直身体，又恭敬地磕了两个头，这才抬头，郑重无比： “弟子恳请师尊，慈悲出手，救一位仙人性命。” 元始不置可否，语气转淡： “你当知封神之后，诸圣有约，不得轻易出手？” “什么人还值得我出手相救？” 黄龙犹豫了一下，道： “恳请恩师出手，救苏元一命。” 苏元在身后，听得心头一暖。 【当时在混沌通道中，黄龙见我“身死”，没有多等一秒，掉头就走，直奔紫霄宫。我还道他冷漠无情，没想到，他想来是自知无力回天，便想直接寻自家圣人师尊求救？】 【自己还动不动就腹诽他战力平平、处事滑稽，真是有点以小人之心，度君子之腹了。看来黄龙真人，面皮虽厚，心眼倒不坏。】 元始面带笑意，瞥了一眼阴影中的苏元，盯着黄龙： “苏元？那是何人？未曾听闻。” “我阐教门下，似乎并无此号人物。非我门人，生死自有其定数。” 黄龙连忙补充道： “方才忘了向恩师禀明！整个天庭，虽看似人才济济，实则多是庸庸碌碌、随波逐流之辈！弟子我在天庭，横扫那些截教出身的仙人，确实无人敢缨我锋芒！” “但天庭偌大，英杰岂会仅我黄龙一人？我冷眼观之，遍览群仙，唯觉一人，或可与我并论！” 他斩钉截铁道： “我观如今这天庭英雄，唯苏元与我黄龙耳！”