第201章 又怪我？ 仙界岁月悠悠，光阴荏苒。 五年时光，于仙人漫长的寿元而言，不过是弹指一挥间。 通明殿上空，云海翻腾涌动，一道流光由远及近，现出苏元挺拔的身影。 他按下云头，周身气息圆融内敛，神华自藏，唯有目光开阖间精光隐现，赫然已是金仙巅峰之境！ 一身道行，比起五年前，强了何止十倍！ 此刻苏元志得意满，感受着体内奔腾浩瀚、纵横捭阖的仙元法力，心中对观音菩萨办事的缜密周全，倒是生出了几分佩服。 比起金吒那略显粗糙的操作，观音显然老辣得多。 当年金吒让木吒直接将四十亿灵石送到自己的避水金晶兽上，看似方便，实则留下了清晰的输送线索。 自己与金吒的交易，在真正有心人眼中，恐怕早已不是什么秘密。 而观音给自己送灵石，却是让木吒在黑市寄售了一个“上古炼气士遗物”的储物囊，囊中堆满了一百五十亿灵石和一堆破烂。 苏元直接到斩仙台黑市取出灵石，同时又不耽误寄售。 如此一来，灵石周转悄无声息，了无痕迹。 即便是木吒有心追查，也只能查到谁将储物囊拍走，根本查不到他苏元身上。 有了这一百五十亿灵石，苏元凑够了三百亿，终于是将修为点到了金仙巅峰。 他一路驾云赶往通明殿，心中思绪却未曾停歇。 【观音菩萨这一举一动，煞费苦心，难道是真的在考虑如何更好地保护我？】 【她真将我当做自己人？而不是找个借口扒我储物囊？】 【不对，她抢我灵石时的手法可不见半点生疏！】 …… 【巨灵神，不对，现在应该叫前卷帘大将。明明已经失手打碎了琉璃盏，报经雷部确认，由监察七司执法贬他下界。】 【为何在系统判定里，属于他那一百亿的份额并没有被扣减？按理说，我突破的总额度应该从三百亿降到二百亿才对啊？是系统延迟，还是其中另有玄机？】 …… 【下一步突破太乙金仙，系统显示居然只需要一千亿灵石？】 【看来我猜的没错，之前从元仙突破到金仙，耗费了足足五千亿灵石，果然是惩罚性溢价。】 【究其根源，恐怕就是因为我深度掺和了西方佛界的派系斗争，甚至间接助推了文殊上位，扰动了某些既定的因果，系统这是在警告我别乱来？】 正在他思绪纷飞之际，脚下云头已缓缓降落，稳稳停在了庄严肃穆的通明殿外。 与几位相熟的司长、副部寒暄招呼后，苏元熟门熟路地转入偏殿候会室签到。 刚一进门，便听见综合三司的许旌阳司长正在小发雷霆，声音虽然压得很低，但那股子怒意却是勃发难抑。 “什么叫还有三个司衙的回执没收上来？！” 许旌阳指着面前一名面色涨红、唯唯诺诺的小天官，气得手指都在发抖： “还有不到七十二个时辰，朝会就要开始了！现在告诉我回执没齐？” “你早干什么去了？为什么不及早报告？” 那小天官被骂得抬不起头，冷汗涔涔，只能支支吾吾地解释： “司长，本来那几个部司都早早报了主要领导参会名单，但是见到本次朝会的详细议题之后，突然又都改了口风，说要调整参会人员。” “都说是主要领导临时有其他工作安排，正在紧急协调，看哪位分管领导能够参加……” 许旌阳闻言，胸口剧烈起伏了几下，强行做了个深呼吸，努力平稳自己的心态。 “都是哪几个部门？名单给我！我亲自去催！我倒要看看，他们能找出什么天大的借口，连大朝会都能冲突！” “就算是来陪会的，也得给我有个基本的态度！他们这样搞，不是把我们综合三司放在火上烤吗？到时候陛下、帝君问起来，谁担待得起？” 他烦躁地一挥手： “你先按他们最开始报上来的名单制作桌牌、安排座次、准备签到！到时候他们来不了，是他们的问题！我们流程上不能出错！” “各帝君御案前的会议材料先等一等再放，我跟他们几个部门的办公厅确认一下，到底派哪个级别的领导来！” 苏元在一旁静候许旌阳发完了火，这才不紧不慢地凑了上去，从兜里掏出一根掺了星辉叶的仙烟递了过去。 “老许，消消气，气大伤身。来，抽一根顺顺气。” 许旌阳见到是苏元，脸色稍缓，顺势接过那根烟，又从自己的储物法宝里翻出一颗七转还魂丹，看也不看就扔进嘴里。 边嚼边就着苏元弹出的火苗点燃了烟，狠狠吸了一口，随即闭上眼睛，紧锁的眉头才稍稍舒展。 自墨麒麟接手天庭特色资源开发总公司，主抓烟草生意后，严格遵循苏元当初定下的策略，一手狠抓源头供给，严厉打击私种私贩；一手严控销售渠道，推行凭证贩烟。 最初虽遇到些不开眼的地方宗门阻挠，但负责具体清扫业务的六大圣，在西牛贺洲那片地界上岂是易与之辈？ 尤其是鹏魔王、狮驼王那几个杀性重的，几乎是撸起袖子，将整个西牛贺洲那些不听话的宗门山头翻过来犁了一遍，杀得人头滚滚，妖尸满地，很快便树立了绝对的权威。 如今，下界但凡涉及烟草的生意，都是凭证经营，秩序井然。 自己又从监察七司调了不少精干仙官过去帮忙，顺便镀镀金。 各个有股份的坐骑童子也都各显神通，在自家老爷面前软磨硬泡，所有手续事项尽皆畅通无阻。 如今这天庭特色资源开发总公司，已是每年能稳定向天庭上缴利润超过百亿灵石的庞然大物，地位稳固。 连带着财部赵公明，这几年在天庭说话腰板都硬气了不少，更是每逢重大会议汇报工作，都要把这项产业放到第一个来讲，视为重要政绩。 苏元借着递烟的机会，低声打探： “怎么回事老许？今天这么大的火气，会议有什么岔子？” 许旌阳闻言，没好气地白了苏元一眼： “真要说起来，今天这档子破事，还要怪你。” 苏元一愣，指着自己鼻子，一脸无辜： “又怪我？”