第492章 车迟国三妖赌赛 云台前二圣除魔 虎力大仙全然不顾身旁鹿力和羊力二人的眼神，对着高台上的国王拱手道： “陛下，我等技不如人，甘拜下风。算各位大德过关了。” “劳烦国主准备通关文牒，备上干粮盘缠，礼送各位高僧出关便是。” 取经队伍这边，天蓬闻言，嘿了一声，弯腰就要去翻行李，找出通关文牒。 “慢着！” 几乎是异口同声，两个声音同时响起。 一个是苏元，带着几分意犹未尽的笑意；一个是金吒，满是森然的杀机。 天蓬的手顿时僵在半空，讪讪地缩了回来。 苏元想的是要把剧情进行到底。 之前在平顶山上，一口气连过金角银角、青牛精两难。 九灵元圣跑得太快，那一难没算进去，他已经是老大不爽。 但也大概摸清了系统的套路，不管过程如何曲折，结局总得跟原著大差不差才行。 若是这般轻易就出关，车迟国三个国师都还好端端地活着，那怎么行？ 那这一难的灵石我找谁要去？ 虽说这三个妖怪看着比原著里憨厚些，连斗法也不会使个阴招，但谁也不会跟灵石过不去。 金吒想的就更简单了。 得罪了小爷还想活着？那我的佛法还传不传了？ 莫说你们三个不过是天仙境界的虫豸，就算你们背后真有什么靠山，也得拉出来碰一碰，看看谁的靠山更硬，谁的拳头更大！ 他眼中杀机毕露，一步踏前，周身虽无法力波动，但那久居上位的凛然气势已骤然腾起。 “青狮，白象。” 他淡淡唤了一声。 身后，那如同两尊铁塔般默立的青狮、白象立刻会意，各自往前踏出一步。 “老金，稍安勿躁。” 苏元伸手一摆，大鹏和天蓬连忙一左一右，伸手拦住了正要发作的青狮白象。 苏元没再看那三个妖怪，反而转过身，对着高台上的王后微微拱手： “王后娘娘明鉴。我等一路西行，跋山涉水，历经千难万险，难得遇上三位这般道法精深、神通广大的仙长，真是棋逢对手，将遇良才，心中实在是意犹未尽啊。” 他顿了顿，笑道： “方才几局，都是些文绉绉的把戏，猜物、坐禅、求雨，娘娘想必看着也不过瘾？” “不如趁此良机，再比一场真本事，也好让我等开开眼界，也让陛下和满朝文武，见识见识三位国师的通天手段，不知娘娘意下如何？” 他早就看出来了，这车迟国的国王虽不算昏庸，但耳根子也软。 真正拿主意的，是这位贪慕虚荣、又没什么见识的王后。 果然，王后一听还有通天手段，眼睛顿时就亮了。 方才得了七转金丹的喜悦还没散去，此刻更是兴致勃勃，当即一拍大腿： “好！说得有理！” “本宫也觉得方才看得不过瘾！三位国师，既然东土来的法师有此雅兴，你们便再露一手，让他们也瞧瞧，我车迟国的道法，究竟有多厉害！” “这位高僧，你准备跟我家国师赌点什么？” 苏元转向三位国师，目光在虎力大仙身上停了停： “适才三位大仙自称三清嫡传，‘移山倒海寻常事，起死回生弹指间’，我们师兄弟便与三位大师赌命，如何？” 苏元看到虎力大仙脸色铁青。 想来是当着满朝文武和国王王后的面，被自己拿话架住，若是退缩，这车迟国国师的位置怕是坐不稳了。 虎力大仙深吸一口气，昂首道： “贫道自幼修行，得遇真仙，授以八九玄功，修成金刚不坏之身，砍下头来，又能安上。” 他顿了顿，指着身旁的鹿力大仙和羊力大仙： “我二弟，修成腹内乾坤，能开膛破肚，复又完好如初。我三弟，炼成五行真气，入油锅如沐温泉，滚油之中自在逍遥。” 他目光如电，扫向苏元：“你待如何赌法？” 苏元回头看众人，却发现大伙都面面相觑，纷纷不语。 他见状，心中又是一跳，低声道： “怎么？这几个神通很难？” 天蓬皱着眉： “难啥啊，一些小手段而已，我没成仙的时候就会了。” “只是砍头不说，开膛破肚却还要赤身裸体，那下油锅更是腌臜不堪，有失体统……” 苏元回头继续看去，青狮举头望天，白象低头看地，大鹏更是摇头： “我这一身金羽，却是沾不得油污。” 众人推来搡去，最后目光齐刷刷地落在了站在队伍最后，一直默不作声的巨灵神身上。 巨灵神被大伙看得一愣，茫然地眨巴着铜铃大眼。 苏元走过去，拍了拍他厚实的肩膀，语气“沉重”： “灵啊，这一路西行，你劳苦功高，大家都看在眼里。” “如今这最后一局，事关我取经队伍颜面，更是弘扬正法、慑服外道的关键一战！” “如今组织考验你的时候到了。去吧，别给咱们丢人。” 巨灵神虽是个粗人，却也知此时不能退缩，只是瓮声瓮气地问了一句： “砍谁的头？” 苏元指了指高台上的虎力大仙： “他砍他的，你砍你的。” 巨灵神点点头，大踏步走到广场中央。 他也不说话，甚至没什么多余的动作，只是伸出蒲扇般的大手，往自己脖子上一揪—— “咔嚓”一声脆响！ 硕大的头颅已被他齐根摘下，稳稳当当地抱在怀里。 脖颈断口处，并无鲜血喷涌，只有淡淡金光缭绕。 巨灵神双手捧着自家头颅，嘴巴开合，声如闷雷： “该你了。” 这景象太过骇人，满场文武、连同国王王后，俱是倒吸一口凉气。 有几个胆小的官员，更是直接两眼一翻，晕了过去。 虎力大仙见状，冷哼一声，强自镇定： “区区小术，何足道哉！” 说罢，他也走到场中，依样画葫芦，口中念念有词，伸手抓住自己虬髯环绕的脑袋，用力一拔！ 一颗斗大的头颅应手而起，被他捧在手中，颈腔里亦无鲜血，只有一股青气盘旋。 就在此时，一道白影如电闪过！ 却是蹲在软垫上打瞌睡的谛听被苏元悄悄踢了一脚，不情不愿地窜了出来。 这大白狗速度快得惊人，众人只觉眼前一花，眨眼便窜到虎力大仙身旁，狗嘴一张，精准无比地叼住了那颗头颅，扭头就跑！ 虎力大仙那无头的腔子愣在原地，片刻之后，忽然剧烈地颤抖起来，颈腔里发出“嗬嗬”的漏气声。 一个焦急慌乱的声音从腔子里传出： “头来！头来！头来！” 连喊三声，却无人应答。 腔子里的青色妖气猛地一滞，随即胡乱喷涌了几下，便迅速黯淡、消散。 那高大的身躯晃了晃，“噗通”一声，直接挺地倒在了尘埃之中，再无声息。 天蓬在一旁抱着钉耙，冷冷嗤笑： “我当是什么了不得的神通，原来只是一点大开剥的皮毛，也敢拿出来卖弄。”