第111章 兑子 苏元和殿内众仙官的目光，齐刷刷地望向那发声之人。 只见那人左手托着玲珑宝塔，右手调试着面前的扩音法阵。 在这通明殿内，参会期间仍无需上交私人物品的，除了托塔天王李靖，还能有谁？ 李靖好整以暇地调试了一下法阵，确保声音清晰地传遍大殿，这才不紧不慢地开口： “依据《天庭仙官铨叙条例》第七章第五条规定，‘司级主官、副职天官，原则上需具备金仙及以上修为道行；或者，虽然未达到金仙境，但有重大立功表现，并经相关司衙核实确认者；再或者，曾参与天庭定性的重大战事、专项事务，并有突出贡献，经吏部、兵部及相关主管部司三部联席评议认可者，方可酌情考量，破格擢升。’” 坐在前方的太白金星和闻仲太师，几乎同时露出了不屑的表情。 用这种明面上的规则条款发难，手段着实有些刻板，落了下乘。 苏元心下纳闷。 【为了平息争端，堵住李天王的嘴，太白金星已经费心将李道真运作进去，占了一个副司长的名额。这已是让了一步，给了李家一个实实在在的甜头。】 【天王此时跳出来讲起条例，意欲何为？】 只听李靖继续说道，语气依旧平稳： “兵部天枢阁参赞军事李道真，飞升天庭不过三千余年，资历尚浅，至今修为仍止步于元仙巅峰，未能窥得金仙门径。其履职期间，多在兵部参赞军机文书，并无天庭级嘉奖令，亦无公认的重大战功或特殊贡献记录在案。因此，我认为，李道真目前尚不完全具备担任监察七司副司长这一要职的硬性条件。为维护天庭选人用人之严肃性与公正性，希望在此次审议中，能严格依据条例，将其排除在最终名单之外，另选修为更深、功绩更著、更具竞争力且完全符合条件的人选递补。” 李靖说完，随手关掉了面前的扩音法阵，向后靠了靠，闭上双目，竟是一副置身事外的模样。 他闭目养神，下面却炸开了锅。 “天王这是什么意思？李道真不是他们李家硬塞进来的人吗？” “是啊！奇哉怪也！不是说天王最近正跟雷部别着苗头，寸土必争吗？主动把自家的人撤下来算怎么回事？投降了？” “别瞎猜！我看天王这是站位高，秉公直言，维护天庭制度的严肃性！” “放你妈的屁，李天王什么时候成了这般高风亮节、大公无私的人物了？你第一天认识他？” “嘿嘿，我逗你的呀。” 苏元脑中念头飞转，瞬间明悟。 【这是在将太白的军啊！】 【他哪里是真要撤李道真？分明是项庄舞剑，意在沛公！是要撤我苏元！】 【李道真就是个烟雾弹，是用来跟我兑子，逼我一起出局的！只要李道真因“不符合条件”被拿掉，那么同样仅是元仙修为、同样缺乏足够“硬功绩”的我，还有什么理由留在名单上？】 【为了一个副司长的位子，搞得这么损人不利己，宁肯自损一千，也要伤敌八百，这是图什么？泄愤？】 【不可能，李靖做不出来泄愤的事，一定有阴谋。】 太白金星眉头紧紧皱起，与闻仲交换了一个眼神，显然也明白了李靖自爆的意图。 闻仲刚想开口留住李道真，却被人打断。 “哎，太师，稍安勿躁，容我来说两句公道话。” 出来“主持公道”的正是管领三山正神炳灵公，黄天化，他捋着短须，慢悠悠地道： “规矩就是规矩，白纸黑字写着的天条，岂能儿戏？我看李天王所言在理，撤得好！像这种修为不够，又没有扎实功绩撑腰的，贸然提拔上来，难免让人怀疑是某些人为了争名夺利、抢占地盘而硬推上来的。这种做法，很不好嘛！好在天王深明大义，主动让出了一个位置，维护了制度的尊严。” 他话锋一转，目光扫过全场： “如今正好空出一个名额，符合条件、资历足够的备选仙官还有不少，不如我们趁此机会，好好议一议，看看让哪位更合适的道友可以勇挑重担？大伙觉得有没有道理？” 黄天化不愧跟李靖一起扛过枪的老战友，一出手就是一套行云流水的配合连招，外加互动环节，句句冠冕堂皇，字字直戳闻仲的肺管子。 闻仲面色一沉，当即开口： “选人用人当看其才具担当，岂能唯修为论？若是如此，干脆按修为高低直接排座次算了，还要这考察评议作甚？” “哎，太师，话不能这么说。” 又一人打断了他，这次是火部正神罗宣，他声若洪钟， “天王这是一片公心啊！我觉得这提议很好！我火部麾下，炽焰巡天司的副司长，修为金仙中期，曾独力镇压南赡部洲千年妖祸，功绩卓著，完全符合资格！正好可以顶上来嘛！” 他话音刚落，另一个声音响起，是瘟部之主吕岳： “罗宣道友说得在理。天庭自有法度，大家都该按规矩来嘛。既然是明文规定金仙才能当副司长，你弄个元仙上来算怎么回事？太师，咱们也得讲究个公平公正，一碗水端平，不能把监察七司弄成某些部司的‘后花园’，搞成一言堂啊。” 他皮笑肉不笑地继续道： “既然罗宣的人可以顶李道真空出来的缺，那么依此类推，苏元那个位置，是不是也该严格按照条例，让出来，给更符合条件、修为相当的仙友？” “我说的对不对，小苏？你还年轻，机会还多得很，未来是你们这些年轻人的。” “我瘟部这边也有个资深副司长，几千年的老金仙了，根基深厚，更是在北俱芦洲苦寒之地镇压万年瘴气，功勋卓著，完全可以胜任嘛！” 有人开了团，其他原本还在观望的各部领导纷纷趁机开口。 “我斗部也有人选推荐，就在下面坐着呢！” “火部那个人不如我们水部这个人合适，我举荐……” “我们痘部要求不高，不争副司长，给我们匀一个‘金纹巡天使’的名额总可以吧？我们也要为天庭尽一份力！” …… 一时间，众人七嘴八舌，又塞上来六七个人选，个个都声称自己推荐的人修为足够，功绩符合。 甚至连之前已经让北辰仙子占了一个副司长位置的斗姆元君，也再次开口： “本座麾下，廉贞星君修为足够，能力超群，更兼忠心耿耿，也足以担任副司长。” 太白金星忍不住转头看向她。 斗姆元君神色不变，淡然道： “怎么了？没人说每个人只能推荐一位副司长吧？我们二十八宿、三百六十五星君，各个都是人才，自当人尽其用，方不负陛下重托。对不对？” 所有人都心知肚明，雷部、吏部、财部这三个实权部门意图在监察七司紧密捆绑，形成利益共同体。 如今李靖肯冒着得罪人的风险率先开团，其他人自然乐得跟进，连拉带踹，趁机搅乱局面，别管自己最后能不能多捞到一个副司长的实缺，至少不能让雷部、吏部、财部这三家过得太舒服。