第134章 本座苏元，今日于通明殿，成就万象大道，晋位金仙 苏元意识彻底清明，扫过一旁嘴角含血的陛下，再瞥见周围那群仙那羡慕嫉妒乃至有一丝贪婪的复杂眼神，瞬间就明白了前因后果。 陛下爱才心切，不惜损耗自身道途，强行以鸿蒙紫气为他续命重塑道基。 【陛下啊陛下！您这真是好心办了坏事啊！】 【您要是真心疼我，觉得我办事得力，您再给我批几个几千亿、几万亿灵石预算的大项目，让我去放手施为，往死里干不就完了吗？】 【您给我这鸿蒙紫气干啥啊！这玩意儿又不能当灵石花，还耽误我升级进度，纯纯路边一条！】 电光火石间，苏元已做出决断，眼神重新变得坚毅无比。 与其用这道鸿蒙紫气改善资质，不如要陛下一个人情。 他不再犹豫，向着陛下躬身而拜： “臣，苏元，叩谢陛下天恩浩荡！然，陛下乃三界支柱，万天共主，系三界安危于一身，承亿兆生灵期望！三界可以没有微不足道的苏元，却一刻也离不开陛下！这鸿蒙紫气于陛下而言，乃是大道根基所在，关乎天庭气运稳定、众生福祉绵长！臣虽万死，亦不敢损陛下道基分毫，动摇三界根本！这紫气，臣不收！恳请陛下收回成命！” 此言一出，满殿皆惊！ 群臣简直不敢相信自己的耳朵，个个瞠目结舌，脑子里只剩下一个念头： 【这他妈说的是仙人说的话吗？】 【鸿蒙紫气！那可是鸿蒙紫气啊！道祖钦赐，成道之基！】 【上古多少紫霄宫中客，多少纵横洪荒的大能，为此物打得天崩地裂，头破血流，甚至形神俱灭都在所不惜！他竟然就这么轻飘飘地不要了？】 就连闻仲太师和太白金星这老两位也在心中疯狂呐喊： 【混账小子！你不要你给我啊！暴殄天物！暴殄天物啊！】 玉帝微微摆手： “不必推辞，朕既赐予你，你便安心受着。否则以你那身根骨，何时才能突破金仙，为朕担起更重的责任？” 苏元缓缓站直身躯，深吸一口气： “陛下，莫要小看我苏元！” “骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。我苏元虽然天资驽钝，比不得那些根脚深厚的仙家，但自飞升以来，日日修行，未敢有一刻懈怠！更何况——” 他话音一顿，仰首长啸，声震殿宇，豪情直冲云霄： “大道就在脚下！神通皆在己身！我辈修行当凭心而动，无畏无拘！何须假借外物！” 说罢，在所有人惊骇欲绝的目光注视下，他运起刚刚恢复的仙力，双掌泛起灵光，毫不犹豫朝着自己丹田气海拍去！ “不可！” “苏元！住手！你疯了？！” “小子！快停下！你的道基才刚刚稳固，再碎一次就彻底废了！” 太白金星、闻仲太师、赵公明等人脸色剧变，失声惊呼，想要阻止却已来不及！ 其他仙官更是被这自毁道途的举动吓得魂飞魄散，一些胆小的甚至闭上了眼睛，不忍目睹。 “噗——！” 一声清脆的碎裂声自苏元体内传来，他周身猛地剧烈一震，脸色瞬间变得惨白如纸，一口鲜血狂喷而出！ 只见一道细如游丝却璀璨夺目的鸿蒙紫气，混合着大量玄黄功德以及精纯的周天星辰之力，被他以莫大毅力强行从丹田本源中逼出体外，如同一条被束缚的紫金色小龙，挣扎着悬浮在半空之中。 苏元的气息如同江河决堤，迅速逸散萎靡，刚刚重塑的仙体再次蔓延出道道裂纹，仙光黯淡，身影变得虚幻透明。 玉帝眼中闪过一丝赞赏与动容，祂伸手遥遥一指，那道鸿蒙紫气与溢散的功德、星力如同乳燕归巢，乖巧地飞回祂的指尖，被其重新纳入体内。 祂周身气息在紫气回归的刹那瞬间完好如初，神完气足。 “好！好！好一个‘大道在脚下，神通在己身’！” 玉帝看着下方即便气息奄奄却依旧强撑站立，眼神锐利的苏元，声音带着毫不掩饰的激赏，“不慕外物，唯信自身！百折不挠，向道之心可昭日月！不愧是我天庭培养出来的栋梁之才！朕，心甚慰！哪怕你当一辈子元仙，又如何？” 祂目光扫过依旧处于震惊中的群臣，声音传遍殿宇： “传朕旨意，明发三界诸天！” “授予特别事务处处长苏元三界楷模称号，号召三界六道，一切有情众生，皆以其为榜样，奋发自强，笃行不怠！” 苏元意识深处，系统面板的数字疯狂跳动！ 【能量储备需求重新计算……7500…7000…6500…6000…5500…】 最终，数字定格在了5003/5000（单位：亿灵石）！ 晋升按钮瞬间由灰转金。 【就是现在！】 苏元强撑着最后一丝清醒的意识，按下了突破！ 【可惜了，可惜了啊！那逼格满满的出场诗还没念完，装逼只装了一半，不上不下的！算了，只能花点冤枉钱，把场面找补回来了！】 心念一动，苏元毫不犹豫地在系统中将突破异象特效拉满，豪掷了三个亿灵石！ 刹那间，天地又双叒叕一次为之失色，万象更新！ 通明殿内，刚刚平复的空间再次剧烈震荡起来！ 苏元那原本濒临消散的仙体非但没有溃散，反而骤然凝实，于殿中央盘膝而坐，宝相庄严！ 其身后虚空之中，一副万象棋局缓缓浮现，黑白棋子如同日月星辰，自行推演，变幻无穷！ 与此同时，宏大而玄妙的大道纶音凭空响起，似远古梵唱，又似道家真谒，更夹杂着百家争鸣的回响，洗涤神魂，启人心智！ “这小子身上怎么又开始发光了？他这是临死前的回光返照，还是准备坐化了？” “这他妈是突破了，世间竟有这等天骄？刚刚还道基尽毁，奄奄一息，拍胸脯说要突破，下一瞬真就突破了？” “我的天！是异象！为什么金仙突破还有异象？” “不知道，别问我，我当年下山喝了口先天灵泉就突破了，没这么多花样。” 一道平和而恢弘声音响彻三十三天： 【本座苏元，今日于通明殿，明心见性，成就万象大道，晋位金仙】 【天地制衡之机已显】 【权术璇玑，以虚实相生为纲纪】 【历三劫之数，参百家要义，方悟权术之道，存乎一念】 【察阴阳之消长，观进退之玄机】 【云手化力，可卸千钧于无形】 【移花接木，能转因果于方寸】 【未形之势，先布其局】 【已显之象，再掌其变】 【昔者太虚演道，今吾立法，虚实权术，同此玄理】 【以虚驭实，虽为应变之术，实含天道之微】 【故知权术非小道，乃天地制衡之枢机，虚实非幻法，实万物并存之根本】 【后世修士，当知明暗相生，进退有度，勿执于表象，勿溺于虚妄】