第496章 一帐二心皆未露 三更对坐各沉吟 “心中有惑，不得开解。” 他说话时，眼角余光却在悄悄打量着金吒。 见金吒并没有像往常那样，抓住机会嘲讽自己“懈怠”、“懒散”，反而也微微蹙着眉，眼神飘向帐篷外的夜色，一副若有所思、心事重重的模样。 这反应，可不太像平常那个心高气傲、万事不萦于怀的金吒。 苏元心里微微一动，便接着拿话试探道： “说起来，”苏元将声音放得平缓了些，带着几分闲聊的意味，“我从灵山回来之前，观音菩萨曾特意叮嘱过。” “菩萨说，如今大劫深重，劫气弥漫，无孔不入。咱们行走其中，就如逆水行舟，稍有不慎，便容易被劫气侵染心神，迷乱神思，行差踏错而不自知。” 他顿了顿，继续观察着金吒的反应。 见金吒夹着雪茄的手指几不可察地紧了一下，苏元心中有数，便继续往下说道： “故而菩萨要我们时时反躬自省，多怀敬畏，遇事莫要只凭血气之勇，更需掂量清楚前因后果，权衡明白得失利害。” “有些事，做得急了，或是想得偏了，或许便会种下意想不到的因果，将来反噬自身，悔之晚矣……” “老苏，”金吒忽然打断了他的话，抬起头，目光有些复杂地看向苏元，“你也……？” 苏元被问得一愣。 他下意识地摸了摸下巴，脑子里飞速转了起来。 什么叫“我也？”“也什么？” 车迟国斗法的过程虽然和原著大差不差，但结果却出了问题，这一难没有被系统承认。 苏元本想重回车迟国，寻一寻这一劫难到底是哪里出了岔子，看看能否补救。 他甚至考虑过，若实在无法挽回，是不是能再找三只懂事的小妖，重新把车迟国这一难做过一场？ 或者，自己亲自走一趟阴曹地府，找到那三个国师的魂魄沟通一下？ 毕竟这一难不比五庄观和平顶山，既没有大能直接插手，也不牵扯天庭佛界高层的博弈。 若是连这种笨劫都过不去，拿不到灵石也不去争取，那自己还修的什么道，成的什么仙？ 哪里还有披坚执锐，一往无前的锐气和道心？ 但取经终究不是他一个人的事，尤其是走回头路这种决定，说大不大，说小不小，必须得和金吒通好气，至少得让队伍内部团结，不生嫌隙。 故而他才想先用观音的话头铺垫，再在言语间稍稍引导，伺机提出些模糊的想法，试探金吒的口风。 谁曾想，自己这才刚开了个头，金吒的反应却如此耐人寻味。 这个“也”字，是什么意思？ 见到苏元沉默不语，眼神闪烁，金吒心头也七上八下。 无论是修道还是修佛，最讲究个道心澄澈，一念不起，方能感应天道，勘破虚妄。 自己修炼了这么多年，历经封神大劫，九死一生，道心早已坚如磐石，按理说早就不该有心魔滋生。 可方才那场梦境，太过真实，太过惨烈，那国王血泪纵横的控诉，那无数冤魂无声的招手，仿佛就发生在眼前，挥之不去。 这究竟是自己思虑过甚，道心不稳产生的幻象，还是……天道冥冥之中的示警？ 金吒不敢赌，也不想赌。 但同时，他更不愿将这种涉及自身道心，可能暴露弱点的私密之事，轻易说与旁人听，哪怕这人是苏元。 不过看苏元这副若有所思、愁眉不展的样子，似乎方才入梦的，并非自己一人？ 难道他也遇到了类似的事，故而才说出那番观音的告诫？ 俩人各怀鬼胎，互相博弈，心念电转间，帐篷里一时陷入了沉默。 只有烛火噼啪燃烧的轻响，和帐外偶尔传来的风声。 天蓬的鼾声不知何时已经停了，传来他翻身的动静，却没人去理会。 苏元率先打破了沉默，他放缓了语气，继续套话： “老金，咱们虽已成就仙道，但也不是生来就这般模样。” “日有所思，夜有所梦嘛，心念一动，八识翻腾。” “这梦啊，多半是现实里的挂碍、思绪，在第六识，第七识映照出来的幻像。” “谁都有个心神不稳、杂念丛生的时候，我没成道之前，在洞府里苦熬，也常梦见自己修行失败，化为枯骨，或者误伤无辜，业火焚身……醒来后一身冷汗，久久难平。” “你不妨说说，梦到了什么？或许我能帮你参详参详，开解一下。总比自己闷在心里强。” 金吒自也不是傻子，苏元这种“循循善诱”的套路，骗骗木吒和哪吒还行，他哪里会上这种当。 他瞥了苏元一眼，没有接话，反问道： “老苏，你说……咱俩同时犯错的概率，高不高？” 苏元同样念头飞转，金吒看似没回答自己的问题，反而抛了个问题出来。 但问题本身，同样也是一种答案。 五庄观之后，自己跟金吒就聚少离多。 白虎岭，宝象国，自己都为了照顾剧情，借故不在。 平顶山更是被观音抓了壮丁，在灵山理事。 那同时犯错，就只有可能是在车迟国。 虽然苏元此刻也不知道具体犯了什么错，但金吒这话问出来，本身就已经在坚硬的防备上，留下了一道细微的缝隙。 这说话与绝仙剑气相同，所谓以无厚入有间，只要能听出弦外之音，辨明这缝隙的走向，照样能把话头引向自己需要的方向。 他顿时点点头，语气肯定： “不仅高，而且很高。” 金吒有点意外，挑了挑眉： “很高？” “老苏，不兄弟我自夸，你这人虽然有时候不着调，但论脑子，三界之内能跟你比划两下的，屈指可数。” “咱俩凑一块，往好了说那叫珠联璧合，英雄惜英雄，往坏了说，那也是臭味相投、狼狈为奸。” “咱们两个这般聪明的人，犯错的概率，怎么会高？” 苏元没有急着回答，而是掐灭了手中的雪茄，站起身来，对着金吒招了招手，示意金吒走出帐篷。 “走，出去说。” 金吒看了他一眼，也不多问，跟着起身。 两人一前一后走出帐篷，来到外面一棵老槐树下，重新点了两根烟。 夜风微凉，吹得树冠沙沙作响。 帐篷内装睡的天蓬，不知何时已经睁开了眼，翻身坐起，随手掐了个法诀，一道隔音法阵便将树下的两人严严实实地笼罩了起来。 苏元靠在树干上，这才不紧不慢地开口： “老金，你发现没有，人有一个本能——更容易靠近与自己相像的人。” 金吒抱臂而立，没有说话，等着他往下说。 “文臣，更容易认可读过书的；武将，更容易认可斗法强的；在机关工作的，更容易提拔懂规矩的。” “这也是为什么太白当年如此看重我，我又是如何将萧升曹宝他们团结在身边的。” 他看向金吒，目光在对方脸上停留了一瞬。 “两个太相似的人凑在一起，看似理念相投，心往一处想，劲往一处使。” “但实际上如果遇到事，两个人就只剩下一种经验，一种看问题的角度。” “一句话，当经验开始重复，判断也会开始重复，那么连犯错误的地方，看待问题的死角，甚至自我安慰、说服自己的理由……也都会开始重复。” “我们俩，”苏元顿了顿，“都太知道怎么用‘聪明’的办法，去达成‘正确’的目标了。有时候，反而会忘了去看看，那目标本身，是不是从一开始就站歪了。”