第99章 峨眉峰呼叫佛龛 苏元站在天牢前，飞快思索着对策。 直接放人？现在肯定不现实了。 别说闻太师回来没法交代，就是那二十四位天君都能结阵先把他给炼了。 若是硬着头皮，真按“擅闯重地、袭击仙官”的罪名把木吒给判了，倒也不是不行，雷部是有这个权限。 自己也不怕得罪李靖，反正天塌下来有太师顶着。 但那样一来，这傻子来送的文件，就必须作为关键证物接过来，录入卷宗，走司法流程。 那他苏元和萧升辛辛苦苦做的局，两千多亿灵石的大项目，岂不是要平白给这“半截观音”开了绿灯，让她浑水摸鱼？ 届时不知要横生多少枝节，煮熟的鸭子可能就飞了！ 他目光扫过旁边正吞云吐雾，看热闹的墨麒麟。 心中忽然一动，有了个不是办法的办法。 苏元凑近墨麒麟： “尊者，最近这‘和天下’抽着还行？想不想多赚点烟钱，换点更顶级的尝尝？” 墨麒麟一愣，瞬间站起身，眼睛都眯了起来： “细说！怎么赚？” “今晚你组个场子，卖点情报给顺风耳那家伙。”苏元伸出五根手指，“这个数，五十万灵石，你七我三。” 要是涉及到灵石，别管多少，老麒麟都是毫不含糊，立即拍板： “成交！什么情报？” 苏元上下嘴皮子一碰，一条情报就编了出来。 “你就这么说——西方教惠岸行者木吒，今日强闯我雷部监察六司特别事务处。据可靠消息，当时处内正在召开绝密会议，与会人员正认真学习闻仲太师关于对西方教的整体战略部署，深入研究下一阶段应对量劫的具体方略。其行为粗暴，动机叵测，严重干扰雷部正常工作秩序，甚至危害天庭防务安全。目前，此人已被雷部依法羁押，正在接受严厉审讯。” 墨麒麟也是老油条，瞬间明白了苏元的打算，咧嘴一笑： “高啊！小苏！这是要用拖字诀？既不定罪，也不放人，等人来救？” “没错。”苏元点头。“定罪？雷部可没发布紫底白字的官方公告定罪！一切都是坊间流传的小道消息，木吒作为嫌疑犯，所以需要合法的羁押审查，这也是变相告诉李天王——机会难得，令郎可在我们手里攥着呢，您抓紧时间安排手下沟通协调，我们依法办事，压力也很大。但反过来，人我们也没放出去，还在大牢里配合调查，太师问起来，我们也有理有据，是在认真履职，维护雷部威严。” 两人这边正在嘀咕着，牢房里的木吒再次怒吼： “你们敢构陷于我？我没有什么叵测动机！我告诉你们，我是惠岸行者，菩萨座下护法！你们这是污蔑！是栽赃！” 苏元一愣，转头看向墨麒麟，疑惑道： “他咋能听到？这特制牢房应该能隔绝内外神识传音才对啊。” 墨麒麟也一愣：“哪个王八蛋把扩音法阵打开了？估计是谁碰到开关了。” 苏元：“……” 不过，这也正好。 苏元转过身，面向牢房，脸色一沉，语气严肃，声音通过扩音阵法清晰地传了进去： “嫌疑人，你听着。” “你身为西方教人士，不在灵山清净之地恪守佛门戒律，值此天地量劫敏感时期，突然强闯我雷部机要重地，行为诡异，出手伤人！说！你究竟意欲何为？是否受了他人指使，前来刺探我天庭军事布防、战略动向等核心机密？背后还有什么不可告人的目的？” 他声色俱厉： “你不用急着狡辩！我雷部掌刑讯问，自有手段查明真相！待大刑之下，不怕你不招！” 牢房内的木吒，挣扎的动作微微一僵，随即大吼，试图用身份压人： “胡说八道！你们不能审我！我是木吒！我是托塔李天王的二儿子！我父亲是天庭元帅！” “你叫窦荣来审我！或者叫李兴霸来！他们都认识我，跟我很熟的！让他们来！” 旁边的墨麒麟闻言，嗤笑一声，关了扩音法阵，对苏元道： “是很熟，熟得不能再熟了。封神之战时，窦荣和他老婆彻地夫人，还有那个九龙岛四圣之一的李兴霸，就是被这傻小子亲手送上封神榜的。” 苏元看着木吒这过于激烈的反应，心中不禁升起一丝古怪： 【我只是按流程扣个帽子，至于这么大反应么？】 ------------------------------------- 三天过去了。 风平浪静。 没有等来李天王的兴师问罪，这个苏元可以理解，天王正和闻太师一起在“混元无极洞玄精舍”里学习玉帝圣谕，估计没空分心处理这等小事。 也没有等来观音菩萨的询问法旨，这个也可以理解，西方现在正在大乱斗，菩萨未必有精力过问。 但是，怎么连李天王的门生、袍泽，都没一个人上门来说情，连递个帖子打探消息的都没有。 这诡异的平静，反而让苏元心里更不踏实了。 【咋的？李家这是要放弃这个二儿子了？】 【还是说金吒和哪吒那两个家伙，想借我这把刀，除掉这个碍事的二哥？】 【世子之争，素来如此？】 苏元越想越觉得不对劲，找到墨麒麟问道： “老墨，你确定情报都散出去了？” 墨麒麟回道： “当然了，顺风耳那家伙，就是靠卖消息起家的。这种能同时卖给李家和西方教的赚钱机会，他能放过？他不仅把你的原话一字不落地散出去了，还自己发挥，添油加醋，脑补了一大堆细节！” “说什么这是监察七司开张的第二把火！直接烧到托塔李天王的家里！还说什么这是闻太师要跟李天王不死不休，重开阐截之争！笔杆子给他，他都能去写演义小说了！” 墨麒麟补充道： “我是前天晚上告诉他的，昨天一整天，整个天庭该知道、不该知道的，基本都传遍了，估计这会下界消息灵通的妖王、宗门都能收到信了。” 苏元眉头皱得更紧： “消息传得这么广，可是李家一点反应都没有。” 墨麒麟嗤笑一声： “你是说哪吒？那小子跟他二哥本来就不对付，他巴不得木吒直接死在你大牢里，永绝后患，清净自在。指望他出面捞人？做梦去吧。” “至于金吒……” 墨麒麟抬起头，眼中闪过一丝凝重，“他应该会出手。不过那小子心思深沉得很，武曲星窦荣封神的时候就是被他坑死的。他要是真来找你，你可得多长几个心眼。” 正说着，苏元怀中通讯灵符响起。 不是他日常联络用的那几块，而是那块他与“峨眉峰”单线联系的加密灵符。 神识沉入，一条简洁的信息浮现：「峨眉峰呼叫佛龛！」