第403章 卖概念 云路漫漫，罡风凛冽。 金吒指尖仙力一探，便将一粒约莫拇指大小的金珠摄了出来。 他将金珠凑到眼前，指尖轻轻一捻。 恰逢罡风自云头掠过，拂过金珠表面，霎时间，清越悠扬的禅音便自珠中袅袅散开。 初时如晨钟暮鼓，涤荡心神，转瞬便化作八道清越龙吟，穿云裂石，只在耳畔绕了三圈，便缓缓散去，余韵悠长，绕耳不绝。 “好家伙，这就是太真清响金？” 金吒眼睛瞪得溜圆，翻来覆去地端详着那粒金珠，嘴里啧啧称奇，“风过留响，竟自带天龙八音！这品质，也太高了！你到底从哪搞来的？” 苏元闻言，脸上顿时露出几分肉痛的神色： “还能是哪？” “兜率宫老君那里呗，八卦炉开炉剩下的边角料。就这么一兜，可是花了我整整两个亿灵石。” 金吒一听“两个亿”，非但没觉得贵，反而眼睛更亮了，兴奋地一拍大腿： “两个亿算什么！苏哥，你信我，就这一兜东西，我拿到灵山上去，转手就能卖十个亿！” 苏元原本只是随口抱怨，听他这么一说，倒是真愣了一下，眉头微挑： “能卖多少？你再说一遍。” 金吒以为苏元是惊喜，更是献宝似的凑近了些，压低声音，却掩不住那股得意： “十个亿啊，苏哥！就这么一兜，拿到灵山，我运作一下，翻五倍轻轻松松！” “投资你这三百亿，真是我李金吒出生以来，最伟大的投资！” “不儿，”苏元抬手，打断了他的滔滔不绝，眼神有点古怪，“你以为我夸你呢啊？” 金吒愣了一下。 “我两个亿的货，你拿到灵山，就给我翻五倍，卖十个亿？”苏元重复了一遍,“你就满足了？金吒，你平时都这么做生意的么？” 说到生意经，金吒底气倒是足了： “苏元，论搞政治，玩手段，我承认咱俩不分伯仲，可论做生意，你比我还差点意思！” “你真当我们李家在天庭立足这么多年，攒下的偌大家业，全靠我爹那点天庭俸禄和打胜仗的封赏？背后操盘的是谁？” 苏元被他这副急赤白脸的模样逗笑了，慢悠悠道： “行，那你说说，打算怎么卖？我倒要听听李太子的生意经。” “这还不简单，囤货居奇！” “这东西稀有，咱们有货，就是爷。不能一下子全放出去，得慢慢来，一次只放一点点，吊着他们的胃口。让那些佛陀菩萨们互相打听，互相攀比，价高者得，不愁卖不上价！” 苏元听着，脸上笑容不变，却缓缓摇了摇头。 “这些都是细枝末节，靠着货好，捂着卖，等人来抢，涨价卖，这是走街串巷的小贩思维。” 金吒眉头一竖，当即就要开口反驳。 苏元却抬了抬手，先一步拦住了他的话头： “我知道你怎么想的。货在我手里，市面上独一份，没有竞品。” “等他们想要的时候，我心一横，牙一咬，报个天价，他们也只能捏着鼻子认。对不对？” 金吒下意识点了点头，这不就是生意经吗？ “可这只是术，不是道。”苏元淡淡道。 金吒乐了： “苏哥，这东西说穿了，不就是走私么？从玄门地界往佛门地界倒腾禁运品，这还能有‘道’了？” 苏元继续道： “四时行焉，百物生焉，天地万物，运行都有其‘道’。” “你囤着不动，那就是一堆死物。死物能变出钱来吗？” “能，但是慢，卖一块是一块，等这点家底卖完了，生意也就到头了。你想再挣，就得重新找货，重新压本钱，从头再来，累不累？” “我们要做的，不是卖这块金子。” “那卖什么？”金吒下意识问。 “卖概念。”苏元吐出三个字。 “概念？”金吒更迷糊了。 “对，卖概念！要让这东西热起来，火遍整个灵山，靠的从来不是手里这点货，是人心。人心活了，灵石才能活了。” “第一步，锚！”苏元竖起一根手指，“得让它跟身份绑死。但不是绑成奢侈品那种身份，奢侈品是有钱就能买。咱们要的，是有钱也买不着，得看人，看关系，看地位。” 他顿了顿，沉吟片刻又道： “原本想着先给你师尊帮忙站台，可他如今也不方便戴这些外物招摇。” “这样，先让人用这金子打个素圈镯子，给观音菩萨送去。” 金吒的眼睛瞬间就亮了，嘴里连连道： “对啊！我怎么没想到这一层！” “灵山那帮老佛陀、老菩萨，别的本事没有，就这贼眼睛尖着呢，最会跟风攀比！” “观音菩萨是什么身份？那是如今灵山说一不二的人物，她戴了这东西，出席几场非正式的法会，露上几次面。” “那帮老厌物看一次，就得记在心里；看两次，就得开始四处打听，看三次，就得疯了似的找门路求购！” 他越说越兴奋，搓着手急声道： “然后咱们再一点点放货，就放那么一星半点，把价格抬到天上去，是不是？” 苏元闻言，点了点头，又摇了摇头，道： “是，也不完全是。这只是第一步，接下来，是第二步，活。” 他看着金吒，缓缓道： “得让这东西能流动起来，今天在菩萨手里，明天在佛陀手里，后天又回菩萨手里。” “如果只涨不跌，那就是死局。你以为一路往上涨，生意就能一直做下去？错了。死涨的东西，最后都涨不动了。” “为什么？因为最早买到手的人，把它当传家宝，舍不得卖，捂在手里。后面想买的人，看着这天价，望而却步，买不起。” “慢慢的，流动就停了，没人接手，也没人出货，这东西就死了。再高的价，也是有价无市，镜花水月。”