第109章 小朝会 太白金星虽然嘴上说着“莫要给老夫戴这些高帽”，但微微上扬的嘴角和眼角的细纹，都透露出他此刻舒畅的心情。 “有了你这个方案，大局可定。” “此议不仅解了眼下之困，更可借此送出不少人情，争取更多支持，化被动为主动。你先回去，待老夫仔细斟酌推敲一番此方案细节，再与几位帝君沟通一下，先通个气。” ------------------------------------- 小朝会因参会人员层级较高且相对精简，并未设在庄严肃穆的凌霄宝殿，一般在相对紧凑的通明殿举办。 苏元驾着云头来到通明殿，按规矩先转入侧殿的候会室签到。 室内已有数名仙官里外忙碌，身影穿梭。 老熟人许旌阳真人正拉着两位负责会务安排的天官，低声细致地交代着事项。 “会议所需的议程玉简、背景材料，可都核对准备妥当了？一份都不能错漏。” “还有，把吏部的桌牌往前再挪一挪，太白星君的议题比较靠前，他要先做汇报，位置需醒目些。” “你再确认一遍几位帝君的驾辇动向，估算着时辰，等人到得差不多了，便即刻去恭请帝君法驾，记得要算准时间，让几位帝君差不多时辰抵达，万不可叫某一位早到空等。” 许旌阳目光敏锐，一转便瞥见了刚走进来的苏元，脸上立刻堆起热情的笑容，快步迎了上来，打趣道： “哎哟，这不是苏司长吗？许久未见啊，您老人家如今是越发的气宇轩昂，风采更胜往昔了！” 苏元深知这位老真人诙谐幽默，爱开玩笑，也不含糊，当即就要撩袍行跪拜大礼： “草民苏元，参见许大帝！您老日理万机，竟还亲自在此操持会务琐事，真是兢兢业业，辛苦了！” 许旌阳被他这煞有介事的夸张动作逗得哈哈一笑，连忙虚扶一下，两人顺势走到一旁叙话。 “小苏啊，你如今可是春风得意啊！” 许旌阳压低声音，“马上就要开会了，老夫也不用再替你保密。你这次晋升监察七司副司长之事，已是板上钉钉了。” 他指了指旁边案几上摆放整齐的会议玉简： “喏，瞧见没？第三个议题就是审议相关仙事安排，材料都已准备停当，待会儿几位帝君和参会仙卿议一议，走个过场便是。” 苏元心中喜悦，面上依旧谦逊：“嗨，全仗恩师提携栽培，诸位前辈抬爱，侥幸而已，侥幸而已。” 许旌阳笑眯眯地拍了拍他的胳膊： “会后等着吃你的庆功宴！可不许赖账！” “一定一定！那您先忙，下官去签到了。”苏元拱手告辞。 有了许旌阳这番近乎官宣的话，苏元心中那块大石算是落下了大半，一股踏实感油然而生。 【好事多磨啊】 【不过终于是要落定了，不枉自己近来殚精竭虑，在各方势力间小心周旋，如履薄冰。】 唯一让他心下稍感遗憾的是，自身修为迟迟未能突破至金仙境界。 想到此处，又不免暗骂沟槽的文殊菩萨不靠谱——当初说好补偿四百亿灵石，分期十年付清，结果倒好，这老赖竟然直接玩起失踪，音讯全无。 连阿赖耶识都被他单方面切断，任凭苏元怎么呼叫杳无音讯，石沉大海。 佛界那边更是消息封锁得严严实实，什么风声都探听不到。 好在自己前期并未投入什么实际成本，否则真以为碰到电诈，要报勾了。 苏元一边想着，一边签了到，按规定上交了随身携带的通讯灵符，正准备步入会场。 忽然，眼角余光瞥见前方廊柱旁，倚着一个略显潦草不羁的身影。 一身道袍七扭八歪，顶着一头金黄绒毛。 “大圣爷？” 苏元又惊又喜，连忙上前几步，“您老人家今日怎的也来参加这小朝会了？” 孙悟空正百无聊赖地靠在廊柱旁抽烟，见到苏元，立刻蹦过来，亲热地揽住他的肩膀： “小苏！你打哪混进来的？按说你这品阶，还不够格参加这等会议吧？” 苏元被噎得够呛，缓了一下道： “大圣爷，您还是这么一针见血。我是来参加第三个议题。” “哦！” 孙悟空恍然，挠了挠手背： “俺老孙是来参加第一个议题的，他妈的上了天庭就没过上几天好日子，最近更是天天开会开会开会，烦死了！” “散会后别急着溜，咱俩喝酒去！” 转入通明殿正殿之内，格局紧凑，虽无凌霄宝殿那般浩瀚恢弘、星穹为顶的气象，却也有一股森严肃穆之气。 正殿背后的画像标语自不必细说，乃是天庭威仪的象征。 主位空悬，其下两侧分别设座，乃是各位帝君与各部主官的席位。 苏元品阶不够，只能在后排靠墙处寻了个小杌子，挨着早早进殿的萧升坐下。 随即眼观鼻，鼻观心，收敛气息，静待会议开始。 不多时，一声钟响，但见： 金钟响彻通明殿，虹霓飞渡九重天。 仙鹤唳云门，宫扇引炉烟。 祥光漫卷琉璃瓦，紫气轻拂白玉砖。 忽见众真联袂至，仙班恭迎帝君前。 众位帝君法驾亲至，会议室瞬间鸦雀无声，落针可闻。 紫微大帝、勾陈大帝、长生大帝、王母娘娘等天庭巨头依次缓步而入，威仪天成，各自在对应的尊位上落座。 勾陈大帝下意识地瞄了一眼最上方空置的御座，低声向身旁的紫微帝君问道： “陛下今日怎得没来？” 紫微帝君面上露出一丝苦笑，微微摇头： “陛下刚才临时传讯，只说他看热闹去了，让我们先开始。” 众人闻言，心下皆是了然，却也不敢细问玉帝陛下去何处看热闹。 不过玉帝不来，殿内那令人窒息的压迫感顿时消散大半，整个会场的气氛也明显松弛、活络了不少。 一直正襟危坐的萧升，也不易察觉地轻轻吁出了一口长气，稍微放松了一下坐姿。 端坐主位的紫微帝君见状，不再拖延，抬手拿起小巧的金玉罄钟，轻轻敲击了一下。 “铛——” 一声清越悠扬的罄音在大殿中回荡开来，涤荡心神。 紫微帝君目光扫过全场： “诸卿安静。下面，开始今日的第一个议题。” “学习玉帝陛下在百年前大朝会的天旨精神。请长生宣贯。”