第312章 让高山低头！叫河水让路 苏元愣住了，一时间竟有些不知如何回应。 若放在拜谒碧游宫之前，文殊菩萨这般承诺，他绝对是求之不得，乐得颠颠地去西方极乐世界成佛作祖。 毕竟，他苏元求的是灵石，积累资源。 在东方天庭当个仙官要勾心斗角，去西方当个佛陀享受供奉，似乎也不错，在哪儿赚钱不是赚？ 佛界佛陀，可是一步跨入正部级门槛，在天庭想要熬到这一步，不知需要多少机缘、立下多少功劳。 但是反过来想，佛界内部，恐怕也绝非铁板一块，文殊刚刚掌权，未来变数仍多。 自己一个外来户骤然高位，会不会成为众矢之的？被架在火上烤？ 但去了碧游宫之后，形式已然不同。 自己背后就是三清这般三界最顶尖、最牢固的靠山，虽然根基尚未扎稳，但前程更加远大。 此刻让他舍弃这份“铁杆庄稼”，转而去佛界当一个佛陀，哪怕位次靠前。 他还真得好好掂量掂量其中的利弊得失，风险与机遇。 文殊见苏元并未如立刻应承下来，反而陷入了沉默，眼神闪烁，显然是在急速权衡，便知道他心中存有顾虑。于是温言安慰道： “怎么？可是心中仍有顾虑，或是有些怨言？ “千年之后又千年，千年之后又千年，算起来，从你飞升天庭至今，已逾三千载光阴了吧？” “虽然不知最初是谁选中了你，赋予‘佛子’之任，但你为佛界大业，隐姓埋名，深入虎穴，做了这么多事，传递情报，输送物资，担了这么多风险，甚至不惜沾染因果、行非常之法。” “我也知道，这些功绩因你身份特殊，大多不能公开表彰，让你受了委屈。但我能保证，你的佛陀法座仅在本座与观音、普贤、地藏四位之下，权威更胜天庭一部之长，享无边清净自在，受十方香火供奉。” “我们佛界，是念旧情，讲功绩，不会可着一位功臣一直操劳的。” “放心，此事我已有周全考虑。这次蟠桃盛会，我便会在适当时机，与玉帝陛下说明此事。待你下界应劫功德圆满之后，便可正式脱离天庭仙籍，回归佛界受封。陛下想必也会体谅，成全这段佳话。” 苏元听到“下界应劫”四字，心中猛地一跳，连忙开口道： “世尊！世尊！您且慢，这里恐怕有些误会！” “这入劫应数之人，乃是天命所定……” 文殊抬手，打断了苏元有些慌乱的话。 “我知道。观音方才已与我详细分说过了，所以我才让吒儿联系你。” 他语气微微转冷，带上了一丝明显的不悦： “她说，最后一位应劫者，被内定的是一只天生地养的石猴，号称什么‘齐天大圣’？” 他冷哼一声： “岂有此理！” “若是打打杀杀的大劫就罢了，但观音说这次大劫，传教章程已定，功德已降，再难更改。” “这次入劫之人，最终都要抵达灵山，求取真经，归入我西方佛门，弘扬我世尊正法。” “天庭却偏偏要将这最关键、最核心的一位，安排成一个被毛戴角、不知礼数、不明教化的猢狲？” “他们把西方当什么了？知不知道佛不可轻辱！” 智慧第一的文殊大菩萨，仅仅一个呼吸间，便讲事情脉络全部脑补齐全，目光变得锐利起来， “我说怎么前些年，玉帝突然好心，平白无故招一个在下界造反的猴子上天，又是封官又是赐府，纵容其闹腾，原来伏笔埋在这里！就为了在这关键时候，摆我们一手！” “为了遏制我佛界借此大劫吸纳人才、壮大发展，天庭那帮人，还真是无所不用其极，什么下三滥的手段都使得出来！” 他摇了摇头，语气颇有些鄙夷： “昊天……哼，总是喜欢耍弄这些看似精巧、实则小家子气的手段。” 苏元终于见识到，何为真正的智慧第一。 这脑补能力，这逻辑自洽的本事，这串联古今、洞察阴谋的眼力。 自己原先准备好的那套说辞，在这套完整、深刻且充满斗争叙事的解读面前，显得如此苍白无力，漏洞百出，想掰，都感觉无从掰起。 他心中焦急，顾不得许多，只得将最开始的误会讲清楚。 “世尊！此事有大误会，你听我解释。” 他语速加快，一口气全念完： “孙悟空确实是天命所种，大劫气运汇聚的天命之人。” “当年弟子第一次奉命前往灵山，孙悟空就藏身于我耳中！” “六字真言异动，也是孙悟空气息牵引所致。” “所以弟子根本不是佛子，那孙悟空才是真的佛子。” “强要替换，这是逆天而行，恐遭反噬啊，世尊！” 文殊见状，脸上的不悦反而渐渐消散，反而笑了笑。 他向前微微踏出一步，虽然依旧穿着粗布麻鞋，沾着泥土，但整个人的气势却陡然不同，仿佛与脚下无尽的愿力海洋融为一体。 “苏元，你这些话，放在以前，未经历灵山变革、未亲眼目睹下方佛国众生饥馁之前，我或许会相信你口中的天命，会畏惧那所谓的反噬，会遵循旧例，畏首畏尾。” 他目光灼灼地看着苏元，语气坚定，却又亲切： “但，别忘了，你也曾教过我那些道理。” “事物的发展变化，有其内在的、客观的规律，不以个人意志为转移，同时，也不应该以所谓高高在上、模糊不清的‘天’之意志为转移。要发挥人的主观能动性，认识规律，把握规律，最终利用规律，改造世界。” 他接连反问，每一个问题都掷地有声： “那么，现在我来问你——” “凭什么，天命就一定得是他那只猢狲？” “凭什么，你为佛界出生入死、筹谋算计三千载，付出心血智慧无数，最终却不能得到这成正果的机缘？” “如果事事依从所谓旧天命——” 他语气陡然激昂： “那此刻灵山之巅，坐着的就仍然是弥勒，而非我文殊！佛界依旧会是死水一潭，上层醉生梦死，下层苦不堪言！” “如果依从所谓旧天命，那三千佛国的田地里就不会有新的稻种抽芽，干涸的河道就不会有新的活水流淌，无数信众就仍要忍受饥馑，背诵着空洞的经文，却看不到佛陀真正的慈悲何在！” “那样的佛，拜之何用！那样的天命，尊之何益！” “轰——！” 话音未落，文殊菩萨身后，那原本隐现的虚影彻底凝实！ 五面四臂的智慧法相庄严显现，宝光璀璨，照彻整个阿赖耶识境！ 四臂手中，或持慧剑，斩断愚痴；或托经卷，智慧如海； 法相下方，更有一尊巨大无比的青毛狮子，三颗头颅齐齐张开，鬃毛如焰，仰天咆哮，象征着无畏的勇力与智慧之威猛。 整个阿赖耶识境内，原本凝滞的金色愿力之海开始澎湃涌动，仿佛在响应主人的心潮，道道愿力光柱冲霄而起，又如同瀑布般垂落，循环不息。 文殊菩萨的声音，如同洪钟大吕，在这片空间内回荡不休。 “天命不足畏！祖宗不足法！人言不足恤！” “如果依从天命，巍峨群山便永远不可逾越？如果依从天命，滔滔大河便永远不能改道？” “我辈修行，参悟智慧，集聚愿力，为的是什么？难道就是为了匍匐在所谓‘天命’脚下，瑟瑟发抖，听之任之吗？” “不！” 文殊菩萨的声音达到顶峰，法相光芒炽烈如大日，愿力海洋沸腾如熔金。 在这极致的金光之中，阿赖耶识境内，竟从金色的愿力之海中，升起一轮灼灼燃烧的赤红色烈日，那并非真实的太阳，而是其磅礴意志、革新决心与无穷愿力凝聚而成的异象！ “我辈修行，为的是以智慧照亮迷途！以愿力凝聚人心！以双手创造未来！” “我们要做到的，是——” 他猛地张开双臂，仿佛要拥抱着整个天地，拥抱那轮由他意志显化的熊熊烈日： “让高山低头！叫河水让路！”