第145章 监听记录 正在一旁风卷残云般打扫着桌上剩余仙肴灵果的墨麒麟，猛地抬起头：？ 高明高觉也是面面相觑，高觉小心翼翼地斟酌着词句，提醒道： “大人，咱不是说好了，我们兄弟卖出去的情报，向来是标榜‘保真’的。这突然放出假消息，怕是会折损信誉，长远来看，得不偿失啊……” 苏元闻言，非但不恼，反而哈哈一笑： “假消息？谁告诉你们这是假消息了？你们俩现在可是跟我苏元合伙做生意，我苏元在天庭混了这么多年，靠的就是‘信誉’二字！我会做那种砸自己招牌的蠢事吗？” 二人一怔，仔细回想，这苏老魔虽然贪财好色、尖酸刻薄、雁过拔毛的名声在外，但唯独在收钱办事的信誉上，确实堪称业界标杆、金字招牌。 高明想了半天更迷糊了：“那大人，这条消息是卖给天蓬元帅本人？让他安心？” “不，”苏元嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“独家卖给广寒宫。” “广寒宫？” 苏元继续吩咐： “另外，对外散出去，中华、玉溪、利群这三种烟草品牌，已计划在明年全面进行配方升级，将正式加入‘星辉凝神叶’作为核心配料，旨在为尊贵的顾客提供更极致、更超凡的体验。” 高觉下意识问道：“这个情报也卖给广寒宫？” 苏元摇摇头：“不，这个情报除了广寒宫，别的人都可以卖。” 兄弟俩听得云里雾里，似懂非懂，但见苏元神色笃定，不敢再多问，只好躬身应道： “是，大人，我等明白了。” 目送二人离去，墨麒麟终于忍不住，凑到苏元身边，压低声音问道： “小苏，你这是什么路数？高高举起，轻轻落下？费了这么大劲查到天蓬的罪证，就这么轻易放过他了？这可不像你的风格啊！” 苏元脸上的醉意瞬间消散，取而代之的是一声冰冷的嗤笑： “放过他？尊者，你什么时候见我真放过谁了？别说他天蓬这些年侵吞了天庭多少资产，中饱私囊，就说他敢抢咱们看上的生意，断咱们的财路，你说，我能放过他？” 墨麒麟更不解了： “那你还说不抓他了？” 苏元站起身，活动了一下筋骨，边走边说道： “想抓他罪名多了，不一定用这么大张旗鼓的罪名。本来我打算扩大打击面，让大家花灵石买平安，但是是我想的简单了。这种罪名一旦按下去，动静太大，牵扯太广，必然会引起朝野震动，各方瞩目。反而会逼得太阴星君她们，为了自保，不得不硬着头皮跟天蓬紧紧绑在一起，抱成一团，形成铁板一块。到时候，我们就算能拿下天蓬，也要付出极大代价。” 墨麒麟似乎摸到了一点门道：“所以你的意思是……” 苏元冷笑道： “想要动手，就得先让他们自己内部乱起来。这世间最坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破的。” “怎么乱？”墨麒麟追问。 苏元将露出一个高深莫测的笑容： “一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。你看着吧，好戏，才刚刚开场。” ------------------------------------- 数日后，监察七司工地一间装修豪华的板房内。 苏元已将办公地点从雷部特别事务处暂时搬到了这里。 窗外传来的法器敲打、力士呼喝、材料搬运的嘈杂声响，非但没有让他烦躁，反而让他感觉无比安心。 苏元靠在椅背上，看着顺风耳送来的玉简。 与他哥哥高明那种需要推一把才动一动的性子不同，这位顺风耳的主观能动性强得惊人，堪称模范员工。 即便苏元没有布置具体任务，他也兢兢业业地监听着某些重要目标的动向，隔三差五便会整理一份摘要呈送上来，以供“参阅”。 此刻玉简中记录的，正是广寒宫内的密谈。 ------------------------------------- 【监听记录-广寒宫内殿】 【参与者：太阴星君，嫦娥仙子，玉兔】 太阴星君：“监察七司的苏元，当真决定按下对天蓬的调查？此消息来源是何处？能否确保无误？” 嫦娥仙子：“老祖宗，消息是从‘顺风耳’那条线花大价钱买来的，他们向来以信誉著称，断然无假。而且，我们通过其他渠道侧面印证过，监察七司近期的确没有什么调查动作。” 太阴星君：“（冷哼一声）算这小子识相。是不是紫微出面说和了？老身回头去答谢一番，可别失了礼数。” 玉兔：“老祖宗，紫微帝君没接您的帖子，他说这是勾陈分管的，让您找勾陈帝君想想办法。” 太阴星君：“那就是勾陈卖老身一个面子了？这小子，还是那么调皮，总喜欢给我个惊喜。” 嫦娥仙子：“老祖宗，您送给勾陈帝君的帖子……帝君还没看到。值房说帝君正在平妖，三年方能回返。” 太阴星君：“难不成真是陛下的旨意？哎呀，我就说这点小事麻烦陛下，多不好意思。小兔，收拾东西，我这就去面见陛下。” 玉兔：“陛下早就去遨游混沌了，综合一司说您这个帖子格式不对，让我拿回来重新改改格式，再走流程报上去。” （长达半个时辰的沉默） 嫦娥仙子：“老祖宗，会不会是天蓬自己找人摆平了苏元？” 太阴星君：“（冷笑两声）老身亲自出马都没摆平苏元那个（横线划掉），就凭天蓬那个夯货，他能摆平苏元？这里面肯定有隐情！” 嫦娥仙子：“老祖宗，我也觉得此事处处透着蹊跷。近日来，我多次托人试图联系苏元，想探探口风，可惜所有传讯都如同石沉大海，杳无音讯。他似乎有意在避开我们，不想再与我们有任何联系。” 太阴星君：“这小贼眼里只认灵石，不见兔子不撒鹰。定是觉得从我们这里榨不出更多油水，自然不肯再浪费精力。” 玉兔：“老祖，我还从旁人那里打听到，中华、玉溪、利群这三种烟草计划在明年全面加入‘星辉凝神叶’，那我们的生意……” 太阴星君：“什么？天蓬之前不是信誓旦旦地保证，说这星辉凝神叶的货源，只有他能从天河水军辖区内弄到，这是我们两家合伙的独门生意，绝无第三家能插足吗？怎么转眼间，这东西就要成了别人家烟草的标配了？” 太阴星君：“这烟草生意背后是哪位高人？” 嫦娥仙子：“坊间传闻是雷部，墨麒麟的买卖。” 太阴星君：“（再次冷笑）狗屁墨麒麟，那夯货像个傻子似的也能做这么奢遮的生意？背后定然是苏元。” 玉兔：“老祖，是不是天蓬背地里用星辉凝神叶的货源，跟苏元做了什么交易？他掌握着原材料，私下将货都供给了苏元，所以才换来了监察七司的‘暂不调查’？” （拐杖戳地板声） 太阴星君：“他敢！没有老身当年的保举和多方打点，他一个莽夫，能一步步爬到天河水军元帅的位置？如今是觉得自己翅膀硬了，可以另攀高枝，过河拆桥了？敢拿我们的利益换自己的平安？” “嫦娥，你去把天蓬叫回来！老身要亲自问问他，到底怎么想的？” 嫦娥：“（叹气）老祖，已经私下约谈过他了。但天蓬他只推说对此事毫不知情，一口咬定这定是监察七司苏元放出来的烟雾弹，目的就是为了挑拨离间，让我们自乱阵脚。他还再三强调，他在忙着跟西方教接洽，让西方从中斡旋，让我们务必先沉住气，继续想办法联系苏元，说我们广寒宫和他天蓬是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损……” 太阴星君：“一条绳上的蚂蚱？他这是在威胁老身？” （急促踱步声） “好！好一个天蓬元帅！真是长本事了！以为傍上了监察七司和西方教，就能不把老身放在眼里了？既然他不仁，就休怪老身不念旧情，行不义之事。小兔，你把这个玉简递给天蓬……” （后续对话被强大的防护阵法干扰，无法清晰捕捉。） 特报，请领导阅示。