第210章 跑什么？黄龙 苏元挤出一个比哭还难看的苦笑，一边默默运转仙元修复着乌漆嘛黑的仙体，一边一瘸一拐地跟着太师踏入屋内。 果然，几位大佬都在室内休息。 甚至连素来最注重仪态、讲究风骨气度的文官之首太白金星，此刻也没个正形地半靠在柔软的云榻上。 脱掉了两只官靴，与赵公明一人夹着一支烟，在那猛猛吞云吐雾。 能让太白金星这等人物也暂时放下风骨姿态，可见开大会，确实是一件极耗心神的累人事。 苏元不敢怠慢，连忙上前，手脚麻利地为几位大佬重新沏上热腾腾的灵茶。 奉上茶后，才在旮旯找了个空着的蒲团，小心翼翼地坐下。 闻太师看着他这副模样，倒是率先笑了起来： “朝会上，你跟黄龙那一出戏演得不错嘛。” “你们俩一唱一和，还挺有默契，层层递进，把不少人都唬住了。” “就连老夫当时都带入进去了，看你那义愤填膺的样子，我还以为你俩是真呛呛起来，要当场掀桌子翻脸了。” 赵公明按下手中的烟头，点评道： “我倒不是很擅长此道，但依我旁观者看来，前面铺垫尚可，情绪也渲染得到位，悬念制造得不错。” “就是最后收尾略显仓促草率了些，我还没听过瘾呢，黄龙怎么就突然认输了？” “最后的气势一泻千里，不过，整体而言，已算得上是颇为精彩的一局了。” 苏元听得一愣，心里顿时涌起一股荒谬感： 【？】 【合着这二位还真以为刚才朝会上是在按剧本演戏呢？】 【怪不得在那闷头看戏，自己差点被黄龙锤死，愣是一句话都不说！】 他刚想开口，揭发黄龙那老小子包藏祸心、临场反水的歹毒用意。 话还未出口，却见一道的金光掠进屋内，光芒之盛，晃得众人眼睛都不由自主地眯了一下。 金光缓缓散去，一道人影浮现出来。 不是刚才在朝会上被驳得狼狈不堪，汗流浃背的黄龙真人，更是何人？ 黄龙一进来，也顾不上什么客套礼数，仿佛回到了自己家一般熟门熟路。 他一屁股坐在闻太师对面的一个矮凳上，自顾自地拿起桌上尚温的茶壶，也懒得用茶杯了，直接对着壶嘴，“咕咚咕咚”连灌了好几口灵茶，这才长长舒了一口气。 “呼——可累死贫道了！这装傻充愣、自毁名声的活儿，真不是人干的！” 他抹了把嘴角的水渍，抱怨道： “刚一散朝，就被一群看热闹不嫌事大的同僚给围住了，七嘴八舌，问东问西。” “什么‘黄龙道友为何如此不智’、‘怎会又被小辈所骗’，问得我头都大了！还得陪着笑脸一一解释，真是心力交瘁！” 苏元是从未见过如此厚颜无耻之人！ 刚才在朝会上一锹一锹挖坑埋自己，现在居然又能当没事人一样，跑来这里喝茶抱怨？ 黄龙正自顾自地说着话，猛地一抬眼，恰好瞥见了坐在下首蒲团上，正死死盯着他的苏元。 “噗——” 他一口还没咽下去的茶水当场喷了个精光，周身遁光一起，就要化作金光跑路！ 然而，屋中有一道金光比他更快，更疾，更凌厉！ 第二道金光后发先至，瞬息就追上了黄龙刚刚腾起的遁光。 一道仙力将黄龙捆了个结实，一把就将黄龙硬生生从半空中拽了回来，狠狠掼在地上，发出“嘭”的一声闷响。 金光散去，出手的赫然是刚才还歪在云榻上抽烟的太白金星李长庚！ “哼！” 太白金星手中的烟卷还没熄灭，他慢悠悠地吸了一口，居高临下地看着被摔得七荤八素的黄龙，语气带着冷意： “跑什么，黄龙？” “心虚了？” 黄龙挣扎着从地上爬起来，有些狼狈地抖了抖沾上灰尘的道袍，讪讪笑道： “没有，没有。金星说笑了，贫道怎会心虚。” “只是方才被苏小友在朝会上驳得体无完肤，颜面尽失。这会后骤然见到，仍然有些无地自容，不知该如何面对罢了。” 太白金星施施然靠着回到云榻上，用夹着烟的手指，点了点苏元的方向。 “小苏，交给你了！有什么委屈，尽管道来！今日为师给你做主！” 苏元心中暗叹，果然姜还是老的辣！ 还得是自家这位老恩师眼光毒辣，心思缜密啊！ 别人或许还被黄龙这番做派糊弄过去，以为真是演戏。 唯有太白金星，恐怕早已察觉黄龙这厮在朝会上不按剧本出牌，私自加戏，甚至暗藏杀机，意图假戏真做！ 苏元也不客气，立马跳起来指着黄龙，痛斥这位三界第一影帝： “恩师，太师。我要告发黄龙真人私自加戏，搅乱朝会，罪不容诛！” 黄龙反应也是极快，立刻叫道： “我这是为你好！你那个原定的剧本根本就不行！太过刻意，痕迹明显！” “几位帝君何等人物？洞若观火，一眼就能看出我们是在唱双簧！” “唯有不按常理出牌，真假难辨，营造出真正的绝境压力，才能骗过在场所有仙官，让他们信以为真，才能达到我们想要的效果！” 苏元气得差点笑出来： “放屁！” “你左一句右一句，把我所有的退路全都堵死了！你那咄咄逼人的样子是在演戏？” “若不是我反应快，编出个理由反击，这次朝会，恐怕就真是我苏元在天庭的最后一次朝会了！” 闻太师此时也慢慢琢磨过味儿来了，他缓缓起身，双手撑着面前的圆桌，身体前倾，居高临下地看着坐在对面的黄龙： “苏元这么一说，老夫这才反应过来。” “朝会之上，你俩那番辩论，确实刀光剑影，凶险异常，好几次都游走在失控的边缘。” “黄龙，你几次抢白，封死苏元所有退路，可不像是单纯的演戏啊。” 黄龙面对太师的逼视，竟还能挺直腰板，理直气壮地反驳： “太师，打仗，我不行。演戏，你不行。” “我直接掏出影像，摆出铁证如山的姿态，就是为了制造绝境，将气氛烘托到极致！这不就是标准戏路么？” “只不过最终反击的理由，从我们原定的‘公务往来’，临时换成了苏元自己想出来的‘金吒陷害’而已！” “效果不是一样很好？大家都信了！”