第433章 应该先从原生家庭讲起的 “燃灯？” 堂内三人异口同声。 只是语气截然不同：雷震子是纯粹的诧异。 黄龙则是拖长了调子，满是看热闹不嫌事大的好奇。 而赵公明，是从牙缝里硬生生挤出这两个字。 苏元将杯中残酒一饮而尽，缓缓开口： “灵山生变，燃灯突然发难，一场大战下来，普贤菩萨被他打得道基崩裂，至今昏迷不醒，生死一线。” 他顿了顿，又补了一句： “不过他自己也受了不轻的伤，如今正躲在镇元子大仙的五庄观里，闭门疗伤呢。” “嘿，这老东西，倒是会挑地方！”黄龙真人闻言，当即嗤笑一声，把手里的酒杯往桌上一搁，满脸的不屑，“镇元子的五庄观，号称‘容天下难容之事，纳三界难纳之人’。只要他点了头，把人往里一藏，任你是三清四御、西方二圣，也得给他三分薄面，没法硬闯拿人。” 他摇头晃脑，语气满是讥讽： “人家都说置之死地而后生。他倒好，找了个最安稳的生地，然后赖着不死，专干那恶心人的勾当。” 说着，他抬眼看向苏元，问道： “怎么，他这是憋不住了，要夺文殊的权？” 苏元讶然：“这你都知道？” 黄龙真人摆了摆手，端起面前的玉杯，慢悠悠地呷了一口，才不紧不慢地道： “就他那狗肚子里装的二两香油，心里那点算计，谁看不出来？” “无非就是仗着出生早，紫霄宫听过道祖讲法，封神里攒了点资历，就总觉得三界的好处都该是他的。” “当年在阐教是副教主，压我们一头，到了佛门要做上古佛，压文殊一头，如今如来涅槃了，他就觉得整个灵山都该是他的了，这点心思，还用猜？” 旁边的雷震子本就已喝得半醉，听着二人聊起燃灯，忍不住挠了挠头，插了一句嘴： “师叔，可我总觉得，当年燃灯副教主，对我们阐教三代弟子还挺好的啊。” “见了面总是和和气气的，也没什么架子，还时常指点我们修行上的关窍，不像是您说的这般……” 话没说完，就被黄龙真人一声冷笑打断了。 “你？” 他伸出一根手指，隔空点了点雷震子： “燃灯这种人，只会在两种人身上花心思：一种是拘留孙这种能被他榨出价值的，可以拉拢利用的；一种是没价值的，但可以用来博个好名声的。” “你们这种三代弟子，又碍不着他什么事，他自然和和气气，见面夸两句，显得他平易近人、提携后辈，好名声不就来了？” 他话锋一转，语气陡然转冷： “可你真要挡了他的路，试试看？” “当年十绝阵，他为了破阵，送了那么多同门进去当炮灰填坑，死的死，伤的伤，他眼都不眨一下。那些死在阵里的，哪个不是一口一个副教主叫他？哪个不觉得他‘对我们还挺好’？” 雷震子被他这番话怼得哑口无言，酒意都消了几分，讪讪地低下头去。 而席间，自苏元说出“燃灯”二字后，赵公明便再没说过一句话。 只是一杯接一杯地喝着闷酒，那张黑脸挡在酒杯后面，看不出什么表情。 苏元看在眼里，心里估摸着火候差不多了，就差最后一把火，便故作无奈地叹了口气，起身拱了拱手： “诸位老哥慢饮，我就先不叨扰了。” 黄龙真人正唠得起劲，连忙伸手拦住： “哎哎，别走啊！方才不是你说，今日不醉不归么？这才喝了多少，你就要走？” 苏元回过头，一脸苦笑： “真人，您就放过我吧。我这劳碌命，忙得很啊。除了要给普贤菩萨寻药问医，一会还得赶回下界，去五庄观劝镇元子大仙呢。” 说着，他像是想起什么，从腰间解下一个储物囊，随手扔给黄龙： “对了，南海龙王托我给您带的九晌珍珠贝，说您就好这一口。差点忘了。” 黄龙真人接过储物囊，眼睛一亮，随即又拉着他袖子不放， “我说小苏，你也别急着走。” “这么大的热闹，你不跟老哥几个好好说道说道？藏着掖着的，可就不够意思了啊。” “你劝镇元子作甚？” 苏元乐了，这黄龙真人真是天生的捧哏，递话的分寸拿捏得恰到好处，句句都踩在点子上。 他顺势叹了口气，脸上露出几分愁色，道： “还能劝什么？自然是劝镇元子大仙，把燃灯那老东西放出来呗。” “你们几位在天庭高居庙堂，执掌权柄，怕是不怎么关注灵山佛界这些鸡飞狗跳的事。” “如今文殊执掌灵山，上下被他打理得铁板一块，诸佛菩萨同仇敌忾，都憋着一股劲，要给普贤菩萨报仇雪恨呢。镇元子大仙若执意庇护，只怕要惹火烧身。” 黄龙真人自言自语道： “哦~” “那依你这么说，灵山态度坚决，派你去跟镇元子谈，让他交出燃灯。” “然后文殊和观音再出手将其拿下。” 他捏了一片仙杏扔进嘴里，含糊问道： “那依你之见，他们若是真对上了，文殊、观音那帮人，能收拾得了燃灯这老家伙么？” 苏元偷眼瞄向赵公明，见这位黑脸财神已经放下了酒杯，正凝神听着，心中大定。 他假意叹了口气，摇头道： “难，难啊。” “单说此次，他悍然出手偷袭，按理说已是不死不休之局。可偏偏文殊世尊、观音菩萨、大势至菩萨等数位联手，也只是将他击伤，未能留下他。” “我听文殊菩萨说，这是有大教气运加身，若无外力，难入死局。” 他一边说，一边琢磨道： 【自己借着黄龙捧哏，在这以退为进，里挑外撅，舌战莲花是旁征博引，讲的口水都干了。】 【应该可以说动这位赵大爷下凡与燃灯一斗了吧。】 【不知道赵大爷是会冲冠一怒，直接拉着自己下界呢？】 【还是会遍访旧友，点齐人马，去堵山门呢？】 想到这，苏元下意识地抬眼瞄向赵公明。 这一眼，正撞上赵公明那双眼睛。 那眼神，没有愤怒，没有激动，甚至没有好奇。 赵公明一手搭在膝上，另一只手轻轻转着空了的酒杯，只是玩味地看着自己，仿佛在看一个蹩脚的戏子。 苏元心里咯噔一下。 【坏了！这波急了！】 【应该先从原生家庭讲起的！】