第406章 拨开云雾见光明 苏元摆摆手，示意不必着急。 他看了眼牛头马面，倒是先起了几分好奇。 上次见到这两位，一人手持铁枷，一人拿着锁链，怎么今日全然换了风格。 便开口问道： “两位阴帅，今日怎么没拎着你们的铁枷锁链？换家伙事儿了？” 牛头马面闻言，相视一眼，嘿嘿笑了起来： “不瞒大圣说，上次您在十殿阎罗的宴会上，讲的那剑道三境，我们地府可都传遍了。” “现在大伙要是出门办差，腰间不挎把剑，那真叫同道笑话！” “我们兄弟修为不足，身子也榔槺，悟不到您说的‘草木竹石皆可为剑’那等至高境界。便干脆熔了铁枷和锁链，打了两柄重剑，以力破巧。” 苏元听得哑然失笑，只觉这两个憨货倒也有趣，摇了摇头，也没多说什么。 探手入袖，从储物囊里掏出两枚流光溢彩，丹香扑鼻的七转金丹。 他信手一抛，两枚金丹便化作两道流光，精准地落入牛头马面手中。 “今日便不叨扰各位阎君了，借贵宝地一过，我等去寻地藏王菩萨还有要事。劳烦二位行个方便。” 牛头马面手忙脚乱地捧住金丹，顿时笑得眉不见眼，对着苏元连连奉承。 一个在前面开路，一个跟在身边柔声伺候着。 众人跟在后面，有这两位地府阴帅开道，一路上果然并无半个冤魂野鬼敢上前侵扰，连哭嚎之声都压得低了几分。 一众凡间来的僧人，何曾见过这等阴司景象。 一个个伸着脖子，一边好奇地打量着两旁的奈何桥、望乡台， 一边紧紧跟着队伍，不敢有半分偏离。 金吒见状，得意地瞟了一眼旁边默默跟着的金蝉子，下巴微微扬起。 金蝉子感受到他的目光，也冷冷地回瞥了一眼： “得意忘形，终非正道。” “假的真不了，真的假不了。” “地藏王菩萨大愿宏深，坐镇阴司，明察秋毫，座下谛听神兽更能聆听三界六道，辨明一切虚妄。” “我不信，你们的黑手再大，还能遮得住菩萨的法眼？到了菩萨座前，自有分说。” 马面引着众人没走多远，一行人刚走出去没多远，身后便传来一阵隆隆的呼喊声。 “苏大圣！留步！大圣留步啊！” 众人闻声回头，只见身后阴风卷地，黑气横空。 四面黑底红字的鬼幡猎猎作响，上书“生人回避”、“亡魂肃静”、“阴司重地”、“非请莫入”十六个大字。 幡影之后，一架由八匹骨蛟拉着的青铜云辇，破开重重黑雾，疾驰而来。 云辇之前，一杆“楚江”字幽冥大旗猎猎招展，一队盔甲鲜明的阴兵鬼将簇拥左右，仪仗森严。 云辇停稳，车帘一掀，人未到，声先至。 “我说大圣爷！恁也太不讲究了！” 楚江王一身蟒袍玉带，大步流星地走了下来，脸上满是热络的笑意，几步便走到了苏元面前。 “来都来了，也不说喝口茶来我办公室！” “暗？几日不见，就拿哥哥当外人了？” 说着，也不等苏元回话，楚江王九一把攥住苏元的手，从袖子里掏出两个储物囊，不顾周遭人的目光，就往苏元手里塞。 “一点地府特产，阴山的老茶，彼岸花焙的香片，不值什么，拿着喝着玩！”楚江王佯怒道，“你可别推辞，推辞就是看不起我！” 苏元见状，知道推脱不过，只得苦笑着收了，随手拢入袖中。 楚江王见他收了，这才转怒为喜，乐呵呵地拍了拍苏元的肩膀： “这就对了嘛！自家人，客气啥！” “您忙着，俺就不多耽搁了，回头有空再来喝酒！” 说罢，这位阎君便利落地调转云辇，伴着滚滚黑气与隐隐鬼啸，掉头而去，来得快，去得也快。 楚江王的云辇早已消失在黑雾深处，一众僧人却还没回过神来，一个个面面相觑，眼中满是震撼。 若说先前在天庭南天门外，苏元被一众仙官神将簇拥。 他们这些凡间来的僧人，对天庭的层级权柄感触不深，只当是苏元在仙界有些旧部人脉。 但这九幽地府，轮回重地，十殿阎罗之一竟然也对苏元如此热情熟稔，乃至当众塞礼，这就着实令人震撼了。 难道这三界六道，就没有苏元去不得的地方，没有他办不成的事儿。 几个心思原本就活络的和尚，更是眼神闪烁。 佛说极乐无有众苦，可今日来了阴司才知道，这生死幽途从来是佛光难照。 任你诵经千卷，发愿往生，到了这阴阳夹缝处，才知生死大恐怖，不分凡圣，纵然是高僧大德，亦不能免俗。 他们这些凡间僧人，纵然修持佛法，可终究未超脱生死轮回，更无权限走地藏王菩萨掌管的佛界轮回通道。 若是能搭上苏元这条线，日后轮回路上，岂不是也能多几分便利？ 众人怀揣着各自心思，继续前行。 还未走到翠云宫山门，远远便望见前方云路之侧，卧着一只通体雪白的异兽。 似犬非犬，似狮非狮，正遥遥望着一行人前来的方向，丝毫不见半分凶戾之气。 一众僧人见状，顿时纷纷议论起来： “此乃何物啊？看着竟有几分神异。” “瞧着模样，倒像是犬类。” “瞎说！凡犬多是黄毛黑花，哪有这般通体纯白的？再说谁家犬长着一身长毛。” 金蝉子望着那异兽，眼睛骤然一亮，脸上露出几分喜色： “诸位同门，此乃谛听神兽！乃是地藏王菩萨座下通灵异兽，能俯察天地，聆听三界，晓阴阳，通万物，辨真假，明是非，一耳便知贤愚，一眼便分正邪！” 他忍不住高喊道： “谛听！谛听！是我，金蝉子！你还记得我么？当年在灵山，我曾随侍佛祖座下，与你亦有一面之缘！” “汪！” 谛听舌头伸得老长，尾巴摇如风车，对着一行人这边，便风驰电掣般冲了过来！ 金蝉子见状，心中大喜过望。 回想这一路，自打遇到苏元之后，处处吃瘪，如今，如今终于是拨开云雾见光明了！ 饶是他佛心坚定，此刻也不由得眼眶泛红。