第144章 这权利的游戏还能这么玩 苏元看着口出“不知道”的高明，眼睛缓缓眯了起来，原本和煦的笑容淡去几分。 “哦？有点意思。” 他目光在高明、高觉兄弟二人之间来回扫视，“你们哥俩，一个说‘知道’，一个说‘不知道’。亲兄弟，两条心？这倒是让我为难了，我该听谁的呢？” 苏元放下酒杯，直视高明。 “还是说，二位是觉得我苏元的酒不好喝，话不好听，还想再回雷部大牢，体验一下镇神铐的滋味？” 高觉闻言脸色一白，连忙肘击高明，对着高明嚷嚷，明显是说给苏元听： “哥！你糊涂啊！都什么时候了还犯倔！正所谓‘君以国士待我，我必国士报之’！苏大人何等身份？今日折节下交，与我等推心置腹，更是许以重利，既往不咎，这是多大的恩情和信任？咱们哥俩要是再藏着掖着，给脸不要脸，那还是人吗？” 高明脸上挣扎之色一闪而过，最终化作一声长长的叹息： “唉，苏大人，事到如今，我们哥俩跟你交底了吧。” 他指着那玉盒，压低声音道： “这烟里面卷的叶子，名叫‘星辉凝神叶’，并非产自哪处仙山，而是独产于天河深处，天河水军驻扎核心区域的那片河滩。因其常年吸收周天星辰洒落的精粹与天河弱水独有的水汽交融，故而能让服用者在短时间内神识清明，精力亢奋，产生一种类似顿悟突破、飘飘欲仙的独特快感。” 他顿了顿，看了一眼苏元的脸色，继续道： “货源方面，主要由天河水军内部一些人负责秘密采摘。而这销售渠道一直以来，确实是由我们兄弟二人，利用人脉，在黑市中暗中负责铺开和运作。” 苏元闻言，恍然大悟，手指点了点他们： “怪不得！我之前让墨麒麟去黑市打听这玩意儿的源头，几次都无功而返，线索断得干干净净。原来是你们两个专业搞情报的在亲自负责这条线！这就说得通了，你们自己就是最大的情报源和防火墙。” 随即，他脸色一沉，语气骤然转冷： “不过，你们胆子也够肥的啊！也不打听打听烟草生意谁在做？就敢闷着头进来分一杯羹？嗯？是真不知道，还是装不知道？嗯？” 二人苦笑，高明连忙辩解：“大人，我们哪敢掺和这种事儿，实在是身不由己啊！” 高觉也帮腔道：“是啊大人！我俩说是有些神通，其实不过是南天门站岗放哨的，这上面交代下来，我俩能拒绝么？背后牵扯的势力盘根错节，我们不敢不从啊！” 苏元心下暗晒：【是不想拒绝那白花花的灵石吧。说得跟真的一样。】 但他面上却哈哈一笑，似乎浑不在意，反而安慰道： “理解，理解！都是为了混口饭吃，在天庭当差，谁还没点难处和不得已的苦衷？起得比鸡早，干的比牛多，挣得比鬼少，都不容易。” “不过，理解归理解，这个生意，你们肯定是做不成的了。” 二人脸色瞬间苦了下来。 苏元道：“我也不让你们二位兄弟难做”，话音未落，从储物囊中掏出两份空白公文。一张是吏部的空白调函，一张是雷部的空白任命书，“啪”地一声拍在桌上。 “过去的，就让它过去。咱们得往前看，格局要打开。” 苏元身体前倾，目光灼灼地看着二人，“你们俩现在的仙箓，具体隶属哪个部门？编制挂在哪儿？” 高明老实回答：“回大人，我们兄弟目前隶属南天门守备处，丙字哨岗。” 苏元眉头一皱：“区区一个处级单位？那在往上是归哪个司衙管辖？” 高觉接口道：“是兵部下设的‘四天门总巡防司’。大人，您这是……” “好！”苏元拿起那张吏部空白公文，指尖仙力流转，笔走龙蛇。 【关于商调高明、高觉二位仙官至监察七司工作的函】 四天门总巡防司： 为适应监察七司初创阶段工作需要，加强情报信息采集与分析能力，经我部考察，拟商调贵司下属南天门守备处高明、高觉二位仙官，至监察七司工作。 该二位仙官专业特长突出，业务能力精湛，经吏部综合考察比选，符合监察七司用人需求。望贵司以大局为重，予以支持为盼。 请予接洽并协助办理相关调动手续。 下面是鲜红的吏部大印和太白金星的私印。 写罢，他将这封新鲜出炉的商调函推到二人面前，又拿起那张雷部空白任命书，一边同样以仙力书写，一边说道： “正好，我们监察七司新设的情报处，还缺两个能挑大梁的负责人。我看你俩就挺合适，那边的处长是我的爱将，霍妙春。不过她在那里主要是镀镀金，去了之后，你俩就把具体事务担起来。” “兵部那是什么烂地方？论资排辈，关系复杂！没灵石没靠山，你俩再修炼几个元会，能当上副处长吗？撑死了混个哨长。来我监察七司，那是正经的天庭要害部门，前途无量！” 高明高觉显然没见过苏元当时给特别事务处那几个画饼的场面，此刻简直不敢相信自己的眼睛！ 高明声音发颤，低声对高觉说： “弟，这权利的游戏还能这么玩？是只有苏大人这么玩，还是大家都这么玩？” 高觉反应更直接一点，猛地举起面前的酒杯，仰头就“咕咚咕咚”干了一大杯， “大人！是再造之恩，恩同父母啊！我们兄弟俩这条命，从今往后就是大人您的了！赴汤蹈火，在所不辞！若有二心，天诛地灭！” 苏元笑着陪了一杯。 【这俩人真是，表忠心都不会表，太直接，一点艺术性都没有。当年我可是直接给太师跪下了，那叫一个情真意切，声泪俱下，比他们这干巴巴的强多了。】 他脸上挂着和煦的笑容，拍了拍二人的肩膀： “行了行了，都是自己人了，不必如此。以后好好做事，就是对我最好的报答。来，坐下，继续喝酒！今天不醉不归！” 酒过三巡，宴席渐散。 苏元脸上带着微醺的红晕，拍了拍高明、高觉兄弟的肩膀： “行了，天下没有不散的筵席，今日这酒，就到此为止吧。你俩回去之后，帮我办一件事。” 高明高觉连忙散去酒气，正襟危坐：“大人请吩咐，我等定当办妥。” 苏元摆摆手，示意他们放松些： “别这么严肃，咱们现在是合伙做生意，讲究的是和气生财。这第一笔买卖，记住了，把价格给我往高了喊，至少要这个数。”他伸出一根手指，“我们监察七司流出去的情报，那是有金字招牌的，不是路边摊的便宜货，你们现在可是独家垄断，奇货可居，明白吗？” 苏元慢悠悠地道： “要卖出去的消息呢，很简单。就说，你们费尽心思，探听到了我们监察七司内部高层会议的核心内容——经过初步核查权衡，认为目前掌握的关于‘走私军械’、‘擅落仙籍’这两项指控，证据链尚不充分，存在疑点，司内决定，暂不启动对天蓬元帅的正式调查程序。”