第302章 践行大愿者即为世尊 见到菩萨谈及正事，苏元也立刻坐直了身体，神情严肃起来。 他心里清楚，观音这次在正式谈判前，特意约自己私下见面，其用意与自己在李府家宴上跟金吒吃饭，本质上是一样的。 都是为了在牌局正式开始前，摸摸对方的底牌，试探一下虚实。 而自己来，也是为了借这个机会，把西游大劫的具体章程一一敲定。 许多话，当着金吒、文昌帝君的面根本没法说。 许多利益交换，自己也不想让太多人插一手，分一杯羹。 二人都是心怀鬼胎，但大方向却又是一致，唯有这样面对面的私相授受，才能真正谈妥，也才是利益最大化的方式。 果然，观音没有再多绕弯子，直接切入主题。 “如今佛界上下都传遍了，你们东方开出的条件，无非两条：要么割地，要么赔款。” “这两个条件，应该都是你们故意放出来，试探底线，混淆视听的烟雾弹吧。” 苏元虽然料到可能骗不过观音，但没想到她如此笃定，连试探的语气都省了。 “咦？菩萨何以如此断定？” “断定？” 观音轻笑一声： “连最偏远、消息最闭塞的三千佛界的挂单和尚，都能说得头头是道，连五兆灵石的细则都说的有鼻子有眼，你觉得它们还有可能是真的谈判条件么？” “任何事情，一旦连最底层的人都知道了细节，那便意味着，要么这消息从头到尾就是假的，是有人故意放风；要么，就是谈判已经彻底结束，木已成舟了。” 她冷笑了一下，端起一碗茶，轻轻呷了一口： “你们这两招，糊弄糊弄地藏这种不善权变，跟谁都假熟的莽夫还行，佛界里的聪明人，怕是一个都瞒不过，只是大家看破不说破，陪着你们挤兑地藏而已。” 苏元心下凛然，知道在这位面前耍花样是自讨没趣，只好坦诚道： “菩萨英明，明察秋毫。” “实不相瞒，那两条确实是前期讨论过的废案，被陛下和几位圣人亲自否决了。” “割地有损疆域完整，遗祸后世；赔款则失之颜面，流于俗套，皆非上策，有伤我天庭体统与煌煌名望。” 闻言，观音瞥了他一眼，语气听不出是赞许还是嘲讽： “要我说，放这个烟雾弹的人，胆子也真够大的。” “割地、赔款……这种动摇根本、极易激起民愤的条件，也敢放出来扰乱视听。” “那你们手里真正的、最终的条件，想必一定比这两条‘废案’，对佛界更具吸引力吧？让我们压根无暇考虑这两条废案。” “否则，到时候谈判之际，我们佛界直接选择灵石，经济实惠，多解渴。” 她放下茶盏，目光灼灼望向苏元： “我倒是真好奇了，天庭这次，究竟能开出什么令人无法拒绝的条件？说吧，让我听听。” 苏元喉结微动，却沉默着没有立刻开口。 底线就是底牌，此刻若全盘托出，自己手中便再无筹码。 以观音菩萨这“恶劣”的性子，和种种前科，自己只要说完，她必定是先装傻充愣一番，拿捏足了姿态，然后翩然离去。 那自己之前挤走地藏，可就真的白费工夫了。 他斟酌着开口： “菩萨，此番谈判条件，乃三圣共议，关乎大劫走向。此等机密，实在是不好从我这里走漏……晚辈也担待不起啊。” 观音闻言，嗤笑一声，凤目微挑： “不想说？不想说，你之前上蹿下跳，把地藏挤走干嘛？给我腾地方？” “不想说，你今日眼巴巴赶来这西海孤岛，干嘛？专门来喝我煮的粥，顺便气我的？” 苏元连连喊冤，连忙扯出自己的卧底身份，企图唤醒观音仅存的良知： “菩萨，我在东方辛苦潜伏，不也是为了配合您，一起完成世尊归来的大业么，您忘了？” 他不提“世尊大业”还好，一提这话，观音脸上的神色反而淡了下去，也不再戏谑调笑。 她缓缓站起身来，走到礁石边缘，望着远处海天相接处翻涌的云气，海风拂动她的白衣，显得格外萧索。 “苏元，”她转过身，重新看向苏元。 “从二圣道场归来的这段日子，我并未急着卷入灵山的权力纷争，而是以调研督导之名，走了很多地方，看了很多佛国，也想了很多事情。” 她顿了顿，仿佛在整理思绪： “我之所以一直等待着，期盼着世尊归来，甚至愿意为此做一些不那么光彩的谋划。” “是因为世尊曾立下宏大誓愿，要度尽众生，让佛界一切有情，皆能脱离苦海，得大自在，获真安乐。” “我曾经认为，西方积贫积弱，唯有世尊归来，以大神通践行此愿，才能真正救众生于水火。” “可这段时日，我冷眼旁观文殊师兄执政，观其言，察其行……” 说到这里，她眼神有了一丝变化，似是欣赏，又似释然： “我发现，他虽手段不同，权谋更深，手段激进，行事果决，但心中所系，也同样是佛界芸芸众生。” “而且，他极为务实，不尚空谈，不行虚事。” “下令削减灵山用度，连同你们先前运抵的那批物资，分发到最贫瘠的佛界，大力发展各佛界民生经济，修缮道路桥梁，兴修水利灵渠，建立普惠众生的基础阵法网络……” “我亲眼所见，无数民生凋敝的小千世界，如今有了规划有序的灵石矿脉开采，有了连接各界的稳固传送法阵，有了培育灵谷、改善民生的农垦法术推广……” “不用大神通，也无需大法力，自上而下，政令畅通，集众之智，聚众之力，照样能开辟新天地。” “如今佛界，民有所养，幼有所教，劳有所得，病有所医。虽然百废待兴，前路漫长，但那股蓬勃向上的生气，做不得假。” 她脑后的清净佛光随着心绪微微起伏，明暗不定。 “所以，我忽然想通了，谁能践行‘让生民脱离苦海、获安稳喜乐’之愿，谁，便是世尊。” “或者说，世尊所求之境界，已在眼前有人着手开创。” “那么，他归来与否，或许不再是最紧要的事了。” 海风呼啸，浪涛拍岸。 观音看着有些呆住的苏元，轻声问道： “苏元，你，明白我的意思吗？”