第261章 八面威风杀气飘，擎王保驾显功劳 言罢，在所有人难以置信的目光中，闻仲紧握陷仙剑，猛地转过身来，对着自身与雷祖真身之间那无数道流转不息的道韵连接，决然一剑劈下！ 无声无息。 没有惊天动地的巨响，没有灵气暴走的狂澜，没有血肉横飞的惨烈。 剑光过处，本体与真身之间所有玄妙的连接、流转的道韵，尽数被一剑斩断！ 下一刻，那尊原本稍显虚幻雷祖真身在被斩断联系后，非但没有消散，反而瞬间凝实了数倍，周身缭绕的雷光骤然变得更加灵动、鲜活、真实！ 面对勾陈帝君那已至面前的竹杖一击，闻仲本体未动，这尊雷祖真身竟自己动了！ 九臂之中，那持有紫电锤的一臂肌肉贲张，悍然挥动神锤，不闪不避，正面迎上！ “铛！” 金铁交鸣之声响彻碧游宫，附近席案上的杯盏尽数震碎！ 紫电锤与翠竹杖交击之处，空间都泛起了细微的涟漪。 雷祖真身稳稳接下这一击，身形甚至未曾晃动半分！ 紧接着，这尊威严无比的雷祖真身，竟缓缓转过身来，面向气息略有萎靡的闻仲本体，做了一个道揖。 一个浑厚的声音，自真身口中传出，响彻大殿： “贫道普化，见过闻仲道友！” 闻仲本体脸上露出如释重负的畅然笑容，亦是郑重还礼： “闻仲，见过普化天尊道友！” 斩尸！ 闻仲竟于此刻，在碧游宫中，借陷仙剑之神威与苏元死谏触动道心之机，悍然斩出了一尊独立的“普化天尊”道身！ 勾陈帝君持杖的手都微微发颤，脸上神色变幻，又惊又怒，精彩万分。 怒的是，自己蓄势已久、志在必得的一击，非但未能拿下闻仲，将其气势打落，反而像是成全了对方斩尸突破的契机。 要知道，这里是碧游宫，自己以闻仲分管领导的名义，才能打出一击，即便是圣人问起，也有个说头，但是可一不可二，今天算是栽了。 自己上蹿下跳，气势汹汹，到头来成了供人演法的踏脚石，关键圣人、陛下、众位帝君，各部主管都看着呢。 亲娘，简直影响仕途！ 惊的是，之前在通明殿动手时，自己看得分明。 这闻仲不过是初入准圣，假借天道权柄才化生那尊雷祖真身，看似唬人，实则限制颇多，根基虚浮，不值一提。 而如今竟然悍然斩去一尸，道行大进，不弱与自己，那他还会满足现在的雷部么？是不是也该谋求一尊帝位了？ 自古玄门正道，斩却善、恶、执三尸，即可触摸圣人道果。 这闻仲斩掉的，却不是善尸，也不似恶尸，他他妈的究竟斩了个什么东西出来，总不能先把执念斩掉吧！ 赵公明、三霄娘娘等人见此情景，先是愕然，随即皆是喜出望外！ 赵公明捋着长须，老怀大慰，连连点头： “好！好！他终于想通了！挣脱桎梏，明见己道！此乃大解脱，大自在！” 云霄亦是颔首，笑道： “太师明悟己道，斩尸功成。大道在前，豁然开朗。” “见此方知吾道不孤，截教精义，薪火相传。” 碧霄和琼霄早已收了法宝，琼霄拍手笑道： “陷仙剑在手，碧游宫前，斩尸明道，太师此番，太威风了，小苏讲的那个话本怎么说的来着，八面……八面什么？” 碧霄接话： “八面威风杀气飘，擎王保驾显功劳嘛！” “对对对，就是这句，当真应景，精彩绝伦！” 云霄闻言，却含笑瞥了两个妹妹一眼： “太师乃师尊三代亲传，如今已斩却一尸，道行大进。” “你们两个呢？入门更早，可莫要被后辈比下去了。” “平日叮嘱你们静心修行，莫要一味好勇斗狠，贪玩误事。如今修为可有进境？” 碧霄闻言，俏脸一红，泥丸宫处光华闪烁，一个眉眼与她有七分相似、却只有三寸高下的小小碧霄钻了出来，叉着腰细声细气嚷道： “大姐莫催！我快啦！就差一点点！只是还没找到合适的契机寄托罢了！” 勾陈帝君脸色铁青，正待凝聚法力，再行动作，却见闻仲体内异变再生！ 一方不过巴掌大小、呈青紫之色的古拙砚台，自他本体泥丸宫悠悠飞出。 此物看似不大，却沉重无比，连周遭光线都微微向其坍缩弯曲，砚台周身有细如发丝的雷霆生灭不息，噼啪作响。 正是闻仲性命交修、执掌雷部之根基——雷池本源显化。 闻仲看向面色铁青的勾陈，朗声道： “勾陈，你今日口口声声，与我有忠奸之辩，欲清君侧，卫正道。既如此，你我便不必再做口舌之争。” 他指向那方悬浮的雷池： “此乃雷池显化，今日，便由祂自辨忠奸，代天行罚！是非曲直，天道公断！” 勾陈帝君面色更加难看，厉声道： “闻仲！此乃你性命交修之雷池，自然偏向于你！以此判别，岂有公允可言？简直滑天下之大稽！” 闻仲闻言，哈哈一笑，声震殿堂： “道友此言差矣！方才我已持陷仙剑，斩去私念权柄之执，它亦随之纯粹，代天行罚，最是公正不过。天道可鉴！” “今日殿中，心向天庭，秉公直言者在此物面前必安然无恙！” “而那些藏私弄权、徒逞口舌、以大局之名行营私之实者，必横遭天谴，无所遁形！” 苏元站在太师右侧，目睹了全部过程，心中暗道： 【好家伙！合着元始天尊传音让我硬顶玉帝，最大赢家居然是太师！】 【不仅临阵突破悍然斩了一尸，道行大进，连这庞然无边的九天雷池，竟也能被他悄然祭练成如此神物，还能自辨忠奸。】 【真是人老精，马老滑，兔子老了不好拿！太师这手藏得够深！】 【却不知若我以后执掌雷部，太师会不会把这东西传给我，这雷池里面会不会还有什么其他宝贝埋着？等待我这个有缘人？】 【不过这玩意看起来就不好伺候，祭练起来得耗费多少年月心血啊……】 就在苏元思绪飘飞之际，只见闻仲不再多言，单手并指，凌空一点，喝道： “疾！” 那方青紫色的雷池砚缓缓飞起，先绕着闻仲自己徐徐转了一圈。 旋即，它并未飞向对面气势汹汹的勾陈帝君，而是调转方向，头也不回地飞向了闻仲右手边。 苏元： ？ 你不要过来啊！