第135章 难说 宏大纶音渐歇，万象棋局也渐渐消散。 苏元的真身也缓缓浮现，周身神光尽数内敛，道韵天成。 一举一动仿佛都与周遭天地隐隐相合，自有一番渊渟岳峙的气度。 一位老仙官猛地吸了一口气，颤声道： “这异象，这大道纶音，莫非真是上古炼气士的法门重现世间？” “上古炼气士？此言何解？” “上古炼气士，不修今法，不假外丹，不倚灵宝，唯精唯一，乃是以自身为天地炉鼎，淬炼神魂，参悟最本源的法则道理！其道艰险异常，需直面‘三灾利害’之劫，躲得过，则寿与天齐，神通自生；躲不过，便是身死道消，就此绝命！此法门早已失传无尽岁月，再无人敢于尝试！也唯有这般逆天而行的道途，方能引动如此惊世骇俗的异象，得天地道音和鸣！” 御座之上，玉帝眼中神光流转，抚掌而赞： “好！好一条独一无二的金仙大道！不假外求，唯信自身，直指本源！朕，大概知晓你的师承来历了” 他的目光扫过孙悟空，语气带着一丝了然：“怪不得，当初招抚之事，你竟能如此顺利办妥。原是道出一源，自有缘法在其中。” 此时，苏元周身异象彻底收敛，气息稳固在了金仙初期，圆融无碍。 他睁开双眼，眸中万象生灭的异象一闪而逝，立刻起身，面向玉帝，躬身一拜，语气诚挚： “臣苏元，谢陛下提点！陛下金口一开，宛如醍醐灌顶，胜过臣苦修千载！此恩此德，臣永世不忘！” 太白金星也适时出列，高声贺道： “松柏之质，经霜弥茂；金石之器，历炼乃成。臣，恭贺陛下！再得一位不慕外物、道心坚纯的良才美质！此乃天庭之福，陛下之福！” 玉帝心情显然极佳，微微抬手，示意众仙：“都坐吧。” 众仙官这才从接连的震撼中稍稍回神，纷纷整理了一下心神与袍服，依序重新落座，只是目光仍不由自主地瞟向那位新晋的金仙。 苏元默默走到了文官序列中，位于太白金星的身后位置坐下。 玉帝重新端坐于九龙宝座之上，神威凛然，目光扫过苏元： “今有苏元，勤于王事，忠勇可嘉，更兼道途坚定，百折不挠。今既已证道金仙，根基稳固，特正式任命为——监察七司司长，总领司内一应事务，望尔不负朕望，恪尽职守！” 随即，他又拿起之前开会的纪要，略一翻阅，便做出了决断： “至于副司长的人选，萧升、崇应鸾、北辰、李道真，便是你们四人吧。各安其位，同心协力。” 然而，这还未完。 玉帝沉吟片刻，抬手便从虚空中凝结出一道金光万道、瑞气千条的圣旨。 “文昌。” 文昌帝君立刻出列躬身：“臣在。” “持朕圣旨，亲赴佛界，面见文殊菩萨。言明朕意，请文殊菩萨派遣一位其麾下得力干将，前来监察七司，担任第五位副司长之职。值此大劫之际，东西方当摒弃前嫌，同心协力，信息互通，共渡时艰，方为正理。” 苏元此刻已非当初那个懵懂无知的小仙官，闻听此言，心中瞬间如同明镜一般。 陛下此举，固然是看重他苏元的能力，破格提拔，但帝王心术，在于平衡，绝不会将监察七司这等要害机构，完全变成太白金星一派的“一言堂”或者雷部的后花园。 留下李道真这个李靖的外甥，再引入一位来自西方佛界的副司长，正是为了形成内部制衡，避免权力过度集中，又不会过于掣肘他这位司长。 高，实在是高！ 文昌帝君双手接过圣旨：“臣，领旨！” 说罢，身形化作一道清光，疾驰出殿，直奔西方而去。 到了这一步，殿内绝大多数仙官都不由得暗自长舒了一口气，紧绷的心弦稍稍放松。 监察七司的核心班子总算尘埃落定，近来一波三折、惊心动魄的折腾，眼看终于要落下帷幕。一些手脚麻利的，甚至已经开始悄悄收拾案几上的玉简笏板，调整坐姿，准备待玉帝一声“退朝”便起身走人。 然而，玉帝却仿佛看穿了众人的心思，淡淡开口，声音不高，却让所有小动作瞬间僵住： “急什么。朕，让你们走了么？” 众人心中一凛：？ 还没完？还有攒劲的节目？ 玉帝目光转向两位重臣，语气转为严肃：“太白，闻仲。” 二人立刻起身：“臣在。” “雷部牵头会吏部，除了此前议定的，对兵部进行专项监察之外，对火部、瘟部，也要即刻派驻精干工作组，开展为期三年的常规巡视！务必厘清积弊，整顿纲纪，肃清歪风，不得有误！” 此言一出，罗宣、吕岳的脸色“唰”地一下就垮了下来，变得惨白无比。 殿内其他仙官也是心头一悸，看来陛下这是要借着苏元突破、新司成立的势头，开始清算旧账了。 陛下这人，有仇还真是不隔夜啊！ 本以为这老哥俩能混过关，这下彻底惨了。 然而，这还没完。玉帝继续道，语气平淡却不容置疑： “罗宣、吕岳二人，主持火部、瘟部多年，亦算劳苦功高。特任命罗宣为三界万法研修总会会长，吕岳为三界生灵福祉促进会会长。即日交接部务，赴任新职，潜心研修，福泽生灵去吧。” 众人连这俩总会在哪都没听过，罗宣与吕岳更是面如死灰，却不敢有丝毫违逆，缓缓站起身：“臣谢陛下隆恩。” 玉帝继续调配，如同摆布棋盘： “闻仲，你那个弟子余庆，在雷部历练多年，能力卓著，特别事务处在他领导下，干得也不错。让他卸去现有职务，去瘟部，担任个常务副部长吧，主持日常工作，好生历练一番，把吕卿未竟的事业打理起来。” “臣，遵旨。”闻仲面无表情地领命。 最后，玉帝再次凝出一道法旨，目光落在太白金星身上： “太白金星。” “臣在。” “你持朕法旨，亲往二仙山麻姑洞，请黄龙真人出山，出任火部部长一职。望他能以清正之风，整饬部务，不负朕望。” 太白金星深深一躬，双手接过法旨：“臣，遵旨！” “退朝。” 随着一声平淡的声音响起，玉帝的身影缓缓消散在御座之上。 众仙官这才真正松了口气，纷纷起身，怀着复杂的心情，三三两两议论着，陆续离开通明殿。 苏元快步追上正与赵公明低声交谈的太白金星，忍不住压低声音问道： “恩师，咱们……真赢了么？” 太白金星脚步未停，目光望着前方云雾缭绕的仙宫楼阁，只是轻轻摇了摇头： “难说。”