第402章 重新起复 苏元见场面僵住，连忙上前一步，对着李靖躬身一礼，笑着打圆场： “李天王息怒，这位圣僧也是急于辨明真伪，一时情急，失了分寸，并非有意窥探兵部机密，更无半分歹意。” “他久在凡间修行，不懂天庭规矩，养气功夫不足，行事冲动了些，晚辈在这里，替他给天王赔个不是，还望天王海涵，莫要与他一般见识。” 李靖冷哼一声，目光扫过垂首立在一旁的金蝉子，语气里满是不悦： “毛毛躁躁，口无遮拦，毫无静气，心浮气躁，如何担得起取经大任？依本帅来看，这位圣僧，跟旁边的那位一比，弗如远甚！” “直接斩了他算了，当真是不当人子！” 李靖却似懒得再多看金蝉子一眼，将手中的玉简随手扔在案上，对着苏元缓缓道： “苏元，我这照妖镜，能力有限，如今勘验之下，也辨不出这二人孰真孰假，帮不上你什么忙了。” “这等关乎天道定数、西行大计的事，本帅也不好妄下论断，你们，还是另请高明吧。” 苏元闻言，心中早已明镜一般。 这世间的事，从来就不是一面镜子、一件法宝就能定得了黑白真假的。 就如同那真假美猴王一般。 三界之中，能辨明真伪的大能不知凡几。 可兜兜转转，打上灵霄殿，闹到幽冥府，最终还是要到那灵山雷音寺，如来座前走上一遭，才能有个最终了断。 今日这一趟兵部之行，本就不是为了真的靠一面照妖镜辨出个是非曲直，不过是走个过场，堵上这悠悠众口罢了。 金蝉子站在一旁，一颗心直往下沉。 他隐隐觉得，自己似乎从一开始就错判了形势，更错判了苏元在天庭的能量。 本以为，苏元不过是个反出天庭、永镇两界山的犯官，纵然在雷部有些旧部人脉，也仅限于截教那几个天君，成不得大事。 也正因如此，他才主动提出要用兵部的照妖镜辨明真伪，本想着借天庭正统法度，戳穿这假货的伪装。 谁曾想这兵部竟比雷部还他妈黑！ 那镜面上明明白白不一样的密文，那偏将竟能瞪着眼睛说是一样的！ 李靖更是毫不掩饰的偏袒，动辄就要打杀。 再在这兵部白虎节堂待下去，谁知道还会生出什么变数？ 正好，李靖这话递过来了。 金蝉子几乎在李靖话音落下的同时，便上前一步，双手合十： “阿弥陀佛。今日叨扰天王了，是贫僧失礼。既然天王这照妖镜亦难以辨明，我等便不再强求。” “不过既是照妖镜难辨真伪，贫僧倒还有个法子。” “三界六道，轮回往复，幽冥地府地藏王菩萨坐镇阴司，座下谛听神兽，能晓喻三界，遍知六道万事，辨真假，明是非，最是公允不过。” “贫僧愿与这位同道，一同往地府走一趟，请地藏王菩萨与谛听神兽，为我等辨明真身！” 他稍稍停顿，观察着苏元和金吒的神色，心中快速盘算： 【既然你苏元在天庭树大根深，那就来我的主场！】 【地藏王菩萨乃是西方二圣亲传弟子，根脚正儿八经的佛门嫡系。】 【虽然性子孤拐，与我也无甚深交，但终究同属佛门一脉，至少绝不会偏袒苏元这外人。】 【此去地府，借菩萨之力，凭谛听之能，或可拨云见日！】 想到此处，金蝉子看向苏元二人： “苏居士，还有这位妖物。可敢一同前往幽冥地府，在菩萨座前，辨个分明？” 他这话说得坦然，目光灼灼。 若苏元他们敢拒绝，他便可在众目睽睽之下，直接揭穿这二人狼狈为奸的真面目！ 苏元面色不变，甚至点了点头，语气轻松： “好！这位圣僧提的办法好！地藏王菩萨大德，谛听神兽通灵，正可解此疑难。咱们就去菩萨那里，求个公道！” 其他随行见证的宝月禅师、正严长老等人闻言，纷纷点头。 几个记者更是激动地攥紧了留影石，从天庭兵部转到幽冥地府，一波三折，精彩程度远超预期！ “苏大圣处事公允！” “正该如此！地藏王菩萨处，最是公正不过！” “同去，同去！” 离开天庭范围，罡风凛冽，云路漫漫。 苏元驾云在前，心中却还在琢磨方才兵部里那位副将。 总觉得那人看着有几分面熟，却一时半会儿想不起在哪里见过。 他凑到金吒身边，压低声音问道： “哎，刚才在兵部，那个拿着玉简念密文的偏将，到底是谁？我瞧着怎么那么眼熟？” 金吒闻言头也不抬，随口道： “李良平啊，你不认识？” 苏元听得一愣： “前军部副部长，药叉将李良平？他不是替你爹扛了雷，下界避风头去了么？昔日在下界，他还找蛟魔王做生意来着。” 金吒乐了，摆了摆手： “你别瞎说，什么副部长，什么药叉将，那是犯罪分子！早五百年前就被明正典刑的案犯了，提他作甚。” “现在站在你面前的是，远征北俱芦洲，立下赫赫战功，天庭兵部总参谋司副总参谋长，三品翊麾将军，李良平！根正苗红，怎么了？” 看着苏元还是有些愕然的表情，金吒嘿嘿一笑，用胳膊肘捅了捅他： “你疑惑什么？” “你狗日的当年犯的事还小？哪一桩不够你上斩仙台走十回的？现在不也屁事没有，大摇大摆回天庭，跟回家似的？” “李良平好歹从陈塘关开始就跟着我爹鞍前马后，出生入死，还被赐了李姓。我爹保他一手，换个身份重新起复，怎么了？有什么问题？” “天庭这么大，重名的神将没有一千也有八百，谁还能追究这个？” 苏元愣了愣，随即失笑，摇了摇头。 也是。 这天上地下，规矩是死的，人是活的。 自己都能被说成“脱劫归来”，人家李靖保个自己人，换个身份再起炉灶，又算得了什么？ 他也不再多问，随手解下腰间沉甸甸的储物囊，扔给了金吒。 “里面是第一批给佛界的‘太真清响金’，咱们的生意，总算是正式开张了。” 金吒眼睛瞬间亮了，什么取经不取经的，往佛界倒腾禁运品这才是正事儿。 他神识往里一探，眼睛瞬间亮了不止三分： “我草！可以啊老苏！我说你怎么火烧屁股似的，非得跑这一趟天庭，原来是为了这个！”