第27章 在座的都是我苏元的家人 苏元话还没说完，底下几个“托”立刻心领神会，跳着脚起哄： “特使！我举报！花果山的鹏魔王退出了！” “对！他退出了！他们整个花果山联盟都丧失资格了！” “快，快点取消他们资格！” 狮驼王和蛟魔王反应最快，一个箭步冲上去： “三弟！不可任性！” “快回来！” 两尊大圣一左一右，连搂带抱，几乎是硬生生把鹏魔王按回了椅子上。 猕猴王赶紧把黑袍捡起来胡乱罩在他身上，低声急道： “我滴三哥！你好歹听听条件再走啊！你不想富贵，兄弟们还想呢！” 鹏魔王气得脸色铁青，胸膛剧烈起伏， 但在几位兄弟的目光压力下，终究只是重重哼了一声，没再挣扎，只是恶狠狠地瞪着苏元。 苏元仿佛根本没看到刚才那场小小的风波，眼皮都没抬一下： “……若同一山头联盟中，有任何一位成员中途无故退出，则视为该山头整体自动放弃本次招抚资格，且三千年内不得再次申请。特此告知。” 念完这一条，他才抬眼看了一眼乖乖坐好的这几尊大圣，淡淡地补充了一句： “看来花果山的代表没有异议了。很好，我们继续。” 几番磋磨下来，几位大圣的一身傲骨也被磨的差不多了。 苏元这才图穷匕见，步入正题。 “下面，开始宣读天庭本次为招抚事宜准备的奖励清单。” 众大圣精神猛地一振，眼睛发亮，竖起耳朵。 “五转金丹一千五百枚……” 众大圣呼吸急促了一下。 “三千年与六千年熟的蟠桃各七十颗……” 众大圣眼睛开始放光。 “一比一精仿捆仙索二十条……” 众大圣忍不住向前凑了凑。 “——当然，这些东西，通通都没有！” 苏元猛地来了个大喘气。 “什么？！” “都没有？！” “混账！莫不是消遣耍笑我等？！” 几位大圣顿时勃然大怒，妖气冲天而起，眼看就要掀桌子。 “诸位稍安勿躁！”苏元不慌不忙解释道。 “你们啊，还是太年轻。真以为天庭这些是好东西？” “大错特错！这些都是糖衣炮弹！都是外面包着蜜糖的毒药！” 他斩钉截铁地说道： “五转金丹！药力霸道无比，元仙以下修为服用，必遭反噬，经脉尽碎爆体而亡！你们手下那些妖将头目，有几个达到元仙境界了？没人吃放在手里留着下崽么？” “捆仙索！只对天仙期及以上修为有效，你们捆个小妖小魔还用得着这宝贝？而且每用一次灵韵便损耗一分，最多十次就沦为废铁！性价比极低！” “还有蟠桃，听着数量多，足有七十五颗，但你们自己算算，你们麾下称得上‘骨干’的妖王、妖将有多少？够分吗？怎么分？分不匀怎么办？是让你们兄弟和睦，还是想引发你们内部争斗，自相残杀？” 几位大圣被这一连串的质问唬得一愣，面面相觑， 虽然觉得哪里不对，但一时又找不到话来反驳。 苏元眼看主动权已经全部到手，不再给他们细想的时间，猛地一拍手： “接下来！就让大家见识一下，招抚组为大家准备的真正的硬通货！” 只见上空云层中，那艘巨大的天庭飞舟缓缓显现底部舱门。 紧接着，一具肃杀厚重，布满玄奥纹路的全覆式重甲，从舱门中垂直坠落！ 重甲与空气剧烈摩擦，拉出长长的尾焰，发出刺耳的呼啸声， 旋即狠狠砸入地面，深深嵌入岩石，却依旧挺拔矗立， 散发着冰冷的金属光泽，铠甲上纵横交错的劈砍印记更平添几分肃杀。 “此乃，” 苏元声音不高，却瞬间压过了众人骚动， “天河水军制式重装步人铠！足以抵挡天仙期高手全力一击！” “穿戴不需修为，内置聚灵阵盘，催动作战一个时辰，仅需耗费五百灵石！耐磨损，维护成本极低！” 他每说一句，下面大圣们的呼吸就粗重一分，眼睛更红一分。 “本人担保，可提供全部售后维修及配件更换服务！” “而且每一副铠甲，附赠陨铁陌刀一柄，破甲马槊两杆！” 场中已经能听到清晰的吞咽口水的声音。 这玩意儿对下界妖王的吸引力是致命的！ 这时，一个“托”急切质问： “每一副？敢问尊使，一共有多少副？会不会有后患？俺可不想穿上就被天河水军定位追杀！” 苏元语气斩钉截铁： “绝无后患！所有出厂编号均已打磨剔除，内置的追踪感应法阵也已被彻底破坏！来源干净，诸位放心使用！” 另一个“托”立刻抢着问： “那到底有多少？第一期有多少货？” 苏元伸出三根手指，朗声道： “第一期，配售额度为三千副！” 众大圣倒吸一口凉气！三千副！足以武装一支精锐的亲卫纵横天下了。 又一个“托”及时喊道： “一定很贵吧！我听说天庭内部供应价都是一百三十万一副。” “需要你就买，不需要你就不买，我也不是强制大家购买，今天咱们能聚在一起就是缘分。” “今天！在我这儿！没有天庭特使！也没有妖族大圣，只有家人、兄弟。” “原价一百三十万的天河重铠！今天不为赚钱！就为交个朋友！” 他深吸一口气，咆哮道： “一百万！只要一百万灵石！” 没等众人惊呼，苏元双手指天对着飞舟连弹： “不是一副！而是……两副！” 轰！ “三副！” 轰！ …… “十副！” 伴随着他每一声报数，一具冰冷的重甲就砸在地面上。 十具漆黑的重甲落在地上，肃杀之气扑面而来。 “一百万灵石！十副重铠！直接搬走！” 底下的“托”们瞬间炸锅： “一百万十副？尊使疯了！” “喂！二当家！马上给我送灵石来！空运！” “尊使！不能再便宜了！这个价格你回到天庭没法交差啊！” 苏元一摆手： “别问！问就是兄弟情义重如山！” “今天我苏元就是赔得倾家荡产！也得让家人穿上顶级装备！”