第146章 没有困难就创造困难 合上手中的玉简，苏元发出一声嗤笑。 【还说什么天赐良缘，连王母娘娘都亲自去祝贺。】 【真当我是那等不谙世事刚飞升的纯情男仙，说骗就骗？】 【我在下界大战合欢宗圣女的时候，天庭还不允许恋爱呢！】 他看得分明，广寒宫众人对天蓬言语间颇为不客气，想来所谓的联姻，本质上不过是利益驱动下的结合，各取所需罢了。 太阴星君需要培养一个像天蓬这样手握实权的军方人物，作为广寒一系在外朝的代言人。 天蓬则需要广寒宫的人脉与影响力作为政治资本。 这种同盟，看似牢固，实则最为脆弱。 一旦利益分配出现裂痕，或者有更大的利益诱惑出现，崩塌往往只在顷刻之间。 苏元揉了揉有些发胀的眉心，思绪转到天蓬元帅身上。 天蓬在天庭军队序列中，品阶和权柄确实不低，算下来大概比自己这新上任的监察七司司长还要高出半级，属于实力派人物。 动这种级别的仙官，牵一发而动全身，需要考虑和平衡的方面太多了，自己操作一番下来，才发觉远不是当初想的那样，查实罪名，一抓了之那么简单粗暴。 而且，听广寒宫传来的消息，这次西方教的动作异常麻利，嗅觉灵敏得惊人。 竟然还没等天蓬正式被贬下凡的旨意明发，就已经抢先一步找上了他，私下接上了头。 不知道这帮秃驴私下透了什么风声，又许下了什么令人心动的好处，弄得天蓬现在底气十足，腰杆硬气得很。 结合各种消息来看，天蓬如今怕是已经知道自己肯定死不了，下界不过是去应劫，而且有西方教兜底，连主动来找他苏元谈条件、争取个“认罪认罚、从轻发落”的姿态都懒得做了，完全是一副死猪不怕开水烫的样子，摆明了打算一毛不拔，直接硬扛着等陛下旨意下界去了。 苏元摇摇头，与这搞不清状况的二师兄相比，广寒宫那边就显得懂事多了。 这几天，他手下的霍妙君、刘耀青，甚至连许旌阳和余庆那边，都或多或少的收到了广寒宫拐弯抹角的请托，希望能安排与他苏元见上一面，探探口风。 但苏元这次硬是咬紧了牙关，谁的面子都没给，一个都没答应。 当初你们广寒宫求人办事，找到的是墨麒麟的路子，结果事情办得稀烂，诚意也没见多少。 现在眼看风向变了，事情有转机了，又想绕过墨麒麟，找别的门路来疏通？ 没门！ 这个让广寒宫最终低头、主动上门认栽赔罪的风头，必须留给墨麒麟来出！ 他站起身来，走到窗边，看着外面热火朝天的工地，理着纷乱复杂的思绪，摇了摇头，感叹一声： “唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。” 【天蓬啊天蓬，你以为傍上了西方教，提前准备下去应劫，我就真拿你没办法了？】 【舍不得掏钱免灾？想一毛不拔，全须全尾、甚至带着资粮风光地去西方应劫，将来成佛作祖？】 【到时候案子查实，证据确凿，我不判你个抄家灭产、仙府充公、罚没所有非法所得，都对不住我苏元的名头！】 【你以为就你认识西方的人？】 想到此处，苏元伸手从怀中掏出了那枚用于单线联系的传讯灵符，指尖仙力流转，滴滴嘟嘟地输入了一段讯息： “佛龛呼叫峨眉峰。” “佛龛呼叫峨眉峰。” “佛龛呼叫峨眉峰。” 几乎是秒回！ 灵符瞬间剧烈震动起来，一下子涌进来四五条信息。 第一条是文字：“苏元你妈了个*” 后面紧跟着三四条语音，各个都是一分钟以上的消息，不用听就知道是什么内容。 苏元一看这反应，不但不恼，反而顿时乐了。 看来文殊菩萨回去执掌大权之后，这“峨眉峰”的代号，果然还是交给了这位曾经的大太子，如今的佛界新贵，金吒。 他好整以暇地坐下来，靠在椅背上，咧着嘴，慢悠悠地继续输入文字。 “呦，是大太子啊。在佛界那边怎么样？” “吃的还习惯么？住的还舒心吗？要记得常回家看看啊，兄弟们都很是挂念你。” “苏元，你个*崽子，我*你*，我迟早弄**” 苏元微微一笑，丝毫不以为意，继续输入。 “啧啧，真是好久没人敢这么跟我说话了。” “大太子，你是真不怕我一不高兴，运作一下，把你弟弟木吒，送下去应劫？我听说，他这次东来，身上可是带着菩萨的嘱托，肩负着不小的重任呢。” 这条讯息发出后，效果立竿见影。 【峨眉峰撤回了一条消息】 【峨眉峰撤回了一条消息】 灵符那头沉默了片刻： “有话快说，有屁快放，我一会还要去开菩萨的会，没空跟你闲扯！” 苏元看着灵符，却是思来想去。 眼下局面陷入两难。 若是按窝案来做，牵扯的大人物太多，自己的小身板也担不起。 但仅仅按部就班地抓捕一个天蓬元帅，力度似乎还不够，不足以彻底树立起监察七司的赫赫威严。 特别是现在，广寒宫眼看就要扛不住压力准备服软认栽，天蓬也几乎是默认了要被贬下界的命运。 西方教更是连下界接应、后续安排的准备工作都做得差不多了。 一切若是都这般顺风顺水，波澜不惊，如同早已写好的剧本般按部就班地推进，那还怎么凸显出他监察七司“攻坚克难、奋勇争先、挺膺担当”的卓越办案精神与雷霆手段？ 到时候呈报给太师、恩师的工作总结该如何下笔？ 发给《仙民日报》的新闻通稿又该如何渲染，才能让人看得心头一震？ 又如何能让陛下，真切感受到他苏元在此事中不可或缺的价值与能力？ 功劳，往往需要在克服阻力中彰显；价值，常常需要在解决麻烦中体现。 所以，这出戏还不能就这么平平无奇地落幕。还必须得有一伙够分量的反派适时地跳出来反对，甚至试图阻挠监察七司的执法行动，这样才能制造出足够的冲突与波澜，反衬出他们的不易与功绩。 但是东边这群神仙刚被陛下的铁拳锤过，眼下没人敢在这个当口跳出来触监察七司的霉头。 思来想去，这反派的角色，只能找找境外势力来友情出演了。 打定主意，苏元继续输入信息 “听说你们跟天蓬已经接上头了？顺不顺利？需不需要弟弟帮帮你？” 金吒回复： “……” “菩萨特意告诫过我，我玩不过你，不能顺着你的思路走，不能被你再带到沟里去。” 苏元一看，乐了。 【呦呵？这是吃一堑长一智了？懂得吸取教训了？】 他笑了笑，手指飞快输入。 “大太子，你看你，这就见外了不是？弟弟我这是真心实意地关心你。我懂，你在西方骤登高位，看似风光，但根基未稳，下面难免有些不开眼的老顽固，或者仗着资历跟你唱反调、故意掣肘你的人，有些事你亲自出手处理，难免落人口实，授人以柄。” “这样，你跟弟弟我说说，有没有这类让你看着碍眼，又暂时不方便亲自清理的刺头？你点名，我这边想办法帮你处理掉，好让你在菩萨面前更顺利地展开工作，如何？” 【这一句话，三千年的功力，你挡得住么？】