第293章 你唬我啊？ 地藏默默接过苏元手中的玉简，没有立刻回应。 而是起身走到会议室大门口，借着门上镶嵌的透明琉璃窗，悄然向外望去。 外面，文昌帝君还在那里涨红着脸，手舞足蹈地艰难地应付着佛界的记者团，看样子一时半会儿是脱不开身了。 他这这才缓缓走回苏元面前，坐在椅子上。 脸上早已没了之前那股冲霄的豪迈与热络，反而如深潭般平静。 “好了，文昌一时半会儿回不来，这屋里就剩咱俩了。” 他冷笑着看向兀自一脸仰慕之色的苏元： “小兄弟，你方才那一番做派……是不是在算计我？” 没等苏元继续表演，地藏握着那枚玉简的手掌便猛地一合！ “咔嚓……”玉简化成齑粉，从他指缝簌簌落下。 “我来天庭之前，”地藏拍了拍手上的粉末： “就听道上的老朋友给我递过话，说最近有人在佛界四处打听我，看样子，应该就是你吧。” 苏元心中暗道： 【看来金吒说的没错，这地藏真是有两幅面孔。】 【人前豪迈冲天重义气，人后嘛，那句‘性情傲慢自负，常有居高临下之态’此刻看来，精准得很。】 地藏并不需要他回答，自顾自地继续说下去： “怎么？你想跟我掰掰手腕？” “你打听清楚了我好面子、重名声、讲义气这些‘弱点’，就想用兄弟情分把我架起来，逼我在谈判中让步？” “还用玉简影像，来威胁我？” 他微微歪了歪头，打量着苏元： “我不得不承认，你很聪明，手段也很高明，对人心把握得很准。” “哪怕连我这种老江湖，也刚刚识破。” “换二一个人来，可能就着了你的道了。” “可惜啊，可惜。你碰到的，是我。” 苏元听到这里，实在是有些忍不住想吐槽。 【这手段哪算得上多高明？】 【这不就是谈判桌上结合情报分析的基本操作么？还用得着你这么煞有介事、层层剖析？】 【谁家谈判不研究对手心理，不试图寻找牵制点？】 【还换其他人来，就算是换金翅大鹏来，换木吒来，也早就在我跟你喝酒的时候就该反应过来了。】 但他张张嘴，又将到嘴边的话咽了回去，只是眼神略显复杂地看着地藏。 地藏继续道： “巧得很，我来之前，也不是全无准备，任由你们拿捏。” “不过三百万灵石，我就从道上买到了你的情报。” 他脸上露出一丝玩味： “苏元，男，飞升三千余年，土木灵根，修为，金仙中期。” 他换了个姿势，翘着腿坐在椅子上，苏元这下差点没绷住。 【？】 【金仙中期？我什么时候掉回金仙中期了？】 【拿着过期情报出来骗钱？还卖三百万？这情报贩子有没有点最基本的职业操守了？】 【不会是金吒这个缺德带冒烟的王八蛋卖的吧！】 【他妈的，佛界黑市的生意这么好做？这点毫无时效性的基础信息就能卖几百万？】 【我在天庭卖点内部消息，买家还得货比三家，反复还价，有些刁钻的还要验证完真伪后才付全款。】 【这佛界市场，未免也太不规范了。】 见苏元沉默不语，眼神似乎还有些飘忽，地藏反而低低地笑了起来，只是这笑容里再无半分豪爽，只剩下嘲弄。 “怎么，被吓到了？没想到我会提前买到你的情报吧。” 【是没想到你会花大价钱买一份过期情报啊！】 他站起身来，打量着一声不吭的苏元： “不说话？我知道你有傲气。” 地藏背负双手，踱了一步，语气中傲气比苏元更足。 “在现在这种灵气匮乏、劫难频仍的环境下，三千多年就能修成金仙，连我都不得不承认，在修行一途上，你也算是个天才了。” 苏元眼睛顿时睁大，天才？多么温馨又陌生的称呼。 原本想反驳一下地藏，现在都舍不得开口了。 【地藏大哥，刚才是我不对，会说话您就多说两句，我愿听！】 “但你也犯了天才最容易犯的毛病——自大。” “你以为自己真的能掌控局面，连我也能算计进去了？” “你知不知道，在以前的洪荒里，你这种没有深厚跟脚、却又天赋卓绝的苗子，都要被宗门死死藏在洞天福地最深处，在秘境中苦熬岁月，不见外客，不惹因果！” “不到足以纵横一方、自保无虞的程度，绝不敢轻易放出来行走世间！” “为何？” 他想到什么，旋即自嘲地笑了一下： “是了，你这种温室成长的花朵，怎么会知道外面世界的残酷。你以为天庭的规矩，能罩住所有地方？” “知道么？你这种天才，如果随便放出来，下场往往只有两种： 他伸出手指： “第一，怀璧其罪，接就被我们这种修为更高、心更狠的老东西，随手打杀。” 又伸出另外一根： “第二，被人掳走，炼成丹药，化作资粮。洪荒亿万年，中途夭折的天才实在不知凡几。” “就凭你，也想用这些鬼蜮伎俩拿捏我？真以为这里是东方天庭的地盘，有诸般规矩束缚，我便不敢，或是不能出手对付你一个小小金仙？” 地藏目光落在苏元头顶： “哦，你头顶这个玲珑塔，确实是大师伯的手笔。” 他忽然很是随意地一伸手，苏元只觉得头顶一凉，下意识抬头一看。 只见地藏像掰树枝一般，竟然将自己头顶的玲珑塔摘了下来，放在手中掂量着，嘴角那抹讥诮的弧度更明显了： “你是指望，靠这个来吓唬我啊？” “你这套，在别人那里或许好使，但在我地藏这儿……” 他摇了摇头，语气颇为自傲，“嘿嘿，不行。” “我地藏行走洪荒，靠的就是修为高，兄弟多！” 他随手将小塔搁在一旁的案几上。 “当年我与玄都大法师把臂同游，他为采灵药陷入绝阵，还是我不惜动用本源助他脱身，这份因果可不轻。” “大师伯他老人家，也是认的。”