第400章 技术壁垒 苏元与众人热络完毕，将此番前来天庭的来意与余庆说了个清楚。 末了，他摊了摊手，颇有些无奈地笑道： “你看这事闹的，本来想着借巡天镜和照妖镜，照一照这两个取经人，辨个真伪，断个是非。” “谁曾想刚到南天门外，就把你们这巡天镜副镜给干崩了，实在是对不住，对不住。” 余庆闻言，非但没有半分恼意，反倒抚掌大笑起来： “坏了好，坏了好啊！” “苏老弟，你是不知道。这镜子年久失修，时灵时不灵的毛病也不是一天两天了，我们早就想把它换了，上报过好几次维修更换的奏请。” “可如今上面三令五申，要各部司勒紧裤腰带过紧日子，凡事讲究个‘修旧利废’，一时半会儿也没个合适的由头。” “你这回一来，可算是帮了我们大忙了！旧的不去，新的不来嘛！” “张绍，回头安排人走个正规的招标熔铸流程，申请专款，重新炼制一面新的便是！” “顶多等上个十年八年，等新镜子做好了，第一个借给你用！如何？” 苏元闻言，苦笑着连连摇头： “余天君，我是能等得起，可这些取经人命数有限，别说十年八年，就是十天半个月，都等不起啊！” 他顿了顿，试探着问道： “副镜既然坏了，不知能不能调用一下雷部的巡天镜主镜？只需照上一照，辨明二人真身便罢，绝不多耽搁半分。” 余庆脸上的笑意缓缓敛去，上下打量了苏元两眼，才缓缓开口： “我道你此番回天庭，只是脱劫归来，上来跟老兄弟们显摆显摆，顺道叙叙旧，没想到你是真有正事相求啊。” “这倒是有些难办了。” 他叹了口气，面色变得凝重起来： “不瞒你说，太师为了入主四御帝君之位，这些年雷部攒下的家底，几乎都用了个七七八八。” “巡天镜主镜的先天神韵与核心禁制，也被太师调用去温养几件紧要灵宝了，如今那主镜看着还是那副模样，实则内里早已空了，照不出什么东西了。” 见苏元眉头皱起，余庆话锋一转： “不过嘛，主镜虽不堪用，太师离任前，却将雷部另一桩重器交给我执掌。” 他一拍腰间，储物囊中缓缓飞出一物，色泽青紫，宛如砚台大小。 “雷池乃天地正气所钟，至公至正，自有神性，可辨忠奸，明善恶，涤荡妖邪，其效用玄妙，绝不比巡天镜差分毫。你若急需，老哥我便为你开一次雷池，如何？” 苏元一听“雷池”二字，脸色瞬间就变了，脑袋摇得像拨浪鼓。 开玩笑，当年在碧游宫中，他可是亲眼见识过这雷池的厉害，那真是不分敌我，六亲不认，逮到自己就是一顿猛劈。 “罢了罢了，我还是不劳烦雷部了，自去兵部走一趟，寻李天王借那照妖镜用用便是。” 说罢，他对着众人连连拱手： “诸位老哥哥，都别送了，莫要再送了！等我把这桩事了了，回头天河畔望舒轩，我做东，请兄弟们喝个痛快，不醉不归！” 话音未落，辛环上前一步，抬脚就踢在了苏元的小腿肚上，笑骂道： “哪个稀罕送你？” “你这老魔，当年你大闹天宫，何等热闹？看得我们心潮澎湃！这五百年来，天庭死气沉沉，偶有些许波澜，也寡淡如水，乏味得很！” 他挤眉弄眼，嘿嘿笑道： “如今好不容易有真假取经人这等热闹，你让我们干看着，不去凑一凑，那还是兄弟吗？” “就是！同去，同去！” “走！兵部咱们也熟！看看李天王那照妖镜，今日灵是不灵！” 张绍、陶荣等人也跟着起哄，你一言我一语，簇拥着苏元，吵吵嚷嚷，架起云头一同而去。 不多时，兵部衙门已遥遥在望。 远远望去，只见兵部地界之内，旌旗密布，猎猎作响。 校场之上隐隐有血光冲天，煞气凛然。 辕门前，两队天兵按刀而立，甲胄鲜明，身姿挺拔，燕别翅排开，一个个目光如电，煞气凛凛。 军容齐整，士气高昂，与五百年前那副松松垮垮的模样，简直判若云泥。 看来闻仲执掌权柄之后，确实把兵部折腾的够呛。 没等苏元向前通禀来意，辕门之内便传来一阵沉稳的脚步声。 李靖一身金甲，手托玲珑宝塔，已然大步流星地迎了出来。 “都进来吧。” 他目光先是在苏元脸上停留一瞬，微微颔首，随即扫过苏元身后那呼呼啦啦一大群人。 不等苏元拱手见礼，他便开口先说道： “苏元，你之来意，本帅已尽知。” “西行取经，非独西方佛门之事，亦关乎三界气运流转，众生福祉。” “陛下早有批示，此乃三界当前第一等大事，我东方玄门亦当鼎力支持，不可推诿懈怠。凡有助益取经之事，兵部上下，皆需全力配合，不得有误！” 说罢，他探手入怀取出一物，看也不看，便向上一抛。 那物件见风就长，化作一面镌着龙凤夔纹的青铜圆镜，悬于半空，洒下道道柔和光晕，将下方众人尽数笼罩其中。 正是天庭兵部至宝，能照尽三界妖邪、辨明真身本相的照妖镜。 辛环等人还想着看苏元大闹兵部呢，却没想到这般顺利，忍不住嘀咕道： “奇了怪了，李靖什么时候变得这么好说话了？” “就算是苏元亲至，有这么大面子？这连来意都还没细说呢，李天王就直接把压箱底的照妖镜备好祭出来了？是不是太快了点？” 苏元站在一旁，心里只觉得好笑。 【三界平衡？陛下批示？】 【真要是涉及三界平衡的天字号大事，能轮得到你李靖坐在这儿亲自接待我？派个副将出来就把我打发了。】 【如今这般雷厉风行，亲自坐镇，无非是因为当事人里，有一个是他亲儿子金吒罢了。】 【自家儿子的事，那能不上心么？什么天庭规矩、兵部流程，哪有儿子的前程重要？】 李靖却似浑然不觉众人心思，目光转向下方那两位容貌一般无二的“圣僧”，沉声道： “二位，既入此镜光之下，便请安然受照。此镜乃天庭正气所钟，专照妖邪鬼魅，明辨本来面目。真伪如何，片刻即知。” 说罢，他不再多言，只对侍立身旁的一员副将微微颔首。 那副将领命，上前一步，手掐法诀，一道神光打入悬空的照妖镜中。 镜身轻颤，清光大盛，如水银泻地，将立于下方的金蝉子与金吒二人彻底笼罩。 堂上堂下，所有人都屏住了呼吸，眼巴巴望着那镜面。 一息，两息，三息…… 镜面之上，清光汇聚，渐渐有了变化。 先是如水波荡漾，随即，一点金光自镜心泛起，越来越亮，越来越盛！ “有反应了！” “快看！冒金光了！” “镜子亮了！” 宝月禅师、正严长老等随行见证的和尚，以及那几个攥紧了留影石的记者，都忍不住低呼出声，神情激动。 然而，那金光炽盛到极致后，却并未显化出妖魔鬼怪。 而是不断扭曲、盘旋，最终竟凝结成一个个奇古扭曲的怪异文字，密密麻麻，布满了整个镜面！ 围观的众僧与天庭仙官们屏息凝神，见状不由得议论纷纷： “这是什么？” “奇怪，怎么不是显出原形？这些字看不懂啊？” “是啊，弯弯绕绕，又不是花鸟篆，一个也不认得。” 苏元在一旁看得真切，心中也是讶异。 他不动声色凑到金吒身边，低声问道： “这镜子怎么回事？照了半天，就出来些鬼画符？” 金吒得意地笑了笑： “土鳖了吧？” “若是什么妖魔鬼怪、神仙佛陀，这镜子一照，就直接显出原形本相，清清楚楚，那这宝贝还有什么稀罕？岂不是谁借去都能用，谁看了都明白？” “就得照出这种只有兵部才懂得解读的密文，独家加密，独家解释！这宝贝才能牢牢攥在兵部自己手里。” “你瞧雷部那帮傻逼，好好的巡天镜，当个公共厕所似的，这个借完那个借，一点不知道爱惜，也不搞点技术壁垒。结果呢？用的人杂了，保养跟不上，活该今天崩了！”