第188章 从未见过有如此厚颜无耻之人 孙婆婆面色骤然一变，指尖掐诀速度加快，额角也渗出了细密的汗珠。 显然，强行调动这瑶池深处的核心禁制，对她而言也是极大的负担，然而，效果也是立竿见影。 那原本被青光压制瑶池仙光，肉眼可见再度炽盛起来，道道瑞彩重新流转，散发出更为磅礴的威压。 “嗡——” 一声低沉的震鸣，标志着瑶池的阵法之力彻底成型。 苏元只觉得周身仙力如同陷入泥沼，运转迟滞，艰涩难行。 眼前的景象也开始扭曲、模糊，他咬紧牙关，不顾一切地催动体内初成的金仙之力与之抗衡，甚至连道果都在身后隐隐浮现，却也如同蜉蝣撼树，收效甚微。 龙吉公主见状，脸上闪过一丝不屑，嗤笑道： “别白费力气了，苏元。真当我瑶池禁制是摆设不成？莫说你一个区区新晋金仙，便是那些斩却一尸的准圣大能亲临，想安稳走出这阵法，也要大费一番周章。” 洪锦也望着与瑶池仙光抗衡的青光，在一旁冷笑： “苏大人，是不是真以为在外面结交了几个所谓的‘朋友’，拜了几个山头，便觉得有了倚仗，能在天庭横着走了？” “你那些狐朋狗友，你们所谓的那些部、委、司衙，在瑶池这等真正的天庭权柄核心面前，不过是土鸡瓦狗，根本什么都算不上！” “你平日里挂在嘴边的那些天条律法，那是我们瑶池想跟你玩，愿意按规矩来，才能玩得转。” “现在我们不想跟你玩了，直接将你镇压于此，你又能如何呢？谁会为了你一个下界爬上来的野修，真正来问责瑶池？” 苏元虽身处困境，气势却不减分毫，目如利刃，直刺洪锦： “洪锦，你这叛商归周的二臣贼子，你枉活万岁有余，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌，谄媚求荣！一条断脊之犬，还敢在本座面前狺狺狂吠。我苏元闯荡三界，还真从未见过有如此厚颜无耻之人！” “你——” 洪锦被他这一番毫不留情的痛骂，只气得面皮瞬间涨红如血，羞怒交加到了极点，“锵啷”一声，猛地抽出腰间宝剑，剑尖直指苏元，就要不管不顾地刺来！ 孙婆婆却一伸手，手掌精准地按住了洪锦持剑的手腕，她那双绿豆眼睛死死盯着苏元，语气森寒： “小子，现在任你牙尖嘴利！待会儿将你打入瑶池水狱，尝尝那万载玄冰蚀魂的滋味，老身倒要看看，你的骨头是不是还像现在这般硬！看你还有没有那份‘开心颜’！” 就在她话音将落未落之际—— 只听得包厢外传来一声暴喝： “乌龟壳还挺硬！” “着！” 一道凝练的金光，无视了禁制的阻隔，自天外而来，似缓实急，直接轰在笼罩包厢的阵法光幕之上！ 没有任何声音，也没有花里胡哨的特效。 那金光就如同热刀切猪油一般，没有丝毫阻碍，轻而易举地“切”了进来。 看似坚不可摧的瑶池禁制，在这道金光面前竟如同琉璃般脆弱，连一息都未能支撑，直接化作漫天流萤般的光点，迅速湮灭！ 龙吉公主毕竟出身高贵，自幼见识广博，虽惊却不乱。 见此情形，她当即冷哼一声，纤纤玉指往脑后秀发间一拍，一道细微却凌厉无比、通体赤红的宝针激射而出！ “好贼子！竟敢在瑶池动用法宝逞凶！看我乾坤针破你邪法！” 那红针见风即长，化作一道赤色惊鸿，腾跃而起，径直刺向那道依旧悬浮在半空的金光。 然而，面对这凌厉一击，那金光只是微微一转，气势汹汹的乾坤针竟连一丝涟漪都未能激起，便如泥牛入海，被金光轻易摄走，消失无踪！ 龙吉公主脸色微变，再一拍腰间剑囊，顿时龙吟凤唳之声乍起，两道更加璀璨夺目的剑光冲天而出！ 一柄化作两条交错金龙，一柄引动青鸾虚影，正是她的成名法宝二龙剑与鸾飞剑！双剑合璧，剑气纵横，直斩而下！ 可那霸道金光依旧只是那么轻轻一转，二龙剑与鸾飞剑甚至连掉转方向挣扎一下都做不到，比起它们飞出的速度更快，如同乳燕投林，直奔金光中心而去，瞬间便被其收入其中，再无动静。 龙吉又惊又怒，娇叱连连，手段尽出！ 雾露乾坤网、四海瓶、捆龙索……周身珍藏的法宝尽皆祭出，一时间包厢内霞光万道，瑞气千条。 只看得一旁的苏元是目瞪口呆，他知道这些仙二代富，没想到能他妈这么富，跟龙吉这一身法宝相比，自己那点灵石算得了什么？ 这就是天宫一角么。 然而，任她法宝尽出，攻势如潮，在那道看似朴实无华的金光面前，都如汤沃雪，触之即溃，尽数被那道金光如同长鲸吸水般一一收走！ 洪锦见苏元虽仍被困在原地，却气定神闲，还在好整以暇地看着眼前的斗法景象，不由得恨恨道： “你那几个畜生朋友倒还真讲义气，竟敢硬闯瑶池来救你！可惜，不过是徒劳无功！这瑶池深处，就算是闻仲的那头墨麒麟，也绝非是他可以来去自如的地方！” 孙婆婆脸色阴沉如水，对着包厢外厉声喝道： “何方妖孽，藏头露尾，擅闯瑶池，私掠公主法宝，毁坏天宫禁制！还不速速现出身来，跪地领死！” 屋外传来一声充满不屑的嗤哼。 随即，那道青光骤然收敛，直接在房间中央缓缓凝聚，化为一个清晰的人形。 来人面容粗犷，眼神睥睨，但其身高六尺，肩宽六尺，腰围六尺，身材四四方方，一身道袍被虬结的肌肉撑得紧绷，显得颇为滑稽， 他从空中凌虚而下，缓缓落地。与此同时，他身后灵光连闪，同样凝结出三个身影——正是化作人形的墨麒麟尊者、黑虎真君以及魁梧的五色神牛。 孙婆婆定睛一看，虽不认识那壮汉，但她却见过墨麒麟的人形，她见来的仍是坐骑之流，心中大定，那股久居瑶池的傲气又涌了上来，冷哼一声： “我当是什么了不得的大人物驾临，闹出这般动静，原来也不过是个给人当坐骑的畜生！瑶池重地，岂容尔等湿生卵化、披毛戴角之辈在此撒野？识相的速速离去，否则惊动了娘娘法驾，管叫你等形神俱灭！” 黑虎真君凶相毕露，喉咙里发出低沉的咆哮，就要踏前一步，那为首的壮汉却伸出一只筋肉虬结的手臂，沉稳地拦了他一下。 随即，壮汉在腰间随意地一拍。 一道紫金色烟霞腾起，同时一道温润的白光一闪而过，一个化作紫金葫芦，一个化作羊脂玉净瓶，在四人头顶盘旋不定。 那壮汉目光如两道冷电，先是扫过脸色发白的洪锦，声若洪钟： “洪锦！” 随即，目光转向花容失色的龙吉公主，再次开口： “龙吉！”