第216章 楞要 李天王找了太白金星拦下龙吉公主的任命，这无疑算是拆了瑶池的台，挡了王母娘娘的路。 依常理，下一个环节，就该有人顺势而为，借这空出来的位置，为李靖的二儿子木吒造势，将他推上蟠桃园管事之位了。 太白拦下龙吉，其实在朝争中不算最得罪人的举动。 毕竟天官栓选确是吏部分内之事，最多算个“秉公直言，严守规制”，即便王母不悦，也难以此发作。 真正风险最高的，是拦下龙吉之后，立刻跳出来，旗帜鲜明替木吒说话、争位的那个人。 那才是明晃晃地挖瑶池墙角，注定要被王母娘娘记恨在心。 苏元不由得好奇起来，伸长脖子在殿内梭巡，想看看今日究竟是哪个怨种，肯为了李家之事，肯背这个黑锅。 【会不会是武曲星君？军中关系盘根错节，他向来又跟李靖走得近。】 苏元朝武将班列中段望去，只见武曲星君面色如金纸，气息萎靡，坐在那里身形都微微佝偻。 分明是被孙悟空上次那一棍子抽得至今未愈，在朝会上都坐得不太稳当，不过是强撑着身体露一面，刷刷脸而已。 苏元摇摇头。 【伤成这样，应该不是他。】 目光又扫过不远处正在跟旁边同僚交头接耳的黄龙真人，苏元暗自嘀咕： 【该不会又是这个王八蛋吧。】 【这厮看着忠厚老实，实则人老心不老，长袖善舞得紧，自从赴任天庭之后，哪件事都要掺一脚。】 但见黄龙真人正跟旁边的仙官讲得眉飞色舞，唾沫横飞，谈笑间不知又有哪位仙官在他口中身败名裂了。 全然是一副置身事外、专心吃瓜的模样，应该也不是他。 正琢磨间，就听到一个沉稳洪亮的播音腔，在殿中响起： “几位帝君，娘娘，老臣有本奏。” 【来了！】 苏元精神一振，循声望去。 只见武将班中走出一位昂藏男子。 金甲映日，光摇银汉星辰； 长髯垂风，势卷山河烟云。 熊背承天，猿腰束甲。 仰之如岳峙，临之若天渊。 左手更是托着一尊瑞气千条的好宝贝。 七层耀金辉，八面悬玉铎。 一柱镇乾坤，万法归玲珑。 立则天地肃，行则妖魔消。 苏元看得一愣，眼睛眨了眨，几乎以为自己看错了。 【这踏马不是李靖本靖么？】 【不是，你老李演都不演了？】 【连个僚机都不要，直接撸胳膊挽袖子，亲自下场给自家儿子要官？】 【这吃相未免太过直白，太过难看了吧？真就一点脸面都不要了？】 只见李天王神色沉凝，缓步出班。 他身形本就高大，披挂整齐的明光铠甲自有一番赫赫威仪。 连苏元也不得不承认，抛开其人品性情不论，单论这卖相气度，李靖确有不怒自威、执掌乾坤的统帅风范，不愧是天庭武将之首，托塔天王之名非虚。 苏元心下更好奇，自己没怎么见到过天王亲自下场，这李靖路数究竟如何？ 【是要痛陈蟠桃园管理混乱之弊，急需木吒这等才干整顿？】 【还是要先抑后扬，看似贬低实则褒奖自家儿子一番，以退为进？】 李靖缓缓走到中间，将宝塔双手高举，毫不犹豫，推金山倒玉柱般，“噗通”一声，双膝跪倒在地！ “几位帝君，娘娘。老臣今日，非是为公事，实乃有一桩私心家事，厚颜至此，恳请诸位垂怜一听！” 苏元都傻了。 【？】 【我草！这踏马是打算楞要啊？】 【连理由都不编了？】 李靖声音哽咽，虎目含泪： “前些时日，恰逢圣人寿诞，普天同庆。老臣也率李家一族，于府中举行了简单的祭祖仪式。” “焚香祷告之时，青烟袅袅，环视族中子弟，忽觉悲从中来，不可断绝！” “我李家世代为将，为天庭效死，然至我辈，子嗣虽有三，却无一人可称成才，续我李家忠烈门风！此皆我教导无方！” 他顿了顿，强抑悲痛： “老臣为天庭征战多年，东挡西杀，南征北讨，自问对得起陛下，对得起这三界众生！唯独对不起我家那三个不成器的孩儿啊！” “大儿金吒，远赴西方，礼佛侍奉；三子哪吒……唉，不提也罢。” “次子木吒，天性还算淳厚，却因老臣之过，未得精心教导，至今碌碌，未能为天庭建功立业。每每思之，心如刀绞！” 说到这里，李靖声音更显沙哑： “古语有云，父母之爱子，则为之计深远。老臣每每深夜思之，辗转反侧，夜不能寐，深感愧对九泉之下的列祖列宗！有何颜面自称李家子孙，圣人之后！” “如今，老臣别无所求，只盼能在迟暮之年，为这不肖子寻一磨砺之地，让他去那最苦、最难、最需要踏实肯干的地方，沉下心来，好好历练一番！” “吃些苦头，受些挫折，方知立业之艰难，方能洗去浮躁，担起责任！” 他抬起头，老泪纵横，言辞无比恳切： “恳请陛下、帝君、娘娘，念在老臣为天庭效力多年，没有功劳也有苦劳的份上，让他去那蟠桃园中，从一个管事做起！” “老臣定然严加督管，令他恪尽职守，若有一丝差池，老臣亲自绑了他，送去雷部领罪！” 李靖这厮，毫无版权意识，苏元跟观音讲的那些台词全被他抄了过来，再配上自己炉火纯青的演技，着实震撼了殿内不少仙官。 “唉……想不到李天王也有如此不易的一面。” “是啊，以前总觉他处世太过鸡贼，没想到，家家有本难念的经。为父之心，俱是相通。” “大儿子远赴西方，等于是出继别门；三儿子形同仇寇。如今能指望的，也就这个二儿子了，难怪如此费心谋划。甚至不惜当众折节。” “不过……话说回来，你说一个屁大的官儿，至于让李天王这般放下身段，又跪又哭的演戏么？真是浪费大家时间。” “嘿，这你就不懂了吧？其中必有深意。” “深意？能有什么深意？不就是个看园子的？” “啧，动动脑子！虽然咱也不知道那蟠桃园具体哪里好，但你看，连王母娘娘都想把自己闺女往里面塞，其中好处，定然不小！” “你这么一说倒也是，都说大劫自蟠桃大会起，李天王莫非是想找个好地方，让儿子平安度过大劫？” “难说，他家从老到小一窝子鸡贼，什么时候吃过亏？” “不过，他这么硬生生挖了瑶池的墙角，就不怕龙吉公主记恨？” “她一个小丫头片子，能有什么意见？你没看王母娘娘自始至终都没开口么？” “嘘——别吵了！快看，娘娘好像要说话了！”