第282章 我，查我自己 木吒并未直接开口，而是从腰间解下一个储物囊和一枚玉简。 他解开储物囊的束口，就这么敞开着，随手扔到了杯盘狼藉的桌面上。 苏元有些疑惑，下意识往里一觑。 这一看，目光便是一凝。 只见囊口内灵光氤氲，华彩纷呈，密密麻麻的灵石堆叠得整整齐齐，灵气浓郁，几乎要凝成实质。 苏元忍不住站起身，凑近了些端详，灵光流转，晃得人眼晕。 “好家伙，”苏元咂咂嘴，“你这一袋，怕是有个小千万灵石哦。” 金吒就坐在苏元旁边，自然也看得分明。他扫了一眼，语气平淡。 “一千五百万上下，误差不超过两百万，总归到不了两千万。” 苏元忍不住回头看了金吒一眼，眼神古怪： “呦呵？你小子对这东西这么懂？” “都不用上手，不过瞟一眼就能估这么准？” 金吒嗤笑一声。 “你小子才富了几年？兜里有几个子儿？” “我这些年经手花出去的灵石，怕是比你见过的都要多。这点数，还用细看？” 他没再理会苏元，转向木吒，眉头微蹙，语气严肃起来： “老二，你哪来的这么多灵石？” “蟠桃园的俸禄可没这么厚，爹娘也不会突然给你这么一大笔零花，是不是结交了狐朋狗友？” 木吒环视了一下四周，确认无外人，才正色开口。 他脸上没有丝毫得了横财的喜悦，反而眉头紧锁。 “大哥，苏司长，我上任之后，依照天庭《灵植仙产管理办法》，对蟠桃园内各类仙桃进行了详细盘点。” 他顿了顿，攥紧拳头，声音压低，“结果发现……数目严重不对！亏空之大，触目惊心！” “九千年一熟的紫纹缃核蟠桃，仙籍账册上记载，应有存量一千八百三十四颗。” “可我带人逐一清点核对后，园中实际挂果的，仅有一百六十九颗！” “至于六千年一熟的中品蟠桃，缺损更是……不计其数。” “而且，现在根本还没到蟠桃盛会例行采摘的日子，这些桃子，是凭空消失！” 说到这里，他还是不放心，走到厅外，将大门关死，这才回返。 “我怀疑，是蟠桃园内有人与外部势力长期勾结，利用职务之便，将成熟的蟠桃偷偷运走，私下售卖，中饱私囊！” “我曾经想瑶池匿名举报这件事，结果第二天就有人趁我不备，将这袋灵石偷偷塞进我值房，想用它来封我的口！” “我这才意识到，这背后恐怕有一个极其庞大复杂的利益链条，这只黑手，还有保护它的伞，恐怕大到我不敢想象！” “大哥，你交游广阔，耳目灵通；苏大人，你执掌雷部监察事务，专司纠劾不法，不知道你们之前有没有收到过类似的举报线索？” “如果可以，我木吒愿意全力配合，充当证人，协助查案！” 他握紧拳头，斩钉截铁： “一定要追回这些天庭公产的巨大亏空！绝不能让蛀虫逍遥法外！” 苏元在一边听傻了，一直不知该如何回话。 【这……怎么追？】 【我，查我自己？】 【不就是点桃子么？】 【那玩意种出来，不就是给我们吃的么？】 【天庭各部司、各方势力，哪家不吃点拿点？】 【刚才你们老李家家宴，光六千年一熟的蟠桃就切了三四大盘，大伙吃得汁水横流，眉开眼笑，谁也没问过来路。】 【每一届蟠桃会不都这样么，又不是没给你分灵石，大伙都心照不宣得了，你较什么真呢？】 【这会你要举报上了？】 在这么敏感的时刻，不由得苏元不细想。 【木吒憨厚，不像是有这么多心眼的主。】 【是谁指使木吒来挑明这件事的？】 【是瑶池？是西方？还是李家？】 【背后之人的目的是什么？】 【是打算垄断蟠桃生意？】 【还是想在整个黑市链条里分掉一杯羹？】 【不对，之前那股一直在暗中调查自己的神秘力量，与此事有没有关联？】 【那今天的李府家宴，是不是别有意图？连环套？】 金吒见到苏元面色阴晴不定，眼神闪烁游移，知道这孙子一定想歪了。 连忙站起身，拍了拍苏元肩膀，走到木吒身前。 “二弟，你的意思大哥明白了。” “你一贯性子耿直，嫉恶如仇，眼里容不得沙子，这是好事。” 他指了指那储物囊和玉简。 “你放心，你反映的情况，我和苏大人都听到了。” “雷部监察司，就是干这个的！苏大人肯定会高度重视，认真对待，组织精干力量，深入调查的。” 他看向木吒，继续问道： “这些账目和资料，你那里还有没有备份？” 木吒点点头，老实回答： “有。我怕一份不够稳妥，复制了几份。” 金吒立刻伸出手，语气严肃： “赶紧都交出来。” “二弟，听哥的。这里面的水太深太浑，牵涉的层面可能高得吓人，这备份留在你手里太危险，万一走漏风声，你第一个遭殃。” 他见木吒不为所动，语气又放缓下来： “专业的事情，交给专业的部门来做。这是规矩，也是解决问题最好的办法。” “你把这些都交给苏大人，他们雷部自有专业的渠道和手段去追查，比你自己瞎闯乱碰要安全有效得多。” “你既然实名举报了，就要相信组织，相信流程。放心吧。” 木吒点了点头，又从怀中掏出两份散发着微光的玉简，放在桌上。 金吒瞥了一眼，没有去拿，反而继续盯着木吒，伸出手，语气笃定： “拿出来。别藏了，我还不知道你？肯定不止这两份，都交出来，别让我说第三遍。” 木吒被说中心事，脸上闪过一丝尴尬，又磨蹭了一下，这才慢吞吞地又掏出两份玉简。 金吒这才将桌上的储物囊和五枚玉简拢在一起，郑重地放到了苏元手中。 “好了，这种案子交给苏大人办，你就放心吧。” “我跟你说，苏大人那可是天庭有名的铁面无私，明察秋毫！” “号称日审阳间不平事，夜断阴司冤屈魂，就没有他查不清的案子，办不了的……” “行了行了！” 苏元连忙推了他一把，“少说这些没用的废话。” 他收了这五枚玉简，也知道金吒这是在向自己表态。 此事背后并无其他利益牵扯，现在把麻烦和证据都交给自己，让自己别多心，别耽误俩人之间更重要的谈判合作之事。 苏元正气凛然对着木吒沉声道： “木吒，你放心！你反映的情况非常重要，揭露的问题极其严重！” “这件事，我们雷部接下了！一定深入调查，严肃处理。” “给你一个明确的交代，也给天庭、给三界众生一个负责任的交代！”