第435章 汇报纪律 闻仲这才继续道： “陛下今日在通明殿问起此事，李靖那厮讲得头头是道。” “把你如何二进五庄观，镇元子修的因果大道，什么时间见到的东皇残魂，又在袖子中听到燃灯来访，前因后果讲得是清清楚楚，明明白白！” “老夫在一旁，像个傻子似的，一句话都插不上！” 他说着，脾气又上来了，把杯子又往桌上一顿： “好在金吒那小子机灵！” “他往上报的时候，也提了你一嘴，说是你主动跟他商议，觉得此事干系重大，需得尽快禀报天庭，只是你要去灵山方面刺探情报，所以由他上报。” “要不然，你今天能不能全须全尾地站在这儿，还是两说！” 苏元站在原地，瞬间就把所有关节都想通了。 闻仲这番话非但没说重，而且是说轻了，给他留了面子的说法。 自己远离天庭权力中心多年，虽然还在谋划布局， 但终究少了那些日复一日的朝会磨炼、人情往来、揣摩上意的打磨。 对这种极端敏感信息的“政治嗅觉”和“汇报纪律”，确实松懈、迟钝了太多！ 知情不报导致信息倒灌，已是犯了天大忌讳。 若只是反应慢了半拍，倒也罢了。 偏偏自己知情不报的同时，还在四处串联。 跑来赵公明府上，借着酒劲儿，明里暗里撺掇他下界去对付燃灯。 这两件事若是分开看，或许还能辩解。 可偏偏赶在了一起，落在有心人眼里，会怎么想？ 是苏元早已投靠佛门，为佛门内斗不惜引天庭重臣下水？ 还是他苏元另有图谋，想借燃灯之事，搅动阐、截、佛三方关系？ 无论哪种猜测，都足以让他万劫不复！ 亲娘诶！ 太影响仕途了！ 多亏在饭桌上，黄龙虽然不知道东皇太一之事，但也敏锐察觉出情况不对，话里话外拦了自己一下。 也多亏自己毕竟陛下一手简拔，几位天庭大佬一同看着提拔起来的，算是简在帝心，积攒了些香火情。 否则自己今日，便当万劫不复。 苏元越想越是心惊，后脊的冷汗呼地一下就冒了出来，瞬间浸透了贴身的里衣。 闻仲看着他这副模样，便知这小子脑袋转过弯来了，胸中余怒又消去几分，只是语气依旧严厉： “以你的聪明劲，这些弯弯绕绕，我本不想说得太深，总想着敲打你两句，你自己就能悟透。” “可话说浅了，你总不往心里去，最后害的还是你自己。” “就像当年你在天庭时，做的那些事……” “老夫言语间，几次跟太白金星提过，让你收敛些，把首尾处理干净。” “你总是应着，却也没真当回事，总觉得有靠山，有退路，结果如何？” “所有的雷都爆在了一起，我们还来不及伸手，你就折了个天大的跟头，摔得还不疼？” 赵公明坐在一旁，端着酒杯，看看苏元，又看看闻仲，忽然嘿嘿笑了一声： “老闻，行了行了，骂两句得了。这小子年轻，一时没转过弯来，也是有的。” 他冲苏元扬了扬下巴： “还不赶紧给你太师斟酒认错？” 苏元闻言走上前，轻轻拨开正要给闻仲斟酒的仙娥。 自己提起那把温润的玉壶，给闻仲面前的杯子满上。 他放下酒壶，双手端起那杯酒，恭恭敬敬递到闻仲面前，忽然笑了： “世上安得两全法？” “老爷子，以前在天庭的时候，我总叫您太师，叫您部长，叫得规矩，也叫得生分。” “如今下去走了一遭，经历的事儿多了，反倒觉得，那些虚头巴脑的称呼，没什么意思。” 他顿了顿，语气里多了几分坦诚与唏嘘： “我看，下去也没什么不好的，起码现在我能站在这儿，真心实意给您倒杯酒，叫您一声老爷子。” “您说，对不对？” 闻仲愣了一下。 旋即，他那张紧绷的脸上，表情松动了几分。 三人对视一眼，旋即哈哈大笑起来。 赵公明猛地干了一口，不住打趣： “老闻，老闻！你看看你带出来的好兵！这嘴皮子，了得啊！” 黄龙真人更是笑得眼泪都快流出来，拍着桌子道： “哎哟，我看小苏这功力，不仅没有倒退，简直是更胜往昔啊！” “你看看，这以情动人，艺术造诣很高嘛！” “咱们三个老家伙在这骂了半天，人家一句话，反而显得咱们不近人情了！” 这一笑，方才那凝重压抑的气氛顿时荡然无存。 末座的雷震子，坐在那里已经呆了。 这是怎么了？ 闻帝君进来之前，赵公明和黄龙不是在批评苏元么？ 帝君进来后，更是火力全开，脸臭的跟什么似的。 他刚刚还在心里替苏元捏了把汗，毕竟这仨人都不是好相与的。 闻仲帝君素来铁面无私，不苟言笑； 赵公明更是出了名的喜怒由心，性子暴烈； 便是自家这位黄龙师叔，看着见谁都笑模样，实则眼高于顶，诡计多端。 怎么苏元一句话，居然就将形势逆转了，这爷几个又美上了？ 雷震子心里惊佩不已，连忙坐直了身子，把苏元方才那番话，和说话的分寸、语气、神态，疯了似的往脑子里记。 只觉得今日这一趟，真是来对了，学到的东西，比在雷部待十年都管用。 说笑了一阵，席间气氛复又轻松不少。 赵公明将杯中酒一饮而尽，抹了把虬髯，将话题引回正事，他看向闻仲和黄龙： “说回正事。燃灯这老东西，仇家遍天下。本来他投靠了西方，有那二位圣人庇护着，大伙儿也就捏着鼻子，懒得再找他麻烦。” “谁知道他发什么失心疯，在自家地盘上，搞突然袭击，关键是连文殊、普贤这几个后辈都拿不下，还把自己弄得灰头土脸，躲到五庄观去当缩头乌龟。” “是不是……有什么阴谋？” 黄龙真人闻言，摇了摇头： “他就算有阴谋，也不会将自己陷入如此不利的境地。” “这老东西，活了多少个元会了，最是老谋深算，出手从无虚发，要么不动，动则必中。” “他既然敢悍然出手，就不可能只算到普贤，连观音、大势至这些人，他必然都算计在内，提前留了后手。结果他却败了，还败得这么狼狈，只能躲去五庄观避难。 “只能说明两个问题：要么，他在鸿蒙深处就受了极重的旧伤，实力远不如巅峰；要么，就是文殊的实力，远胜当年，他彻底错判了。” 闻仲微微颔首，接话道： “黄龙所言，不无道理。” “恐怕陛下也有意，借此次灵山之变，让我等下去，探一探佛门如今的深浅。” 赵公明眼睛一亮： “这么说，陛下这是让我们下界掺和一手？” 闻仲看了他一眼： “陛下只给了一个‘善’字。” “事关东方天庭、西方佛界，牵扯阐教旧怨、佛教内争，更有准圣层次的存在卷入其中。陛下能给出这一个‘善’字，已是极限。” 他顿了顿，目光扫过在场众人： “其中深意，还得自己琢磨啊。” “自从大劫开始，陛下便越来越高渺，又往前走了不知多远。有些话，他不说透，就得靠我们自己悟。” 赵公明想了想，点点头： “管他那么多，老道我也算出，燃灯这身修为和法宝，与俺老赵有缘！” “你们等着，我去码人！”