第129章 过程全错，但是结果对了 什么叫过程全错，但是结果对了？ 玉帝此刻的想法便是最生动的诠释。 他将苏元遇袭、金吒西去等事件串联，每一个环节的动机和因果都偏离了真相，但是最后两个结论倒是对的。 一是李靖确实在试图两头下注，为家族谋取最大利益。 二是苏元虽然修为不够，但是拿了灵石是真给你办事儿。 殿内，文殊菩萨敏锐地察觉到殿内气氛变得有些微妙，玉帝久久不语，但周身气势如同沉默的火山，隐而不发，令人心悸。 反正自己此行主要目的已经达成，既缓和了东西方局面，为自己安定内部争取了时间，同时带回了金吒，这天庭已然多待无益，反倒可能横生枝节。 于是，他双手合十，宝相庄严地宣了一声佛号，声音平和地开口请辞： “阿弥陀佛。陛下，灵山初定，百端待举，诸多事务尚需贫僧回去主持。今日蒙陛下盛情接待，深入晤谈，贫僧受益良多。既已议定金吒随行之事，贫僧便先行告辞，不便再多叨扰陛下处理天庭要务。” 玉帝心中虽疑窦丛生，愠怒暗藏，但表面上确实不便强行阻拦文殊带走金吒。毕竟师徒名分大过天，此乃三界共认的伦常，自己暂时也不想与西方交恶。 他只能按下心头翻涌的火气，放凶手回西方，语气平淡，听不出喜怒： “既然如此，金吒能跟随文殊菩萨返回灵山，近距离聆听菩萨教诲，参与佛门振兴大业，也算是一桩不小的机缘。望他好自为之，勤勉修行，莫要辜负了菩萨的悉心栽培与殷切期望。” 菩萨起身向外走去，玉帝也起身，依照礼数，亲自将文殊送至通明殿外。 二人于殿门见礼后，依照惯例还要客套一番，说些什么山高路远之类的话。 玉帝目光微闪，似是不经意地试探道： “金吒能文能武，作风扎实谨慎，如今被菩萨你直接卷包烩了，朕的监察七司司长人选，可又有的犯愁喽。” 文殊菩萨听闻，正好把苏元所托之事办完，于是脚步微顿道： “陛下不必烦恼，贫僧倒是想起一事。约莫百年前，天庭访问团西去时，我曾与天庭一位名叫苏元的年轻仙官有过一面之缘。此子虽修为尚浅，然言谈举止，应对进退，颇有章法，机变不凡，给贫僧留下了些许印象。如今看来，倒像是个可造之材。要不然陛下让他试试担任这监察七司的司长？” 说完，菩萨周身佛光微漾，身影已如清风流云般，飘然欲去。 “陛下，不用送了，贫僧这就走了哈。” 陛下眼神骤然一冷，面上却不动声色，只对旁边侍立的文昌帝君淡淡吩咐道： “文昌，代朕送送文殊菩萨。” 待文殊的身影彻底消失在缭绕的仙云与殿外的金光之中，众人回返通明殿，通明殿大门紧闭。 【文殊！欺人太甚！】 【这文殊打了朕的人还不够？包庇那行凶伤人的幕后黑手还不够？临走之前，还要特意在朕面前提起苏元这个名字！这分明是在打朕的脸！是在向朕炫耀你西方手段通天，连朕麾下一个小小仙官的生死前程都能随意拿捏？还是在警告朕，莫要再追查下去？】 他越想越气，胸中郁垒难平，猛地一挥袖袍，将面前案几上那只晶莹剔透的琉璃盏扫落在地！ “啪嚓——！” 清脆的碎裂声在寂静的大殿中格外刺耳。 李靖听到文殊最后那句话心里就暗道不妙，这文殊今天怎么了？ 句句话都精准地往陛下的肺管子上戳！ 就他这几句话，故意来找茬的人都想不出来。 他连忙快步上前，二话不说，深深躬身行礼： “陛下，臣请罪！” 玉帝语气森寒： “哦？天王何罪之有？” 李靖深吸一口气，金吒这事已经是黄了，自己这次算是认栽了。 剩下的就是等太白和闻仲的清算了，好在陛下尚未开口定罪，自己抢先一步请罪，好歹有个自首加认罪认罚的态度，态度端正，将损失减到最小。 “陛下，臣不该存有私心，暗中运作，汲汲营营为金吒谋取监察七司司长之位。更不该耍弄小心思，试图借文殊菩萨东来之机，请托其为金吒站台背书，干扰朝廷正常铨叙，险些酿成大错！此乃臣思虑不周，私心作祟，驭下不严，请陛下重责！” 玉帝盯着他，语气莫测，带着审视：“没了？” 李靖抬起头，目光坦然，语气恳切： “臣虽有私心，行事或有不当，愧对圣恩！但臣绝然做不出戕害同僚、刺杀仙官此等丧心病狂、人神共愤之事！更绝不会为了一己私利，行那勾结西方、出卖我天庭根本利益之举！” 他没有哭天抢地地表忠心，没有指天画地地发毒誓，也没有试图将自己撇得一干二净，只是实事求是讲了自己的错，把越过红线的部分抓紧切掉，省的陛下误会。 玉帝盯着他看了片刻，紧绷的脸色稍缓，微微点了点头。李靖这番表态，至少在目前看来，逻辑自洽，态度也算诚恳。 “李长庚、闻仲。”玉帝沉声道。 太白金星和闻太师立刻上前一步：“臣在。” 玉帝：“即日起，由雷部牵头，联合吏部，抽调精干力量，组建联合巡视组。进驻天兵大营、天河水军、武库司、驾部司、新兵教导总队等处，开展为期三年的专项巡视。重点是核查员额、检视防务、整顿纲纪！” 这番安排，既是对李靖势力范围的敲打与制约，也是对其“认罪态度”的一种变相惩罚与警告。 李靖闻言，直起腰，立马表态： “陛下放心，军部一定会全力支持天庭决策，配合巡视组圆满完成任务。” 玉帝鼻孔中哼了一声。 “许旌阳。” “臣在。” 玉帝的声音恢复了帝王的平静。 “去，把刚才散去休息的仙卿们，都给朕喊回来。” “继续开会。议题——讨论监察七司班子成员问题，重点议定司长人选。” 他的目光扫过太白金星、闻仲、李靖等几个重臣，语气不善： “你们几个待会儿在会上，先不要急着发言。朕倒要好好看看，这满殿仙卿之中，是不是也有人想当‘文殊’。”