第267章 党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪 碧游宫内，众人正听得入神。 诚如陛下所说，苏元此子虽然根骨不咋地，但这番剖析政务、洞察时局的能耐，确实有点东西。 特别是“政教合一”、“战略生命线”这些自造词，不仅让人耳目一新，仔细咀嚼之下，更觉精准老辣，直指核心。 众人本以为苏元又有什么高论，正欲洗耳恭听，却没想到苏元当啷一下扔出三个朴实无华的词汇。 “请客”、“斩首”、“收下当狗”。 殿内顿时一滞。 碧霄和琼霄之前听得昏昏欲睡，眼睛瞬间亮了起来，精神大振。 这三个词她们可太懂了！ 其余众仙也从方才那套略显复杂抽象的分析框架中回过神来，目光齐刷刷地聚焦在苏元身上，好奇更甚。 苏元不再卖关子，伸手凌空一点。 “诸位请看。” 一片光屏在众人面前展开，上面密密麻麻罗列着无数条目与数据，结构清晰，虽信息量大却并不杂乱。 仔细看去，竟是佛界高层名录。诸位菩萨、许多有名有号的罗汉、金刚的均在其中。 更令人惊讶的是，每个名字后面，都跟着详尽的资料分析。 修行法门偏向、过往公开言论倾向、常驻道场、甚至还有对其性格喜好的画像侧写。 “这……这是……” “如此详尽！连那摩诃尊者偏好清晨于菩提树下静思，惧罗尊者私下极好东土美食……这等细微习惯都有记载？” “苏元，你从何处得来这般详尽的情报？” 连素来沉稳的紫微帝君也忍不住站起身来，亲自走到光屏之前，伸手虚划，上下浏览，眼中惊疑不定。 这正是当年妙音坊沉淀遗留下来的核心用户数据与行为分析。 苏元当年本想用这套数据来证明妙音坊在渗透西方的巨大战略价值，以此向天庭申请追加巨额拨款，再捞一笔。 后来转念一想，天庭拨款程序繁琐，周期又长，还得应付审计，哪有直接打包卖给文殊来的干脆。 既能变现快钱，又省的天庭有人摘自己的桃子，还能把后续风险都转嫁给西方，把自己的屁股擦干净。 但苏元自然不能这么说，他语气沉稳地回道： “臣当年执掌特别事务处之后，在西方广布眼线，花费了不知道多少人力物力，才形成这一张情报网，数据库。” 他话锋一转，指向光屏： “诸位请看，所有菩萨、罗汉，除普贤等极少数个例外，绝大多数都有一项共同的行为特征——热衷辩经，乐于研讨，乃至公开辩论佛法奥义。” “结合我们刚才所讲的‘政教合一’特性，就不难理解这种普遍行为了。” “在西方，佛法越精深，辩才越无碍，往往意味着对教义的解释权越大，越能吸引和巩固信徒，从而获得影响力与权柄。” “而且佛界高层们需要的，不是泛泛的信徒，更是只认同其个人所阐释的佛法、对其个人保持高度虔诚与依赖的‘专属信众’。” “诸如燃灯古佛、文殊、观音等大菩萨，动辄拥有自己独立的佛国或道场，内部尽是其个人法脉的信徒。” “这，便是佛界内部一个深刻的结构性矛盾，对‘统一教义’的维护，与‘个人法脉’的扩张。” 太白金星听到这里，忍不住抚掌道： “所以你说的请客……” “不错！” 苏元点头： “我们引入西方教，可没说只能传如来正法，或者某一家之言。” 他目光扫过光屏上一个个名字： “文殊菩萨可来传扬其‘智慧法门’，观音菩萨可来广布‘慈悲救渡’，地藏菩萨亦可宣讲‘地狱宏愿’，乃至各位罗汉、金刚，只要对其自身修行理念有信心，皆可来我东方，寻觅知音，广传其道！” “广阔天地，大有可为！” 他甚至压低了声音： “不止于此，即便是西方灵山内部有所忌讳的边缘宗派，地下教派，只要其宗旨不直接触犯我天庭律法，我们也可以鼓励支持引导。” “让我东方，呈现一番佛法上的百家争鸣，百花齐放之盛景！” “诸派并起，各显神通，岂不美哉？” “这，便是‘请客’的真意，我们只做了一碗饭，却可以请一桌的客人。” “至于谁吃得上，谁吃不上，那就要各凭本事了！” 殿内顿时响起一片压低声音的激烈议论。 这思路太刁钻了，不是堵，而是疏，甚至是煽风点火！ 云霄仙子微微蹙眉，她性情稳重，思虑周全，此刻提出疑虑： “这能行么？西方教不是标榜‘凝聚意志，保卫领袖’么，真能允许如此多的‘声音’出来传教？难道他们出来之前，不会先被灵山统一口径，变成铁板一块么？” “他们内部也这么不团结？” 碧霄插嘴道： “姐，你这话说的，什么叫‘也’不团结？咱们这不挺团结的嘛。” 云霄没好气地抬手轻轻敲了下妹妹的额头，目光仍带着疑问，看向苏元。 赵公明替苏元回答道： “西方教如今领袖都换了一茬了，你说他们团结么？” “文殊这位置怎么来的，大家不都瞧见了？” 云霄仍有些不解： “可那毕竟是内部政斗，与信仰教义之争，终究不同吧？” “佛法广大，但一个‘佛’字，还能有两种写法？” 琼霄在旁边接话： “如何不能？小苏不是说过么：党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。” 她学着苏元的强调，故作深沉道： “有人的地方，就有分歧，概莫能外。” “西方极乐，亦在人间呐。” 紫薇帝君也品出了其中三味，点点头： “不错，这‘请客’之意，老夫大致明了。便是主动开门，延请西方诸派前来传教，使其在我东方之地形成竞争之势。” “那这第二步，‘斩首’，又当何解？” “斩何人之首？如何斩法？这‘斩首’与‘请客’，莫非自相矛盾？” 苏元对着圣人拱了拱手： “苏元斗胆想请圣人稍作掐算，以定传教尺度。” 玉帝微微颔首，看向通天教主。 通天教主正欲抬指推算，坐于云床上的元始天尊眼皮未抬，直接开口道： “四洲之中选择人口繁盛、生灵聚集的大洲，开放其半洲之地，任其传教经营，所得气运，便约在三成之数上下浮动。” 苏元拱手谢过圣人： “陛下，这样就明了，臣请开放南瞻部洲的半洲地域，作为此番西方传教试点地区。”