第298章 药叉将 与观音敲定合作后的这几天，苏元几乎是脚不沾地，连轴转地忙。 他与文昌帝君分头行动，奔波于天庭各大仙媒机构之间。 一场接一场地召开新闻发布会、背景吹风会、专家访谈会，嗓子说得冒烟，哪有空关注西方新闻。 直到第三日，西海。 一场精心筹备的“三方会谈”暨新闻发布会正式举行。 西海上空，祥云铺道，旌旗招展，各方仙媒的长枪短炮架得密密麻麻。 苏元一脸自信的微笑，与刘耀青、大鹏并肩而立，代表东方天庭。 西海龙王作为属地主官，与蛟魔王等“西海民间商会代表”及“水族民意领袖”齐齐亮相。 在数十家东西方媒体的长枪短炮前，三方扎扎实实演了一出“上下同心、共御大劫”的戏码。 从龙王表态坚决拥护天庭决策，到蛟魔王代表民间陈述水族群众对家园安宁的渴望，再到苏元铿锵有力地重申东方底线。 三方轮番发言，配合默契，将东方天庭“主权不容谈判、底线寸土不让”的决心与“俯身倾听基层声音”的亲民形象，表演得淋漓尽致。 这一套组合拳打完，已是日头偏西。 送走最后一拨锲而不舍，不停追问细节，甚至还要给苏元做专访的记者。 他才回到下榻的龙宫别院，有空翻看刘耀青呈上来的报刊。 果然，除了《天庭时报》还在顽强报道蟠桃会的菜单，剩下所有东西方主流媒体头版头条清一色是全都是“大劫谈判”。 只不过角度和调门截然不同。 东方的主流媒体，如《仙民日报》、《三界通讯》、《半年谈》，标题一个比一个硬气： 《文昌帝君严正声明：底线即生命线！主权与道统绝无妥协空间！》 《深入基层，倾听民声！苏元访问西海水族代表：我们的底线，建立在亿万生灵坚实的民意基础之上！》 《唇枪舌剑护道统，寸土不让显担当——记东方谈判团核心成员的硬骨头精神与外交智慧！》 各路文章，详细“还原”了谈判桌上，文昌与苏元如何义正辞严驳斥佛界无理要求，据理力争，最终迫使对方首席代表地藏菩萨铩羽而归的，又是如何指出，任何企图附带政治条件、损害东方长远发展的协议，都是历史倒车，我方坚决反对，绝不接受。 文昌帝君被塑造成沉稳睿智、坚守原则的文官典范，而苏元则是从基层做起、刚柔并济的实干派，谈判团铁板一块，堪称天庭脊梁。 西方佛界《菩提通讯社》、《极乐观察者》等媒体口径则颇为巧妙： 《轮回异动，地藏菩萨为保三界安稳暂返九幽，佛界和谈重任交予全新精英使团》 《佛界发言人：稳定三界轮回秩序优先于一切谈判，体现我佛门普度众生之根本理念》 《观音大士领衔，金吒尊者辅佐，佛界组建新谈判团，将继续以最大诚意推动和谈》 抛去离开天庭之事不谈，只是浓墨重彩地描绘地藏菩萨如何感应到九幽不稳，“毅然”舍弃个人建功立业之机，重返地府镇守，极力渲染地藏离去是出于更高的责任感，同时强调佛界对和谈的“持续重视”与“人员优化”，面子里子都想占住。 观音顺理成章接替地藏，成为谈判第一责任人，不日将赶赴东方天庭继续谈判。 “这王八蛋果然成了副使……” 苏元低声自语，随手将刊物丢在一边。 金吒素与观音不睦，所以自己也没把联络观音的事情告诉金吒。 但他对金吒有信心，就像农民伯伯了解大粪一样。 以金吒的性子，绝不会放过这个捞钱的机会，不需要自己特意提醒，他就钻营进了谈判组。 这时，别院的门被轻轻叩响，一位龙宫侍女恭敬道： “苏大人，蛟魔王在会客室已等候多时，说是有急事。” 苏元起身，跟着侍从来到会客室。 西海龙宫会客室，依旧是极尽奢华，明珠为灯，暖玉铺地，珊瑚作景。 放做以前，苏元或许还会再暗叹一声“超标”，如今眼界随着位置水涨船高，再看去，也觉得不过如此，甚至有些俗套。 苏元步入内室，蛟魔王正与西海龙王商谈。 “二哥，你这火急火燎发消息让我下来，干嘛？” 这次苏元的行程里本没有西海，却是蛟魔王昨晚给他发消息，语焉不详，让他务必来此一会，索性干脆在西海摆了一出深入基层的戏码。 蛟魔王闻言，哪里还有上次在西海见面时候，纵横捭阖、谈论天下大势的草莽豪气，连忙起身： “小苏大人，您这是折煞我了，可不敢当‘二哥’之称，直接叫我老蛟就行。” 他搓着手，凑上前去给苏元点了根烟： “这次冒昧打扰，实在是有件棘手的事，兄弟我心里没底，只好来请您拿个主意。” 苏元倒是奇了，挑了挑眉： “二哥你这可就见外了，你纵横西北两海，手下豪杰无数，门路宽广，还有什么事能让你这般拿不定主意，愁眉苦脸？” 苏元坐在主位，摆摆手示意蛟魔王和西海龙王也坐下，眼睛眯了起来： “难道是，勾陈大帝可能要带兵扫荡下界，整顿秩序那事儿？” “有兄弟们顶风作案，撞到枪头上了？” “没有没有！绝对没有！” 蛟魔王把脑袋摇得像拨浪鼓： “小苏大人您金口玉言，兄弟们哪敢不听？” “您吩咐之后，我们立刻就把手头那些不太合规的营生全停了，风头紧，保命要紧。” “我们还响应天庭号召，为净化下界环境贡献了自己的力量。” 苏元听得差点笑出声，这蛟魔王意思是，他们自己收了手，还捎带手举报了几个死对头的山头，引得天兵去清剿。 他倒是个妙人，借力打力、落井下石玩得挺熟。 “嗯，识时务，知进退，很好。” 苏元点点头，掸了掸烟灰，“既然不是这事，那又是什么？” 蛟魔王脸上显出难色，压低声音： “前天晚上，我在积雷山跟大哥喝酒，有人不请自来，找上了我们。” 西海龙王很识趣地拉着龙母起身，笑呵呵道： “苏大人，您慢慢谈，老龙与拙荆许久未见我那三儿敖烈，甚是想念，正好去瞧瞧他。” 说罢，便带着龙母退了出去，还将门轻轻掩上。 室内只剩苏元、蛟魔王，以及侍立在苏元身后的刘耀青。 “谁找你？”苏元问。 蛟魔王缓缓开口： “李家，药叉将。”