第224章 紫电锤啊，通天教主用的那款 闻仲这一步踏出，威势之盛，莫说在场其他仙官，便是雷部自己人，也都看得傻了眼！ 辛环张大了嘴，呆呆地扯了扯旁边邓忠的袖子： “这……这是咱们太师？” 邓忠也是目瞪口呆，双眼发直，下意识回道： “是太师！” 辛环咽了口唾沫。 “是那个温文尔雅，儒雅随和的太师？” 苏元撇撇嘴。 【你从哪看出太师儒雅随和了？】 【哦，是跟你比起来，太师显得儒雅随和是吧！】 张绍则死死盯着闻仲一条手臂握持的一柄锤子，眼睛都舍不得眨。 锤身乃首阳红铜铸就，造型古拙雄浑，锤头呈规整的八角形，各刻玄奥雷纹。 它甫一出现，甚至尚未催动，周遭空间便发出不堪重负的细微噼啪声。 “这是什么法宝？太师何时得了这等凶器？” 苏元在一旁看得分明，太师手中握持的，正是当年木吒勇闯雷部，却被大阵擒下。 金吒前来赎人，自己在其中牵线搭桥，送给太师的斯蒂庞克牌，哦不，紫电锤。 “这你都不知道？紫电锤啊，通天教主用的那款。” 苏元压低声音，“云中子仙师出品，据说熔炼了一缕都天神雷精粹，威力非同小可。” 张绍不由得讶然瞥了苏元一眼。 “没看出来，小苏你修为不咋样，眼力倒是毒得很，见识不俗。” 他目光急转，又望向闻仲另一侧。 “那你看右边那个手，握着的锤子也是仿制的么？” 苏元顺着望去，只见闻仲另一条肌肉盘虬的巨臂也自浩瀚雷光中完全探出。 手中赫然也握着一柄紫电锤！ 形制与先前那柄一般无二，但锤身并非首阳红铜，而是真正以神雷凝聚而成。 仅静静握持，便令周遭翻涌的雷霆之海为之俯首，万雷皆寂。 锤子所过之处，空间再是发出细微的噼啪声，而是直接被碾碎成虚无，复又衍生，循环不休。 苏元倒吸一口凉气，这他娘的哪里还是仿品！ 这分明是通天教主在万仙阵中掏出来锤太上老君的正品紫电锤。 虽然一击无功，还被老君奚落了一番，但能掏出来已经是对它的认可，足见其攻伐之利。 此刻，闻仲九条手臂已全然舒展，九臂各持一件宝光冲霄的法宝。 除却一双紫电锤，更有雷印、宝瓶、令旗、锁链、雷鼓等物，件件气息古朴浩大，其中竟有两三件的气势，看起来比那正版的紫电锤还要磅礴浩大几分！ 邓忠在旁边直看得双目失神，声音发飘。 “这九件法宝，封神大战的时候我可没见太师亮出来过。” “这些年……太师是他妈捞了多少啊？你们看那个令旗、还有那个宝瓶，看着都比紫电锤还要猛。” 张绍也被吓得脸色发白。 “不是都说上了封神榜，真灵受制，修为便永世不得寸进么？” “我自个儿都感觉快从金仙巅峰滑落到金仙后期了，怎么太师他……反而猛成这样了？ “我记得太师封神的时候没这么猛啊？” 苏元嘿嘿一笑。 “太师跟你，那能一样么？” “规矩是死的，人是活的。” “再说了，咱们雷部还有规定要‘严禁刑讯逼供，保障人权尊严’呢，怎么没见你们执行过？” 辛环此时正冒着腰就要往前拱，试图混个好地方，能看得更清楚些，听闻苏元这番话，回过头来当啷就是一句： “那是你以为的，咱们雷部没这个规定！” “你小子是不是对咱们部门有什么误解？” 苏元： 【……】 【行，你们雷部牛逼，演都不演了是吧。】 大殿正中，面对闻仲完全展开的雷祖真身，太阴星君完全没有面对赵公明的游刃有余。 她此刻老脸紧绷，牙关紧咬，额角青筋隐现，双手死死撑住那根虬龙拐杖，颤巍巍地再次挣扎站起身来，显然不肯就此服软，试图与煌煌天威相抗。 “闻仲，你这后生晚辈，休要猖狂……” 闻仲懒得多费唇舌，左右双臂同时挥动！ 两柄紫电锤——一正一仿，一先天一后天，于虚空之中，毫无花巧凌空一撞！ “镗——！！！！！！！” 没有声音。 或者说，在双锤交击的刹那，所有仙官只觉神魂猛地一荡，五感中的“听”被瞬间剥夺。 天地失声，万籁俱寂！ 一道狂雷自双锤交击处而生，然后化为一道纯粹的光，扫过太阴星君所在的那片区域，雷光扫过，并非破坏，而是归墟！ 太阴犹豫了一瞬，最终选择不闪不避，硬抗天雷。 她闷哼一声，脸色一白，刚刚挺直的身形被无形巨力狠狠压回椅子之中。 但太阴毕竟是上古杀场出来的狠人，反倒激起了她的凶性。 她淬了一口血沫，老眼怒睁，脖颈处青筋虬起，竟再次双手撑杖，想要挣脱束缚，再次站起！ 闻仲三首齐齐转过来，眉心天眼漠然开合，九臂之上所持的诸般法宝道韵同时一盛，手中两柄紫电锤再次举起，猛地一击。 “轰——！！！” 无穷雷海落下，将太阴刚刚凝聚起来的气势再次冲散，硬生生又“按”回了凳子上。 直到此时，那延迟到来的雷鸣巨响，才轰然传遍整个通明殿！ 闻仲三个头颅同时开口共鸣，带着隆隆回响： “不知所谓。” “真以为自己多活了些年岁，修了点旁门左道的野狐禅，就能跟天威相抗，看来陛下不再重用你，真是太对了！” 太阴星君接连受挫，尤其是自己一贯以老资历自居，却在众目睽睽之下被一个截教三代弟子、后生晚辈如此压制，那张老脸已是涨得发紫，羞怒到了极致。 “嗬……啊——！！！” 她猛地发出一声尖锐的厉啸，干枯的右手并指如剑，一点自己眉心！ 一道清冷如冰的磅礴光华，自她眉心冲天而起！ 瞬间冲破通明殿的阵法阻隔，勾连星河！ 下一刻，无穷无尽的太阴星本源之力，仿佛天河倒灌，自九天之外轰然垂落，注入太阴星君佝偻的身躯！ 她身后，清冷的月华疯狂汇聚，竟凝结成一个气息苍茫高远的中年道姑身影。 道姑双眸似闭非闭，此刻微微睁开一线，目光所及之处，虚空生寒，万物凝霜。 苏元在旁边看得分明，不由得暗暗咋舌。 【好家伙，我们“偷”一点太阴本源，你就在这叫叫叫叫叫叫，一副要被掏空的样子。】 【结果轮到你自己要用的时候，跟打开自家水龙头似的，眼睛都不带眨一下！】 【我必参你一本！】