第333章 最后一舞 观音菩萨点评完往日的恩怨是非，轻轻摇头，便不再言语。 她回身看了看包厢外，金吒正弯腰驼背，捧着通讯灵符满脸堆笑，点头哈腰。 看样子一时半会儿摆脱不了李天王的谆谆教诲与“爱的关怀”。 她收回目光，重新落在苏元身上： “话题扯得远了。说回你的事。” “大劫将至，天机混沌。此番你下界应劫，准圣之上约束重重，等闲无法轻易出手。对你而言是好事也是坏事。” 苏元心头一凛，正色聆听。 “好在于，你不必直面那些真正法力无边的老怪物；坏在于，一切艰险困厄，皆需你凭自身修为去闯，再无更高层次的护持可以倚仗。” “前路茫茫，劫波暗藏。你要好自为之，每一步都需慎之又慎。” 苏元脑中灵光一闪，猛地想起《西游记》中一段旧智。 当年菩萨不是还赠给孙悟空三根救命毫毛么？ 自己这又是顶缸应劫，又是多方谋划，如今两桩泼天生意都让菩萨抽了八成份子。 这里里外外不知让菩萨赚走多少灵石，论自己对菩萨的贡献和俩人之间的关系，讨要几件保命的宝贝，不过分吧？ 他心思活络起来，忙不迭地道： “菩萨教诲，弟子铭记五内。只是弟子这心里，终究还是有点发虚。” “菩萨您神通广大，慈悲为怀，能不能也赐下那么一两件防身的法宝，给弟子壮壮胆？” 观音闻言，微微蹙眉，疑惑道： “圣人的那件储物囊，不是还挂在你腰上，还不够么？” 苏元嘿嘿一笑，搓着手，姿态放得更低： “菩萨明鉴，圣人所赐，自是重宝。只是弟子修为低微，此一去山高水远，足足十万八千里，历经九九八十一难，妖魔遍地，变数无穷，这一个法宝，也不够用啊。” “手里多一件宝贝，心里就多一分踏实，行事也能多一分周全。” 他边说边站起身，又是躬身又是拱手，一副可怜巴巴的模样。 “求菩萨再行行好，赐下些机缘吧！弟子日后定然在灵山兢兢业业，好生侍奉，以报菩萨厚恩！” 观音被他这番做作又带着几分惫懒模样逗得唇角微弯，似是想笑又强自忍住，最终无奈地摇了摇头： “你呀……” 沉吟片刻，她不再多言，盈盈起身。 苏元见她起身，还以为自己贪心不足惹得菩萨不悦，要拂袖而去。 心里一紧，连忙挺直腰板，收起那副嬉皮笑脸，不敢再耍宝。 却见观音并未走向门口，只是立于原地，素手轻抬，缓缓解开了那高高绾起、象征庄严法相的凌云髻。 刹那间，三千青丝如瀑垂落，柔软顺滑，披散在肩头后背，少了几分宝相庄严的疏离，多了几分人间烟火的真实。 几缕发丝滑过她白皙的侧颈，竟平添了几分柔和与一丝慵懒的风情。 苏元何曾见过观音菩萨这般模样，一时看得有些怔住。 观音脸上飞快地掠过一抹极淡的红晕，旋即神色一整，抬手将几缕散落的发丝拢至耳后，恢复了平日模样。 “看什么看？” 苏元立刻眼观鼻，鼻观心，低眉垂目。 话音未落，却见她并指如剑，竟从那如瀑青丝中，干脆利落地割下了一缕。 她指尖缠绕着那缕乌黑发丝，对着苏元轻轻一点。 苏元只觉得头侧微微一痒，似有清风拂过，又似细雨沾湿。 观音随手凌空一点，一面清澈的水镜便凭空凝现，映出苏元此刻的模样。 “自己看看，可还合意？” 苏元望向镜中，只见镜中自己，面容依旧，只是那原本乌黑的两鬓，竟悄然多了几缕华发，夹杂在黑发之中，却不显突兀，反而平添几分历经风霜的沉凝气度。 “此乃我一丝本源慧光所化，虽非法宝，却随我心意。” “若到那无济无助的时节，这些发丝可以随机应变，救得你急苦之灾。” 苏元看着鬓角的白发，有点愣神。 【我记得当年赐予大圣的，是玉净瓶中的杨柳叶啊？怎么轮到我，就变成头发了？】 【这青丝能有那先天灵根杨柳枝的叶子神妙么？感觉档次不太一样啊。】 他心神本就失守，嘴上一时没把门，下意识脱口而出： “菩萨，那个……为何不用您净瓶里的杨柳叶？” 话还没说完，他就看到观音菩萨脸上的笑意瞬间敛去，如同春水凝冰，眼神也骤然变得清冷。 她根本不再接话，甚至懒得再看苏元一眼，转身，向前轻轻迈出一步。 身影如水月镜花般荡漾了一下，便彻底消散在包厢之内。 苏元独自站在包厢里，对着面前尚有余温的座椅和空气中残留的淡淡莲香，半晌才回过神来，给了自己一巴掌。 【让你嘴贱！给你什么就拿着，瞎问什么！】 【这下好了，把菩萨气走了吧！】 ------------------------------------- 蟠桃盛会，正宴当日。 监察七司，苏元的宿舍内。 苏元没有像往常一样处理政务，也没有与人商议、算计。 而是罕见地寻了个蒲团，双眸紧闭，五心朝天，吐气纳元，放松心绪。 今日，便是他飞升天庭以来，谋划最深、牵扯最广、也最为凶险的一战，稍有不慎便是万劫不复。 不知过了多久，他从入定中醒来，长长吐出一口沉积的浊气。 【是死是活，就看这最后一哆嗦了。】 “大人，您还真是每临大事有静气。” 一个声音忽然在静室内响起。 “蟠桃会吉时将至，属下心中都难免戚戚，七上八下。大人您竟还能如此气定神闲，安然打坐，这份养气功夫，属下佩服。” 苏元吓了一跳，猛地睁开眼，只见刘耀青不知何时已站在静室之中，正垂手恭立。 “你？” 苏元眉头微皱，扫过宿舍大敞四开的房门。 “你怎么进来的？我不是设了法阵？” 刘耀青被问得一愣，老老实实回答： “回大人，门……没关严啊，属下轻轻一推就开了。一来就看到您在这里打坐，没敢立刻惊扰。” 苏元也来不及深究，转而问道： “你的吏部调令不是已经正式下达了么？怎么还没过去报道？” “那可是天庭诸部之首，规矩重，去晚了怕是不好。” 刘耀青闻言，眼眶顿时就红了，声音也有些哽咽： “大人……属下……不想临阵脱逃……” 苏元最不耐这种离别伤感的场面，尤其是今日少不得还要大闹天宫，他更需心硬如铁。 摆了摆手，打断他： “行了！你我皆是得了长生道果、位列仙班之人，悠长岁月，何愁没有再见之日？” “莫要做小儿女惺惺之态，平白惹人笑话。” “去了吏部，谨言慎行，好好做事，别让人家笑话我苏某人识人不明。” 说罢，他长身而起，活动了一下略有些僵直的筋骨。 刘耀青连忙收敛情绪，抢步上前，熟练地拉开一侧的檀木衣柜。 柜中挂着数套不同场合、不同品级的仙官袍服，从日常常服到隆重朝服，一应俱全。 苏元在里面挑挑拣拣，手指划过那些仙锦云缎，自言自语道： “今日嘛可是瑶池蟠桃宴的正宴，天庭一等一的盛事。” “也是我苏某人在天庭的最后一舞，可得选套好衣裳。”