第73章 你打报告，我批条子！ 做工作要多请示、多汇报，苏元自然深谙此道。 从特务处成立第一年起，他就开始定期、不定期地向闻仲太师汇报工作进展。 可惜大多数简报都如石沉大海，难有回音。 这次好不容易约到了太师亲临基地视察， 苏元立刻让手下人加班加点忙活了几个月，精心准备了一份“详实”的数据报告。 坦白讲，这一百年的运作，效果并未完全达到苏元最初的预想。 主要是千亿补贴真正用到正途的，十不存一，导致两款软件后继无力。 精神物质两把抓，不断腐蚀佛界虽然有一定效果，但是远未到动摇佛界根本的程度。 不过这跟苏元有什么关系？ 现实成效是一回事，汇报出来的又是另一回事。 领导觉得满意就行了呗。 不仅如此，还得让领导知道，现在千亿补贴花完了，还想要扩大战果，得加钱！ 闻仲微微颔首，算是回应，直接步入主题： “百年之期已过，成效如何？” “太师请看——” 苏元手指凌空一点，仙力涌动，一道清晰的光幕凭空出现。 这一手“虚空成像”的法术，是他这百年来苦修所得。 【谁说俺老苏学不会术法！】 【之前那些打打杀杀，学了有什么用？】 光幕上投射的是一张精心制作的折线图。 《佛界信仰总量与天庭专项投入关联趋势图（近百年）》 图上两条走势线。 一条红线，代表天庭专项经费投入，纵坐标刻度从一千亿一路向下，原点是零。 一条蓝线，代表佛界信仰总量估算，纵坐标刻度从十万兆开始，原点却不是零，而是一个与背景颜色仿佛的小字标注的“九万八千兆”。 经过纵坐标刻度的调整，在图表视觉上，两条线下降程度接近拟合。 尤其是那条蓝色信仰线，一路向下，冲击力极强。 闻仲简单扫过图表，脸上露出一丝讶然： “哦？信仰竟下降这么快，不错，不错。” 那蓝色线条的陡峭程度，确实超出了他的预期。 “全赖太师运筹帷幄，高瞻远瞩，指明了方向！加上兄弟们上下齐心，奋力拼搏，更有天庭充足的经费保障，方能在此艰难任务中，初见此等成效！” 苏元不敢久做停留，连忙凌空一点，图片切换到下一页。 光幕上出现第二张图，是宝光佛界的信仰数据。 “我随便举个例子，太师请看。这是‘宝光佛界’近二十年的信仰总量，这柱状图高低对比非常明显，最近十年的信仰总量，相比前十年的高点，下跌了足足一半！可见我们的策略正在精准生效！” 苏元没说的是，最近十年宝光佛界恰逢乱世，大战连连，人口直接锐减了三分之二。 但别管什么原因，你就说信仰跌没跌就完了。 闻仲微微点头，苏元趁势切换下一张图片。 紧接着是第三张图，聚焦于普贤菩萨。 “太师再看，在‘清净佛界’，我们统计到，普贤菩萨的香火信仰，今年同比百年之前显著下降了约三成！管中窥豹，可见一斑，足见信仰萎缩之势已现端倪。” 这是因为文殊菩萨通过直播讲经，大火特火。 如今已经稳坐四大菩萨之首的位置，甚至比不少佛陀信仰都高。 普贤菩萨这三成信仰，都是转投了文殊菩萨。 总体信仰池子没小多少，甚至略有增长，但数据拉出来好看啊。 在简要讲完了几张图之后，苏元却并未停下。 他深知不是所有人都对数据感兴趣，对于闻仲，他准备了另一手“杀手锏”。 苏元单手一指，图表消散，换成了《佛界深思邸报》、《极乐舆情参考》等内部刊物的摘抄标题和内容节选。 “太师，您请看，您再看这些我们从佛界内部渠道获得的舆情摘要，不少佛界内部的公共知识分子都对现状表示不满，甚至发言抨击。情况，比数据反映的还要严峻得多啊。” 闻仲抬眼观瞧，只见标题一个比一个惊悚： 《灵山观察：极乐净土“躺平”思潮蔓延，年轻佛子为何不再愿发宏愿？》 内容节选： “……最新数据显示，近百年新发宏愿的佛子数量断崖式下跌。许多年轻佛子表示，‘发愿容易践行难，不如享受当下’。他们沉迷于娱乐，对精进修行兴趣缺缺。最该潜心修行的年轻比丘都这样了！这已经不是个别现象，而是整整一代人的信仰迷失！这个佛界怎么了？吃亏的总是人民，笔者陷入了深深地思考。” 《悲哉！极乐净土某佛国信众为争抢新鲜灵果，竟致踩踏，三死十七伤！》 内容节选： “……几个果子酿成的惨剧，这说明什么？这说明底层的基本物资保障出了大问题啊！这佛国怎么搞的？连最基本的秩序都维持不住了吗？笔者不仅陷入了深思，是不是我们这种过于强调来世福报，忽视当下民生疾苦的体制，已经走到了尽头？是否需要一场彻底的、深刻的反思与变革？” …… 诸如此类新闻，不胜枚举。 当然，这里面基本都是霍妙春资助的佛界有识之士，借助平台不断发声，在佛界中引起的共振。 甚至到了最近十年，都不需要霍妙春自己掏钱，佛界但凡有什么新闻，就会跳出一批人来反思。 又给苏元省了几亿灵石。 这下，闻仲的神色真正变得凝重起来。 他眉心的竖瞳彻底睁开，道道金色雷光噼啪闪烁。 片刻之后，闻仲眼中雷光收敛，脸上讶异之色更浓。 “这些舆情竟然都是真的？” 苏元连连道： “太师您法眼如炬，洞彻三界，卑职就算有一万个胆子，也绝不敢在您面前弄虚作假！卑职办事不力，最多挨太师一顿训斥；若是存心欺瞒，那才是罪该万死！” 闻仲抚须沉吟，缓缓点头，显然颇为满意。 “不错，看来你这百年颇有成效，不愧是老夫欣赏的人。” 苏元见火候已到，是时候该谈正事了。 他话锋一转： “太师明鉴！然而，这正是卑职接下来要汇报的最后一项，‘存在问题与重大机遇’。” “佛界底蕴深厚，韧性极强！目前我们造成的这些影响，虽然看似显著，但更多是停留在表层和部分区域，远未到伤筋动骨、动摇其根本的程度。” “如今，百年经费已消耗殆尽，而佛界自身的修复和适应机制正在启动。如果我们此时不能抓住这稍纵即逝的战机，加大投入，扩大战果，将战术优势转化为战略胜势……” 闻仲摆摆手，打断了苏元。 “说吧，要多少？” 苏元一咬牙，一跺脚，一发狠。 “还需……五百亿！” 闻仲起身迈入雷池，只留下一句话。 “八百亿，你打报告，我批条子！”