第376章 雷部监察七司司长苏元！我认得你！ 取经这场大戏正式拉开帷幕的关键引子，便是那“魏征梦斩泾河龙王”！ 老龙王因私自篡改降雨时辰点数，触犯天条，被人曹官魏征在梦中斩杀。 龙王死后冤魂不散，夜夜入宫向李世民索命。 这才吓得唐王魂游地府，在地府中被阎王告知：唯有西天如来处的三藏真经，能超度隋末以来战乱枉死的无数冤魂，保大唐江山永固。李世民还阳后，才有了派遣玄奘西行取经的故事。 这是西游开篇最重要的引子！ “泾河龙王……死了没死？” 金吒嘴里重复了一句，也懒得费神去想，伸手便捞过苏元面前桌上那摞《仙民日报》和天庭内部的邸报、简报，仙识铺展开来，飞快地扫了一遍。 “没死啊，活得好好的呢！” 金吒指着其中一枚玉简道， “喏，你看这儿，《泾河水域落实河长制成效显著，绿水青山绘就水族安居新画卷》，泾河龙王近年来恪尽职守，严格落实天庭‘河长制’各项要求，使得泾河水体清澈，灵气盎然，两岸风调雨顺，生态和谐，为下界水域治理树立了优秀典范。” “一直都有他的参会新闻，这怎么可能死了？” 苏元看着那光幕上的报道，彻底懵了。 “不对啊，怎么会没有魏征梦斩泾河龙王这回事呢？” “什么魏征梦斩泾河龙王？” 金吒听得一头雾水，“这魏征是何方神圣？听着像是个凡间人名，他斩泾河龙王？我怎么从没听过这桩事？” 苏元定了定神，只推说是自己早前闭关之时，以元神窥测天机，推算出的大劫原本走向，将这段故事跟金吒讲了一遍。 谁知话音刚落，金吒先是一愣，随即拍着桌子，哈哈大笑起来。 “老苏啊老苏，你可别逗你金哥笑了！” 他抹了抹笑出来的眼泪，指着苏元，语气里满是调侃： “我咋没发现你这么幽默呢。” “还‘魏征梦斩龙王’？他魏征有几件先天灵宝傍身？修炼的是什么品阶的功法？师承哪路大能？敢杀天庭钦封的正神？还他妈杀的是龙族的龙君？” “你以为谁都跟你似的？头顶上有几位圣人老爷罩着，背后有闻太师给你兜着，说走私就走私，说贪污就贪污，说闹天宫就闹天宫，说斩通道就斩通道？” “寻常人，别说杀了，你就是给神仙上香的时候心不诚，那都得被天雷劈得形神俱灭！” 金吒越说越觉得好笑，摇头晃脑： “魏征要真有这本事，他还当什么凡间宰相？早该飞升天庭，接我爹的班了！” 苏元被他笑得有点挂不住脸，忍不住反驳道： “你弟哪吒，当年不也打死过龙族么？还是东海龙王三太子呢！” 金吒闻言，脸上笑容一收，冷哼一声，下巴微微扬起： “那能一样吗？” “我家，世代修道，我爹是西昆仑出身。” “我们兄弟三人，根正苗红，俱是玉虚宫元始天尊门下，十二金仙之徒，正儿八经的阐教嫡传三代！莫说当年打杀的是个不服管束、兴风作浪的小小鳞甲，便是……” 他顿了顿，没有把后面的话说完，但那股傲气，却已经溢于言表。 “听你刚才的说法，那魏征不过是个侥幸得了些人间富贵、半点道行也没有的凡夫俗子。也配跟我们兄弟比？” 苏元没理会金吒在旁边嘚啵嘚啵的絮叨，脑子里飞快地转着念头。 按金吒这说法，泾河龙王活得好好的，魏征梦斩龙王的事压根没发生，那李世民魂游地府、发愿取经的前情铺垫，合着是全没了？ 直接从第八难开始？ 苏元越想越觉得不对劲，但眼下金吒就在眼前，他也不便深究，只能暂且压下心头疑惑。 反正船到桥头自然直。 ------------------------------------- 次日午时，两界山。 苍莽群山横亘南北，硬生生将南瞻部洲与西牛贺洲劈开。 山壁之上，符文密布，雷光隐现，正是勾陈帝君那一双断掌所化的封禁，五百年风雨侵蚀，非但没有半分黯淡，反倒越发威严森然。 一个穿着粗布短衫、头上扎着两个冲天揪的小牧童，正蹲在一块大石头上，手里攥着根草茎，百无聊赖地拨弄着地上稀稀拉拉的几根杂草。 牧童晃悠着两条小短腿，压低了声音，对着石缝里的苏元，奶声奶气地吐槽： “我说老苏，你可真够无聊的。” “那取经人纵然是金蝉子转世，但是被杀了十个轮回，现在也不过是个无缚鸡之力的凡夫俗子。你直接露一手神通，将他慑服了便是。” “还非得搁这儿装模作样，被压着，还搞个什么雷法帖，还让我陪你一起装，演这么一出‘牧童遇大圣’的戏码。” “幼不幼稚啊你？” 苏元“呸”地一声吐出嘴里的杂草，斜睨了他一眼，没好气道： “让你演你就老老实实演，哪那么多废话。” 金吒闻言撇了撇嘴，从篮子里拿起个桃子，在衣角上擦了擦，又不情不愿地补了句： “事先可说好了，如果这事儿真有天道功德降下，那没得说，得分我一丝，我也不多要。” “如果没功德……” 金吒伸出两根手指搓了搓，嘿嘿一笑： “那就一百万灵石，友情价，一分不能少。毕竟贸然掺和到你们这大劫里头，很危险的，谁知道会不会被什么因果业力缠上。” 苏元咬了一口桃子，汁水丰盈，含糊不清道： “知道了知道了，少不了你的。赶紧准备，人快来了。” 二人正说着，却见山脚蜿蜒的小径尽头，雾气之中，缓缓走来一个身影。 那是个年轻和尚，身披一领寻常的灰色僧衣，脚踏草鞋，风尘仆仆。 生得唇红齿白，面如冠玉，眉目清秀，俊朗异常，虽身着朴素，却难掩一股出尘之气。 与当年问斩天蓬元帅时候，再斩仙台上被孙悟空敲入轮回的金蝉子，模样一般无二。 金吒瞬间收了脸上的嫌弃，一秒入戏，立刻拿起手里的鲜桃，凑到石缝边，脆生生地开口： “大圣爷，快再吃个桃子垫垫肚子。” 那年轻和尚走到近前，眼睛却不安分地左右乱瞟，似在搜索什么，脸上带着一种既期待又好奇的神色。 还没等被镇压的苏元开口呼唤“师父”，那和尚倒是先开了口。 “两界山下，牧童喂桃……大圣！哈哈，可让我找到了！” “悟空，莫要心急，为师这便救你……” 话音未落，他的目光对上了苏元那双眼睛。 和尚脸上的笑容瞬间僵住， 猛地往后跳了一大步，伸出一根手指，颤抖着指向苏元，嘴里结结巴巴。 “我草你的……” “你是……苏，苏苏……” “苏元！” “雷部监察七司司长苏元！我认得你！”