第136章 平衡 新办公室还没建好，在特别事务处办公室内，苏元缓缓关上了系统。 突破金仙这道天堑之后，他察觉到后续提升修为需要的灵石少了不少。 若想一路势如破竹，直达金仙巅峰，拢共也不过需要五百亿灵石。 但自己能如臂使指、随意调动的资源，也比之前少了许多。 此前能那般豪横，不过是踩中了陛下布局西方的风口上，狠狠薅了一把天庭的羊毛，属于特定时期的特殊红利，可遇不可求。 现在东风借不到，只能自己慢慢积累了。 他握着手中监察七司的腰牌，脑海中不由自主地回想起朝会散后，恩师太白金星那意味深长的两个字：“难说。” 虽然此番他苏元看似如愿以偿，拿下了监察七司主官的位置，权柄大增。 但这司衙内部，从搭建之初就被掺进了不少沙子。 五位副司长，萧升算是自己人，崇应鸾因黑市的利益纽带能算半个自己人。 北辰仙子背后站着斗姆元君，需要小心争取，李道真乃是李靖的亲外甥，是敌非友。 如今还要再加上一位即将奉旨前来代表西方佛界利益的干将。 这五方势力的副手班子搭起来，未来想要做到如指臂使，其难度可想而知，少不得要折腾一番。 而放眼整个天庭大局，恩师与太师这边也并非全胜。 余庆天君确实擢升了副部级别，但他却被调离了权柄赫赫的雷部，一脚被踢进了瘟部这种清水衙门，短期内对太师而言，反而是一种削弱。 反观阐教那边，李靖的兵部即将迎来雷部与吏部的联合严苛巡查，注定要大伤元气。 但是陛下转头就将隐居已久的黄龙真人请了出来。 别管这位真人在封神旧事中战绩如何，但其辈分却是实打实的，而且当年确实也为阐教出生入死，这份资历无人能否认。 此刻拉他出山，明显是让他扛起新的阐教旗帜，与闻仲太师打擂台，却又不至于太过强势，压制住闻仲。 这一番令人眼花缭乱的人事调动与机构调整，赏罚并施，拉打结合，既安抚了各方，又确保了没有任何一方能独大。苏元细细品味，只能暗叹一声： 【怪不得天天出门遨游混沌鸿蒙，天庭还能运转自如，这份掌控力，当真深不可测】 ------------------------------------- 根据玉帝陛下的明确要求，监察七司需有独立办公之所。 最终选址定在了天外天一处灵气氤氲、自成格局的小型洞天福地。 此刻，这处洞天福地的入口处，已被苏元麾下特别事务处的精锐仙官全面接管。 这些仙官并未穿着传统的仙甲道袍，而是统一身着特别事务处的呢料大衣，脚踏铮亮的兽皮仙靴，目光锐利，气息精悍，肃立两旁，将闲杂人等一概隔绝在外。 洞天之内，则是一片热火朝天的建设景象。 一艘艘功能各异的飞舟、设备，正井然有序地来回穿梭，各种灵材仙料往来不休，仙工力士们各显神通，驾驭仙法，平整土地，夯实基础。 新任的监察七司办公室主任刘耀青，正精神抖擞、步履生风地巡视着施工现场。 他身后亦步亦趋地跟着施工、监理、设计等各家承建单位的负责人，个个面色紧张，小心翼翼。 谁不知道这监察七司如今风头正劲，而眼前这位不起眼的元仙，正是监察七司司长苏元钦点，第一个来报到的仙官。 这什么分量，大家都清楚。 众人钻进基坑气膜，刘耀青指着下面问道： “王经理，这个混元一气承重基座，什么时候能出正负零？总在坑里趴着，没什么形象进度，很难跟上面交差啊。” “你也知道，我们苏司长很重视项目建设，三天两头就要拨冗视察一番。” 被点名的王经理连忙挤上前，满脸堆笑，语气恭敬： “刘主任，您放心！仙工们都在日夜不停地努力抢节点，各方也都很配合。没有意外的话，再有十天，一定能抢出来！” 刘耀青心中冷笑一声，没有意外的话十天。那就是实打实要一个月了？ 不过没关系，苏大人定的工期是四十五天，反正也来得及。 但刘耀青还是眉头紧皱：“八天，八天抢出来！我不管你用什么办法！这么点活，拖拖拉拉干了这么久！要不是你们领导是我们苏大人的朋友，这活轮得到你们干？” 随即，他话锋一转，随意指向不远处： “这里的阵法设计要求用的北冥玄晶钢作为主筋，进场了没有？” 王经理似乎早有准备，连忙从袖中一份玉简，双手奉上： “刘主任，您放心！昨晚子时三刻，最后一批北冥玄晶钢就已经全部进场完毕了！” “绝对是严格按照图纸要求采购的！您看，这是库房的入库凭证，还有监理仙官亲自打下的验收灵印，清晰可查，请您过目！” 刘耀青看都不看那枚玉简，只是冷哼一声，目光如炬地盯着王经理： “凭证？我不看凭证。那玩意儿，想做得漂亮，有的是办法。” 他手一挥，语气不容置疑： “去！现在，立刻，从料场或者已经绑扎好的地方，拉一船北冥玄晶钢过来，我要亲眼看看实物！是好是坏我看一眼就知道。” 王经理脸色顿时一苦，搓着手，赔着笑道： “刘主任，这个不瞒您说，工期实在太紧，有几处混元阵基为了赶进度，昨夜就已经连夜把息壤浇筑完成了，您说的这批主筋……它，它现在已经埋在阵基里面了，看不见了啊！用我们行话，这叫隐蔽了。” 他试探着说道：“您看要不先回去喝杯茶？我让下面的人把材料的留影玉简和详细检测报告给您送过去，保证清清楚楚？” 刘耀青狞笑一声： “隐蔽工程？” “来人，给我动手拆！让我亲眼看看，里面埋的，到底是什么钢？” 王经理和周围几个工头闻言，差点当场跳起来，慌忙上前拦住： “啊？！使不得啊刘主任！万万使不得！” “这阵基一旦以九天息壤浇筑成型，便与地脉相连，强行破开，会严重扰动灵气流转，影响整体结构稳定，损耗巨大无比不说，这工期可就全耽误了啊！苏大人那边……” 刘耀青双手抱胸，好整以暇地看着他们： “王经理，你在这行，也混了不下几百年了吧？来接这活儿之前，就没托人打听打听，我刘耀青以前是干嘛的？没去雷部问问，我家苏大人当初又是怎么起家的？” “我俩当年在工地上扛着‘经纬盘’放线，你他娘的还在下界吭哧吭哧地尝试引气入体呢！你还跟我俩拽上行话了！知不知道这基坑气膜的工法还是苏大人带着我写的？” “现在就拆，拆出来要是北冥玄晶钢，我做主，直接把欠你们的款都结清。” “拆出来要是别的钢，呵呵。” “监察七司刚到的那些新式刑具，花样挺多，你自己先去选一套合用的吧。”