第179章 别逗本座笑了 被黄龙真人嘲笑，让太师觉得分外丢人。 闻仲也懒得再跟苏元废话，直接起身，不由分说，一脚便将这位已有取死之道的苏司长踹出了办公室大门： “滚出去！少在这儿丢人现眼！” 一直候在外间的王幕僚亲自将苏元送到暖阁外，带着几分感慨道： “苏大人，说句逾越的话，太师这是真把您当自己人。也就是您来了，太师才会如此真情流露，不拘小节。” “平日里，太师威严深重，等闲仙官在他面前，那是连大气都不敢喘一口，汇报工作都是战战兢兢，哪有机会见到太师这般率性的一面。” 苏元龇牙咧嘴地抖了抖仙官袍服上那个清晰的脚印，哪里还敢接这话茬，只得讪讪地笑了笑，对王幕僚拱了拱手，几乎是逃也似的架起云头直奔监察七司。 他可不想再触霉头，万一太师觉得一脚不够解气，再把他拎回来扔进雷池里锻体几天，那才真是无妄之灾。 ------------------------------------- 回到监察七司自己的办公室，刚端起茶杯，联络员便敲门进来禀报： “大人，崇副司长带着情报处高明副处长在外求见，说是有工作向您汇报。” 苏元放下还没喝到嘴的茶：“请他进来。” 高明快步走入，正要开口例行汇报，苏元却抬手制止了他，率先问道： “高明，我之前交代你办的那件事，关于巨灵神的消息，撒到位了没有？” 高明立刻躬身： “回大人，按照您的亲自吩咐，我们已经通过黑市、各路线人以及其他几个互不关联的渠道，陆陆续续放出了几十份内容相近、细节略有出入的情报。” “核心内容都是说，巨灵神在咱们雷部大牢里，熬刑不过，精神已然濒临崩溃，开始胡言乱语，把他这些年做过的事儿，甭管是大的小的，台上的台下的，都陆陆续续撂了个干净。” 苏元手指有节奏地敲着光滑的桌面，转着身下的宽大座椅，闻言满意地点点头。 【这一手敲山震虎，杀鸡儆猴，打草惊蛇，外加制造囚徒困境，一套组合拳下去，不信那些心里有鬼的人不慌。】 【巨灵神好歹也是李天王麾下曾经的先锋大将，在军中经营多年，虽然看着不太灵光，但位置摆在那里，总能接触到些见不得光的东西。】 【外面那些跟他有牵连、有瓜葛的人，听到这“全面崩溃、疯狂攀咬”消息，还能坐得住？定然会急得像热锅上的蚂蚁，想方设法来我们监察七司打点，以求平息事端，这送上门的灵石，不赚白不赚。】 他心情稍缓，觉得最近这段时间，总算有一件顺心事了，再次端起茶杯吹了吹气： “不错。那这段时间，有多少人来找我们表示表示的？收到的灵石都登记造册，入咱们的小金库了没？回头我找陆志廉把灵石洗干净。” 高明支吾了一下，才硬着头皮回道： “禀大人，这个说来奇怪，至今一个都没有。” 苏元眉头瞬间皱起，放下茶杯： “一个都没有？这怎么可能！当时趁着天蓬元帅被贬下界，场面混乱，我不是特意让你们在斩仙台下面，散播了咱们得联系方式和接头暗号吗？怎么会没人上门？” 他似乎明白了什么，冷笑一声： “怎么？是外面那些人，认为我监察七司手段太软，撬不开他巨灵神的硬嘴？还是都觉得他巨灵神是条响当当的硬骨头，宁死也不会出卖同僚？” 高明也是一脸委屈： “大人，暗号和方法确实都散出去了，相关渠道我们也一直留意着，不敢有丝毫松懈。可是，真的一个来打听巨灵神消息的都没有。非但没人来打点，就连巨灵神这份情报本身，我们在黑市上都卖不上价，最后基本都是打包当作添头送给别人，人家都嫌啰嗦。” 苏元的手指无意识地在桌面上敲击着：“这不合常理，哪里出问题了呢？” 这时，在一旁默然不语的崇应鸾小心翼翼地道： “大人，属下有个猜测，不知当讲不当讲。” 苏元示意他坐，“有话就说，我苏元不是那种客套的人。” 崇应鸾斟酌着词句，缓缓道： “大人，您说会不会是巨灵神这人，压根就干净得像张白纸？根本没什么能让人抓住的把柄，所以也没人需要为他着急上火，更没人怕他乱说？” 苏元嗤笑一声： “老崇，你别逗本座笑了。” “在这天庭，尤其是在李天王手底下干活，还混到先锋大将这个位置，特别是他斗阵水平还这么差，他能干净？水至清则无鱼，人至察则无徒，他巨灵神能是那个异数？我不信！” 崇应鸾却绷着脸，认真分析道： “大人，您仔细回想一下。雷部当时下令抓巨灵神，其实理由就比较牵强。” 苏元被他这么一提醒，皱着眉开始回想。当时抓巨灵神是因为啥来着？时间有点久，加上后来事情一桩接一桩，他都快忘了这茬了。 想了半天，好像是因为金吒设计抓了刘耀青，雷部邓忠天君为了维持雷部颜面，才安排人顺手把李靖的家将巨灵神给抓了回来，纯属是两伙人斗气下的连带伤害，外加太白金星在朝会上给巨灵神穿了小鞋。没想到这老实巴交的巨灵神，就这么在雷部大牢里不声不响地关到了现在。 崇应鸾继续道： “而且，您看啊大人，咱们前前后后也抓过不少人了，哪个背后没人来说情、打点、探听消息的？或多或少总有点动静，能让我们顺藤摸瓜，或者赚点外快。可唯独这巨灵神，抓了就抓了，关了就关了，连点水花都没有，更别提有人来捞他了。李天王那边更是问都没问过一声，这太不合常理了。” 苏元摸着下巴，仔细一想，好像确实是这样。 他自己都觉得有点不可思议： “对啊，李靖怎么就那么沉得住气？他手下这么大一个先锋将，说没就没了，他连问都不问一声？” 高明在旁边道： “大人，据属下所知，巨灵神被抓的第四天，兵部那边就直接走程序，以无故旷工三天为理由，把他给开除军籍了。持国天王的一位远房表弟，就顺利顶了他的缺，被任命为新的‘巨灵神’。” 苏元一时无语，半晌才喃喃道： “不会吧，天庭还真有这种毫无背景、不会钻营，被抓了都没人管的老实人？” “带路，去天牢，我亲自提审巨灵神！”