第31章 招抚组？幼儿园！ 牛魔王说得动情，巨大的牛眼里竟有些湿润，仰头又猛干了一碗酒。 苏元在一旁一碗一碗陪着喝酒，老牛自顾自说话，苏元根本插不上，只能频频点头，脸上露出由衷的敬佩之色。 他原本以为牛魔王之前那般强硬地反对招安，是舍不得“平天大圣”这虚名，或是存了要当天下妖族反抗楷模的心思。 却万万没想到，这看似粗豪的老牛，内心深处竟藏着这样一份沉甸甸的、朴实无比的拳拳爱子之心。 相比之下，自己之前的种种算计，倒显得有些不够看了。 他不由得对旁边几位正在拼酒的妖王感叹道： “先前倒是我小觑牛哥了。我原以为牛哥恋栈不去，是贪图虚名或是抹不开面子，却不知竟是为了这般深沉的父爱。牛哥真乃性情中牛，堂堂平天大圣，心里装的全是老婆孩子的未来，是个真正顾家的好老牛！这份心意，实在令人动容，在下佩服，佩服！” 其他几位妖王闻言，脸上都浮现出一种极为古怪的笑意，看的苏元不解其意。 就在这时，牛魔王酒劲彻底上头，情感泛滥，一边嘟囔着， “得…得把这个好消息…告诉家里…”， 一边哆哆嗦嗦地在怀里摸索，掏出了一枚通讯灵符，手指笨拙地划拉着，嘴里嘟囔： “喂……喂，是玉面么？我…我想你了……” 苏元脸上的敬佩之色瞬间僵住。 旁边的蛟魔王、鹏魔王等人反应极快，脸色骤变，几乎是同时扑了上去！ “大哥！使不得！！” “喝多了，大哥你喝多了！！” “大哥，你的灵符嫂子做过手脚了！千万别拨出去啊！” 好在灵符刚泛起微光，还没接通，几个妖王吓得冷汗都快出来了，手忙脚乱地给他按断。 苏元：“……” 这老牛确实“顾家”，就是这“家”有点多。 ------------------------------------- 返回天庭的飞舟上，船舱中鸡飞狗跳，好不热闹。 船舱一角，孙悟空正盘腿而坐，龇牙咧嘴地看着怀里那个粉妆玉砌、约莫两三岁的小娃娃。那娃娃鼻子里还时不时“噗”地冒出一小缕青烟，烫得大圣龇牙咧嘴。 他面前悬浮着一面水镜，镜中正是牛魔王与罗刹女焦急的面容。 “老七！老七！你可抱稳当了！” 罗刹女双目垂泪，声音略带哽咽， “我儿以后就交到你手上了……他每隔三日，必要喂食少许三昧真火炼化的精粹，否则夜里便睡不安稳。” 孙悟空笨拙地调整了一下抱孩子的姿势，痛苦地点点头： “晓得晓得，嫂嫂放心。” “还有喝水！” 罗刹女急急补充， “寻常的壬癸水都不行，须是无根水，若能寻到日光、月光、星光共同照耀过的三光神水那是最好的！” “还有，切记切记，万万不可让他碰到东方甲乙木属性的东西，他五行火旺，木能生火，见了就怕要失控……” 牛魔王那颗巨大的牛头挤进水镜，瓮声瓮气地叮嘱： “老七！听见你嫂子说的没？都记牢了！你生性跳脱，嘴比脑子快，此番上天非同小可，不再是咱兄弟间耍子！到了天庭，千万收收性子，凡事多听小苏安排，他脑子活络！莫要逞一时口舌之快，得罪了那些小心眼的大人物，知道么？” 孙悟空头大如斗，只能连连点头，眼神四处乱瞟， 看到同样焦头烂额的苏元，孙悟空如同抓到救命稻草，赶紧挤眉弄眼示意他过来救场。 苏元还在盘点下界招抚的收获，见到大圣求救，连忙放下玉简。 伸出手将站在他头上，使劲揪他头发的几只啾啾乱叫的金翅小鹏雕薅下来扔到一边，连忙小跑过来。 苏元熟稔地从袖里摸出两粒赤火金丹，胡乱地喂进红孩儿嘴里，那娃娃咂咂嘴，鼻间的烟火气顿时小了不少。 “牛哥！牛嫂！放宽心，放宽心！” 苏元凑到水镜前，脸上堆起笑容， “小弟我在天庭经营多年，也不是自夸，人脉倒是略有一些。我早就为大侄子物色好了名师，路子都打点得差不多了！人品和修为先不说，就我给大侄子寻摸的这位老师，背景和跟脚，那绝对是一等一的！” “有背景就够了，有背景就够了！” 罗刹女这才稍稍安心，又拉着苏元絮絮叨叨了半柱香的时间，让他记得给孩子穿云丝肚兜，那个透气，又说到半夜哭闹时该怎么哄，这才在牛魔王不住的劝慰下，依依不舍地挂断了通讯。 水镜一消失，红孩儿许是药力过了，又或是换了环境不适，“哇”一声哭闹起来，小手乱挥，火星四溅。 孙悟空被吵得一个头两个大，手忙脚乱。 苏元赶紧道： “大圣，大圣！劳烦您辛苦一趟，带孩子去舱外兜兜风，飞稳些，给他悠睡着了就好办！” 孙悟空看着怀里这烫手山芋，抓耳挠腮，接着认命般地长长叹了口气： “造孽啊！” 说罢，抱着哇哇大哭的红孩儿，一个筋斗翻出了飞舟。 支走了悟空，坐在角落一直埋头处理文书的太白金星才得空抬起头，苦笑着扒拉掉不知何时缠在他胳膊上、正试图啃他毛笔的一条小白龙。 老星君看着满船舱乱跑乱叫、撒欢打滚的各种小妖崽，揉了揉眉心，对苏元叹道： “小苏啊，咱们这是回天庭复命的飞舟，快成幼儿园了。” 苏元也苦着一张脸，甩了甩沾满口水的袖子： “恩师，我这也是没办法啊。您是不知道，那几个妖王，听说我答应给老牛家的孩子在天庭谋个好出身，找了个好老师，一个个眼睛都红了！死活非要我把他们的子侄也捎带上，说哪怕在天庭当个童子扫地都行，好歹是个编制，比在下界当妖强！” 太白金星笑骂道。 “你也是个猢狲性子，老夫没见到你什么时候吃过亏，说罢，又在打什么鬼主意。”