第148章 讨价还价 金吒的话，果然比自己好使多了。 不到两天，苏元便在望舒轩顶楼的包间中，见到了许久未露面的天蓬元帅。 与上一次抓捕吴卿诺时，那位为了下属出头、雄姿英发的天河水军大将相比，眼前的天蓬简直判若两人。 他蓬头垢面，未曾着甲，只是穿着一身皱巴巴的仙袍，脸上胡子拉碴，一双原本炯炯有神的虎目此刻也是布满了血丝，整个人都透着一股颓唐与惊惶。 见到端坐主位的苏元，天蓬竟没有丝毫犹豫，上前两步，“噗通”一声纳头便拜： “请苏大人救命！救救末将！” 苏元连忙起身虚扶： “元帅这是怎么说的？何至于此？快快请起，有话慢慢说。” 天蓬被扶起，瘫坐在旁边的锦墩上，双手微微颤抖，苦着脸道： “苏大人，不是末将不识抬举，之前不来见您实在是有难言之隐，身不由己啊！” 他眼中闪过一丝后怕，“不瞒您说，就这月余，末将遭遇了四次刺杀！都是冲着形神俱灭来的！” “这还是末将一直躲在戒备森严的水军大营，几乎足不出户！那些人如今眼见案发，为了撇清自己，竟如此迫不及待地要买我的命！恨不得我立刻闭嘴，永世不得超生！” 苏元看着天蓬这番表演，心知这多半是他为自己之前态度强硬、不肯低头找的台阶。 不过既然对方现在服软了，面子上过得去就行，他也乐得顺水推舟，不再纠结前事。 他点点头，表示理解，随即神色一正，直接开门见山，不再绕圈子： “天蓬，这个案子，如今摆在面前的，无非两条路。” “第一，咱们公事公办。我这边继续查我的案，搜集证据，依天条律例办事；你那边老老实实认罪服刑。是剐是斩，听凭天裁。这么做，仰不愧天，俯不愧地，倒也干净利落，不失为一条好汉。” 他话锋一转，目光深邃地看向天蓬： “这第二嘛，西方那边，也有人找到了我，辗转托请，希望我能在这件事上，对你酌情考量，帮忙上下打点。看在那位大人的面子上，我这才愿意坐下来，跟你谈一谈。现在，你自己是个什么打算？想走哪条路？” 天蓬喉头动了动，眼神闪烁，小心翼翼地问道： “苏大人，若公事公办，末将最好的结果……会是如何？” 苏元见他仍心存侥幸，不想花钱消灾，呵呵一笑： “最好的结果？以目前查实的罪状来看，最好的结果，家产抄没，上剐仙台，受尽三千六百万刀凌迟之苦，最终形神俱灭，仅留一点先天真灵，被送去下界投入轮回。至于那时候，你还是不是‘你’，投胎成什么玩意儿，还能不能记得前尘往事，那就难说了。” 他顿了顿，语气更冷： “若是差一点的结果，几位帝君为了控制影响，会想办法‘换’一个人下去应劫。而你天蓬元帅，则会不明不白地彻底消失在天庭，连一点真灵都留不下。” 天蓬脸色瞬间惨白如纸，毫无血色。 他猛地深吸一口气，下定决心，再次离座躬身： “苏大人！末将愿以全副身家，换取大人出手相救！只求一条生路！” 苏元看着他，摇了摇头，语气带着几分嘲讽： “天蓬，你知道我为了这个司长，光上下打点，就用了多少灵石么？ “足有千亿。我要你的全副身家有什么用？你全副身家才值几个灵石？” “这次若非西方教那边请了连我都无法拒绝的大人物出面说情，你以为我愿意来蹚你这浑水？我安安分分地查案，把你这些年贪腐舞弊、走私军械的烂账一笔笔查清楚，把你扒皮拆骨，立威扬名，既能当政绩，又能得实惠，岂不更好？” 苏元点了根烟，长长叹了口气。 天蓬此刻已是彻底慌了神，连忙掏出一个储物囊，放在桌子上道： “大人，这全副身家，并非赠与大人，是劳烦大人您帮我打点所用！只求能买一条活路，能真灵不昧！” 苏元依旧没有去接他递过来的储物囊，反而问道： “你若是走了之后，天河水军那边，由谁接手主持？” 天蓬老实回答： “是我的两个老部下代为掌管，他们都是跟随我多年的老人，忠勇可靠，是我一手提拔起来的。” 苏元点了点头，慢悠悠地问道： “那‘星辉凝神叶’的生意呢？以后谁来做？” 天蓬瞳孔一缩，瞬间明白了苏元的意思，连忙苦着脸道： “大人，这是在下的看家本领，安身立命的根本啊！这么多年能在天庭站稳脚根，结交各方，全赖此物周转。” 苏元不为所动，伸出一根手指： “我可以运作，确保你能带着你这一身金仙修为下界，道基不损，元灵不昧，省去你苦修之功。” 天蓬听到这话，舔了舔干涩的嘴唇，挣扎着讨价还价： “大人……那星辉凝神叶乃是依靠特殊秘法牵引太阴星力进行采摘和初炼，是我安身立命的根本。我到时候可以将其传授给信得过的副将，日后大人您若需要，可直接与我的副将对接。” 苏元面无表情，紧接着又慢悠悠地伸出了第二根手指： “我还可以想办法，让你那柄随身的九齿钉耙，也跟着你一同下界。神兵有灵，护主建功，想必能让你在下面的路，好走不少。” 天蓬脸上挣扎之色瞬间被决绝取代，急声道： “我这就将秘法拓印一份，完整地献与大人！只求大人信守承诺！” 然而，苏元却出乎意料地摇了摇头。 他屈起手指，轻轻敲了敲光滑的桌面，发出清脆的“笃笃”声，对着门外吩咐道： “进来吧。” 包间门被推开，本来借调在综合三司帮忙筹办蟠桃会的吴卿诺小心翼翼地走了进来。 苏元指着吴卿诺，对一脸错愕的天蓬说道： “天蓬，好叫你得知。外面对我苏元的传言，多有不实。我苏元并非是爱财之人。这秘法，你自己留着，或者传给你的心腹副将，于我而言，并无区别。” “我今日索要此法，也并非为了中饱私囊。只是想着，监察七司初创，手下还有一堆兄弟要养活，大家日子都过得紧巴巴的。不过是想借着你这门生意，给兄弟们寻个长久稳定的进项，让大家往后都能过上好日子，不必再为些许修行资源发愁。” 他目光转向忐忑不安的吴卿诺： “这秘法，你不必给我。就直接教给小吴吧。他本就是你们水军系统出来的人，近期我将把他调回监察七司，由他来接手这门生意，也不算辱没了你天蓬元帅的名头，更不至于让这门手艺失了传承。你看如何？” 天蓬双手抱拳，朝着苏元深深一揖： “苏司长，今日之前，朝野传闻，说您一身神通都在嘴上，堪称金齿玉舌，往往只需三言两语，便能直指关窍，发人深省。末将先前听闻，尚且不以为然，以为是夸大其词。今日亲身领教，方知大人洞悉人心、驾驭局面的手段，果然非比寻常！老朱我服了！心服口服！” 苏元笑了笑：“神通不敌天数，话说的再多，也改不了大势。看看吧，你想要个什么罪名？”