第417章 你我兄弟之志 三股云气，一股素青如洗，一股金黄璀璨，一股则是墨黑翻涌， 裹挟着烈烈罡风，转瞬便已冲破晨雾，来到了两界山隘口之前。 素青色的云头率先按下，云气散开，露出一队披甲执锐的府兵家将，个个身形挺拔，目光锐利，军容齐整，肃杀之气扑面而来，一看便知是久经战阵的精锐。 当先一人，正是不久前在兵部白虎节堂有过一面之缘的翊麾将军、兵部总参谋司副总参谋长李良平。 他先对苏元遥遥抱拳，笑容热络：“苏大圣，又见面了。” 随即快步走到金吒面前，躬身一礼，正色道： “大太子，末将李良平，奉天王钧旨而来。”他指了指身后肃立的队伍，“天王深知西行取经，乃天道所定之大业，路途遥远，艰辛备至。” “特命末将领一队家中得力的亲随，在此组建‘六丁六甲、四值功曹’，专司一路之上护持圣僧法体，安排宿头行程，扫除些许微末障碍，以供大太子与苏大圣驱策！” 说罢，他侧身让开，露出身后一人。 那人见到苏元，眼圈瞬间就红了，几步抢上前来，扑通一声跪倒在地，声音哽咽： “苏大人！卑职刘耀青，今日竟能再随大人鞍前马后，实在是……实在是……” 他激动得语无伦次，竟有些说不下去。 苏元定睛一看，不由得又惊又喜，伸手将他扶起： “耀青？真是你！你怎么……” 李良平在一旁笑着解释： “回大圣，天王说，大圣爷久居下界，身边总需几个知根知底、机灵得力的人支应琐事。” “下界妖王们虽也忠心，但终究是粗莽了些，伺候人的差事上不了台面。故而特意从吏部将刘文书讨要过来，给他授了个随军参谋的军职，特派他一路跟着您，里外支应，听您差遣。” 苏元闻言，心中暗赞这李靖李天王果然是个妙人，思虑周全，连这等细微处都安排得滴水不漏。 几人正说话间，另一边那金黄色云头也已稳稳按下。 云光敛处，梵香隐隐，当先一位身着彩衣、头挽双髻的少女盈盈而立，正是观音菩萨座前随侍的捧珠龙女。 她身后影影绰绰，跟着十余名罗汉、力士，或持金刚杵，或捧莲花灯，宝相庄严。 “小女见过苏大圣，见过金吒师兄。” “菩萨感念西行路途漫漫，山高水险，妖邪环伺，特派小女领了十八位护教珈蓝、五方揭谛前来，一路侍奉大圣，听候调遣，护持周全。” 说罢，她侧身一让，身后十余位身披佛光、气息沉稳的罗汉力士齐齐合十行礼，随即安静地立到了苏元身后，与对面天庭的人马遥遥相对。 最后那团翻涌的黑云，见天庭与灵山的人马都已见礼完毕，这才缓缓按下云头。 这一队人马人数最众，足有数百之多，身形样貌更是五花八门，豺狼虎豹、山精树怪，各持兵刃，虽队列不如前两者齐整，却自有一股剽悍野性之气。 领头的是个白眉老猿，一身赭黄袍，外罩亮银甲，对着众人团团一揖： “见过诸位大人。” “小的乃花果山水帘洞，齐天大圣麾下四健将之一，赤尻马猴是也！” “奉我家大圣爷和西牛贺洲六大圣之命，特领麾下儿郎前来，听候苏大圣差遣！” “大圣西行取经，乃是造福三界的大功德，我等妖族岂能落后？这一路上翻山过河，打尖宿营，刺探前路，遇水搭桥，应付些不开眼的小毛贼，正是我等本分！但有驱使，万死不辞！” 话音落，身后数百妖王妖将齐齐抱拳，吼声震得山间松涛都为之一颤： “参见苏大圣！愿听大圣调遣！” 三股人马，代表三方势力，此刻齐聚两界山隘口之前。 左边是天庭军容，甲胄虽隐，肃杀之气凛然； 右边是佛门护法，宝光隐隐，梵唱低回； 后边是妖族部众，桀骜不驯却又令行禁止。 刀枪如林，旌旗招展，庆云霭霭，竟将这山隘口映照得一片光华，端的是气象万千，声势峥嵘。 金吒方才还因沦为凡胎、前路艰难而愁眉苦脸，此刻见这阵仗，只觉一股豪气自胸中陡然升起，方才的颓唐一扫而空。 他猛地挺直腰板，上前一步，目光扫过眼前这三股雄壮人马，只觉得胸中块垒尽去，忍不住朗声长笑，声震群山： “哈哈哈哈！好！苏元，你看见没有？天时、地利、人和，皆在我等！” “你我兄弟携手，又有天庭、灵山、天下妖族鼎力相助，这等声势，这等气象，何愁大事不成？你我兄弟之志，可吞寰宇，可纳山河！” 他越说越是兴奋，仿佛已看见自己旌旗所指，万妖辟易，一路直达灵山的景象，猛地一挥手臂，就要发号施令： “三军听令！列阵，准备……” 话未说完，袖子却被苏元从旁死死拽住，一个劲地往下扯。 金吒正喊到兴头上，被打断很是不爽，回头瞪眼： “你拽我干啥？没看见我正在鼓舞士气，提振军心吗？” 苏元没好气地白了他一眼，压低声音道： “别他妈列阵了，咱俩赶紧一人一边儿，好言好语，把他们都劝回去，各回各家，各找各妈！” 金吒眉毛一竖，几乎要跳起来： “遣散？遣个屁！” “这西行路上九九八十一难，山高水远，妖魔鬼怪不知凡几，我现在这样子，你让我用两条腿走去灵山？这罪要遭你去遭，你爷爷我可不……” “闭嘴！” “你忘了你师尊的交代了？” “这十万八千里取经路是新佛法的宣言书，是历劫明心的磨刀石，更是传法布道的播种机。你带着这千军万马，前呼后拥，锣鼓喧天，是去取经，还是去御驾亲征？” 苏元顿了顿，看着金吒瞬间垮下来的批脸，又补了一刀： “你师尊的深意，你自己琢磨琢磨吧。是让你舒舒服服被人抬到西天，还是让你真正走这一遭，把新佛法的种子，一路走，一路播下去？” 金吒方才的豪情万丈荡然无存，只剩下满脸的苦相。 天大地大，师尊最大。 自己吃点苦头受点累不算什么，若是贪图安逸，误了师尊教化东土、革新佛门的大计，那才是百死莫赎。 他蔫头耷脑地垮了肩膀，讨饶道： “苏哥，那……能不能折个中？好歹留几个人，支应个杂事，探个路，总不能真让咱们俩，带着一群凡间和尚，一步步走吧？” “万一遇上不开眼的妖怪，我这凡胎肉体，岂不是一口就被嚼了？” 话越说越没底气，他自己也知道这要求站不住脚。 真留几个，和全留着，在性质上并无区别。 最终只得长叹一声，重新变得唉声叹气。 接下来，便见这两位，一个苦口婆心，一个不情不愿，对着三路浩浩荡荡的人马，挨个作揖，好言劝返，直折腾到日色西沉，众人留下半人高的储物囊，里面是一应用物，这才离去。 苏元望着清静下来的山头，和金吒大眼瞪小眼，最终无奈地叹了口气： “得，又得耽搁一日。” 众人只得在两界山又休整了一日。 苏元先是传讯西牛贺洲各路妖王，令他们将迁到两界山周边的山脉洞府尽数迁回，把原本的西行官道让了出来。 待到次日天明，山路已通。 一行人这才收拾了简单的行囊，金吒挂着九环锡杖，领着宝月禅师等一众僧人，真正迈开脚步，踏上西行之路。