第121章 菩萨给我的好处，该不会是被你们俩人吃了回扣吧 苏元刚追着孙悟空冲出候会室，却见猴子拉着哪吒只一个筋斗云，身影瞬间化作一道金色流光，刺破层层云霭，消失在尽头。 他心急如焚，连忙掐诀念咒，超水平发挥，耗时两息半就凝成了代步仙云，刚要踏云去追，却一只温热的手掌按在了他的肩头。 定睛一看，正是老熟人文昌帝君。 这老倌儿满面红光，神采飞扬，仿佛年轻了几千岁，一把抓住苏元的胳膊，力道不小。 “小苏？这么急匆匆的，是要干嘛去啊？”他一边说着，一边不由分说地将苏元拽下云头，“别忙活了，正好，快来帮个忙，我这儿正缺人手呢！” 他如今成功去掉头上的“副”字，如愿以偿地执掌了外交部，正是志得意满、大展拳脚之时，看谁都像是能拉来充实班底的人才。 他一边不由分说地拽着苏元就往外交部的区域走，一边热情洋溢地给他画饼： “不是我说你，小苏啊，以你的机灵劲儿，在雷部那地方，简直就是明珠暗投，暴殄天物！他闻仲不过一介莽夫，就知道打打杀杀，扁担倒了认不出个一字来，他会用个屁的人！你来我们外交部多好，这里才是广阔天地，大有可为！” 他见苏元一脸焦急，似乎兴致不高，又凑近了些： “你这次监察七司副司长没选上也别太灰心！是金子总会发光！回头我就联系吏部，把你从雷部那个土匪窝子调过来！我给你安排个副司长，怎么样？主持工作的那种，达到条件马上就给你转正，保证是实权位置！” 苏元此刻心早就飞到了孙悟空和哪吒那边，哪有心思听他在这里画饼，直接苦着脸道： “我的文昌大人啊！您有什么吩咐就直说吧，都火烧眉毛的时候了，还跟我在这儿绕啥弯子呢？我是真有事！” 文昌帝君闻言，哈哈一笑，也不再废话，拉着苏元快步走向外交部的会客区： “佛界派人来了！文殊菩萨应我们邀请，派了两个尊者来打前站，菩萨随后就到。但是佛界派来的这两位尊者，交流起来似乎有些障碍，沟通不太顺畅。上次你出访佛界，交游广阔，要不你去跟他们谈谈？” 苏元被半推半就地拉到外交部会客区，只见两位来自佛界的尊者阿难迦叶，被“仙民日报”、“天庭通讯”等几家官方媒体的仙官团团围住，各种记录玉简、留影晶石怼在他们脸上，众人叽叽喳喳提问。 “两位尊者，请问文殊菩萨此次执掌佛界，是否名正言顺，符合佛界法统？外界传闻他是通过篡位逼宫上位，是否属实？” “迦叶尊者，世尊佛祖如今究竟是何状态？何时能够苏醒？届时文殊菩萨又将何去何从？” “阿难尊者，有散仙分析认为，此次佛界剧变，是否是东方阐教势力对西方教的一次‘腾笼换鸟’？背后是否有圣人的谋算在推动？” 两位尊者此刻正襟危坐，面容僵硬，眼神躲闪，满头大汗，依旧重度社恐、依旧老脸通红。 一见到苏元过来，俩人如同抓到了救命稻草，身体瞬间松弛下来，不约而同地长长出了一口大气，双手合十： “阿弥陀佛。苏居士，别来无恙？” 苏元眼见此景，心知今日是脱身不得，孙悟空和哪吒那边只能听天由命了。他只得在心里哀叹一声，强行按下满腔的担忧，硬着头皮，挤出一丝职业化的笑容，走上前去。又是帮忙翻译佛界那些晦涩的专有术语，又是斡旋引导媒体那些尖锐的提问转向相对温和的方向，又是打圆场缓和现场过于紧张的气氛，忙得脚不沾地，总算是凭借三寸不烂之舌和几分急智，将这场临时采访，引导向了相对平和、可控的方向。 等到一切忙完，送走意犹未尽的文昌帝君和那些媒体仙官，已是星斗满天，夜深人静，仙庭各处都亮起了温润的明珠光辉。 苏元揉了揉有些发胀的额角，转向阿难迦叶，压低声音： “二位尊者，如今菩萨既然已执掌佛界，他有没有托您二位，给我带个什么话？” 他心心念念的，自然是那笔巨额货款。 阿难和迦叶闻言，对视一眼，均是愣了一下，脸上露出些许茫然。 “苏居士，菩萨并未让我等带话给您啊。”阿难老老实实地回答。 苏元眉头微皱，疑惑地打量着两人，难道文殊菩萨刚上台，财政就如此困难，真打算赖账？ “真没有？” 俩人齐齐摇头，动作一致，表情诚恳： “出家人不打诳语。” 苏元怎么看怎么别扭，他的目光落在迦叶一直合十竖在胸前的双手上。 “迦叶尊者，你老这么郑重其事地立着掌干嘛？不累吗？采访都结束了，放松点。” 迦叶闻言，嘿嘿一笑，颇为憨厚，他顺势抖了抖一直握在手中的那串念珠。那念珠非金非木，色泽温润内敛，共有十八颗，每一颗都隐隐有细微的金色梵文如同活物般流转不息，整体散发着一种宁静而浩瀚的灵宝气息，绝非凡品。 “苏居士好眼力，你看出来了？” “此乃‘般若菩提心珠’，据说是接引圣人成道前佩戴之物，内蕴无上智慧光明。文殊菩萨感我奔走有功，特意赐予我的。” 他爱不释手地摩挲着念珠，脸上的喜色掩藏不住。 苏元嘴角抽动了一下，目光转向旁边提着的一盏造型古朴的琉璃灯的阿难： “阿难尊者，你在采访的时候手里还提着的这盏灯，一直不离手，不会也是个什么了不得的法宝吧？” 阿难脸上也露出了和迦叶同款的憨厚笑容，提了提手中的灯： “苏居士慧眼。此乃寂灭心灯，虽名声不显，但据菩萨说，其守护心神、照破无明的妙用，不比那燃灯古佛的灵柩灯差多少，嘿嘿。” 【我说你怎么刚才非要拉着我走到外面廊下黑灯瞎火的地方唠嗑，合着主要目的是为了显摆这个灯是吧！】 【还真是镶金牙的爱咧嘴，戴金表的爱拍腿。】 他盯着两人身上这一套新置办的顶级法宝，再想到自己那四百亿货款杳无音信，心头一股邪火蹭地就冒了上来： “我说二位，菩萨给我的好处，该不会是被你们俩人吃了回扣吧！”