第223章 老夫忍你，很久了 眼见紫微帝君展露手段，一招便压住场中纷乱。 长生帝君又娴熟地和起稀泥，殿内剑拔弩张的气氛总算稍稍缓和下来。 众仙官也迅速从方才义愤填膺的“作战模式”切换回了熟悉的“吃瓜看戏”状态。 雷部班列这边，邓忠缓缓坐回原位，对旁边几个自然而然凑过来的脑袋低声道： “你们说这老太太今日唱这么一出，先兵后礼，究竟图的是什么？” “先前一顿狗叫，这会儿被帝君按住，又打算如何收场？” 陶荣也坐了下来，顺手理了理袍子，闻言撇了撇嘴： “哼，还能图什么？” “无非是见这‘天庭特色资源开发总公司’如今成了会下金蛋的凤凰，眼热了，想来分一杯羹，又拉不下脸直接要，便演上这么一出苦情戏，摆足姿态，好多讹些好处罢了。” “你瞧瞧如今这天上地下，谁不来几口？这里头的利润流水……” 他话还没说完，却见辛环不知何时已从前面人缝里悄没声地溜了回来，正猫着腰，蹑手蹑脚地往自己座位上蹭，手里还提溜着他那对雷公锤与雷公钻。 邓忠奇怪： “老辛，你方才猫到前面去作甚？” 辛环一屁股坐稳，将宝贝锤钻收回体内蕴养，一脸晦气。 “别提了！白他妈激动一场，我见势头不对，挤到前面好不容易寻了个好位置准备出手，结果怎么就没真打起来呢？” 他搓了搓手，很是遗憾：“可惜了我这锤钻，至今还没发过利市。” 一旁的苏元听得嘴角微抽。 【这种级别的冲突你也想掺和一脚？】 【荣耀属于天生战狂？】 殿前，陶荣的猜测似乎并未完全应验。 只见太阴星君在长生帝君一番和风细雨的劝说下，终于也拄着拐杖，在仙侍搬来的锦凳上缓缓坐下。 她不再提什么“裁撤关停、一体锁拿”之语，转而语气沉痛，反复强调太阴星本源亏损严重，自己感同身受，如遭钝刀割肉，日夜煎熬。 “老身可以不再要求即刻裁撤那公司。但偷采星力之事，必须给老身一个实实在在的交代！” 言语间，她的要求已然从掀翻整个公司，变成了“交出首恶，以儆效尤”，明显是做出了让步。 长生帝君暗暗瞥了一眼身旁的紫微与勾陈。 见二位帝君眼观鼻、鼻观心，并无更多表示，心下也明了，这是默许了太阴的说法，赶紧随便交个人出去，把这难缠又能打的老太太打发走才是要紧事。 苏元此刻也在心中飞快盘算。 【看来这场风波准备以“舍卒保帅”的方式收场了，会后少不得要推个够分量的人出去背下这口偷采星力的黑锅，给诸位帝君一个交代，这倒也不是坏事，毕竟烟草公司里，也不是所有人都跟自己一条心。】 【选谁呢？】 苏元脑海中瞬间闪过好几个烟草高层，有的跟他派系不一，利益相悖；有的自恃背景，经常拿腔拿调；有的贪得无厌，手脚不干净。 正好借这把天降的刀，清理一下门户，巩固一下控制。 就在这时，太阴星君缓缓起身，对着长生帝君的方向微微稽首： “谢帝君主持公道。” 长生帝君连连摆手，笑容和煦。 “星君言重了。天庭办事，讲究的便是一个公允清明。正所谓：发现问题，解决问题，惩前毖后，治病救人。” “你看，这般和和气气商议，岂不比你刚才喊打喊杀要好得多？” “会后，我便责令雷部、斗部牵头成立专案组，详查此事，定会给星君一个满意的答复。” 然而，太阴星君却摇了摇头： “不必劳动帝君再兴师动众了。此事，老身早已查得明明白白。” “窃取太阴本源星力的秘法，最初乃是前任天蓬元帅机缘巧合之下习得。后来，他在监察七司受审期间，将此秘法传给了监察七司司长，苏元！” 她抬手指向苏元。 “老身只要带走苏元，返回太阴星，废掉他的秘法，斩断窃取星力的根源。其余人等，老身可不再追究一分一毫！” 长生帝君闻言，眉头不由得微微一皱。 苏元此人，他自然知晓，乃是近来天庭中颇为瞩目的“青壮派”，背景复杂，与闻仲、太白金星乃至财部都关系匪浅，绝非任人拿捏的软柿子。 他正想再发挥一下和稀泥的特长，说几句话，寻个折中的法子糊弄过去，却不想旁边有人站了出来。 “本座，不同意。” 众人愕然，纷纷循声望去——长生帝君尚未正式开口定调，紫微、勾陈二位帝君也还未明确表态，是谁要再起风波。 只见雷部班列最前方，那道一直如山岳般沉默的身影，动了。 闻仲太师一步踏出，身形如山，挡在了苏元与太阴星君视线之间。 “苏元身负重任，需全力筹备蟠桃盛会一应安保巡防事宜，无暇离岗。更不可能随你回太阴星。” 太阴星君老毛病又犯了，她眯起那双老眼，上下打量着闻仲。 “你又是何人？此地何时轮到你来说话？” “闻仲！” “闻仲？” 太阴星君低声重复了一遍，冷笑一声。 “哦，原来是通天座下那个三代弟子。怎么，如今截教三代弟子，也能堂而皇之坐上雷部正神的尊位了？真是山中无老虎……” 闻仲却根本不接她的话茬，也懒得做任何口舌之争。 他只是再次，向前踏出一步。 “轰——！！” 这一步踏下，殿内猛地一颤！ 众人只觉眼前光华骤暗！ 却不是失去光明，而是无穷无尽的雷霆自虚无中滋生，迸发！ 那炽烈的雷光反而映照的周遭环境漆黑无比。 浩瀚威压，如天倾，如地覆，瞬间笼罩全场！ 比之方才赵公明施展定海珠时，强了何止一筹！ 只见闻仲身形在雷光中骤然膨胀，现出了当年苏元在雷部深处惊鸿一瞥的雷祖真身！ 三首昂然显，面蕴紫霄威。九臂擎天起，掌纳混沌雷。 中间一首，面容刚毅，眉心紫色天眼豁然洞开，内中仿佛有星辰生灭； 左边一首，怒目圆睁，赤发如火，象征着刑罚之酷烈； 右边一首，悲悯垂目，白发如雪，代表着天道之无情。 九条肌肉虬结的巨臂舒展，或结雷印，或握神兵，道道粗大如龙的雷霆缠绕其上，噼啪炸响。 煌煌雷祖相，赫赫天尊威！ “老虔婆！” 中间一首开口，声如亿万雷霆同时炸裂： “叽叽歪歪，搬弄是非，倚老卖老……老夫忍你，很久了！”