第332章 你搁外头赌呢？ 金吒缓缓地靠回椅背，喃喃道： “我明白了……你这卖的不是许可，卖的是‘镖旗’，是‘路引’，是‘平安’，也是‘人脉’。” “有了它，三界大可去得，没了它，出了灵山，寸步难行。” 苏元面露微笑： “总结得不错。所以，老金，你现在觉得，这桩生意，离了我苏元，换作旁人，还能做得起来么？” “邓忠、辛环？他们他们在灵山认识谁？能跟哪位菩萨称兄道弟？” “大势至菩萨修为是高，但他敢不守规矩，入南瞻部洲一步，陛下就敢倾尽天兵，锁拿他非法入境。” “至于你，你也学贯东西，但你能去跟牛魔王称兄道弟，谈这笔买路钱的生意么？” 金吒彻底兴奋起来，呼吸都变得粗重，连连搓手： “做得来！绝对做得来！端的是好买卖，一本万利，不，是无本万利！不，是空手套白狼的绝世好买卖！” “怪不得地藏菩萨那等眼高于顶、性情孤拐的角色，私下都说你苏元是三界里数一数二的奢遮人物，顶天立地的好汉！” “我以前还不全信，今日算是彻底服了！你真是这个！” 金吒比了个大拇指。 兴奋过后，他大手一挥，豪气干云： “灵石的事儿，你别操心了，这事儿交给我办，你就放心吧。” 说罢，他迫不及待地掏出通讯灵符，直接打开了免提功能。 显然是想在苏元面前也显摆一下自己的实力。 灵符光芒闪烁，很快接通。 “喂。” “爹，是我，金吒。” “吒儿，何事？为父正在与几位将军议事，若非急事，晚些再说，你晚上回府吃饭么？” 金吒清了清嗓子： “爹，儿在外面吃过了。儿子这边有桩紧要的正事，急需一笔灵石周转，您看……方不方便给掏点？等收益回来，连本带利还您！” 李靖呵呵一笑： “呵呵，我当是什么大事。要多少？数目不大的话，我让家将给你送去便是。” “不过你近日开销确实不小，你也该收收心了，老大不小的孩子了，花灵石还这么大手大脚，你省着点花，不然你娘知道了，又要絮叨我惯着你……” 金吒看了一眼苏元，苏元默默伸出三根手指。 金吒心一横，对着灵符道： “爹，要三百亿就够！” 灵符那头陷入了短暂的死寂。 紧接着，李靖的咆哮声传了出来，震得桌上的杯盏都微微颤动。 “你娘了个jio的，你个孽障！你要多少？三百亿灵石？你搁外头赌呢？” 金吒被这劈头盖脸的怒骂喷得缩了缩脖子，手忙脚乱地关了免提，抓起灵符往外就走： “爹！您息怒，息怒！什么叫我搁外头赌呢？我没赌，这次是真的做生意。” “稳赚不赔，一本万利那种！” …… “你骂我干啥……” 趁着金吒出去“迎接”父爱如山的雷霆怒火，观音菩萨素手轻轻一挥，包厢门便无声合拢，隔绝了内外。 她脸上那抹淡然笑意才缓缓收敛，面色凝重起来。 “刚才金吒在，有些话我不便深言。如今正好与你分说。” 苏元见状，立刻正襟危坐，洗耳恭听。 “殷郊、殷洪此番异动，行事急切，手段却粗陋暴露，看似只为争权。” …… 观音顿了一下，斟酌了一番词语，缓缓道： “但以我观之，恐怕其背后所图，不止是雷部一个副部长职位那么简单。” “这兄弟二人，封神之战死状甚惨，被吓破了胆，故而一向安分守己，唯恐行差踏错。此番突然跳出来针对你，时机微妙，动作突兀，更像是被人推到了前台。” “菩萨您的意思是……？” “恐怕，我那大师兄和二师兄，也已渐渐从封神旧劫的沉眠中清醒过来了。” 苏元神色一凛，心中猛地一震。 【观音菩萨口中的‘大师兄’、‘二师兄’，自然不是指佛门中人。】 【那只能是昔年阐教十二金仙之首，玉虚宫首位击金钟的仙人——广成子，以及其师弟赤精子！】 【这两位，正是殷郊、殷洪的授业恩师！】 【可是殷郊、殷洪不是与广成子和赤精子已经撕破脸，刀兵相向了么？】 他转念一想，那是没经历过社会毒打。 殷郊殷洪封神之时被毒打了一波，换个傻子都知道该如何抱大腿了。 观音似乎看穿了他心中所想，微微颔首： “你猜得不错。封神大劫之后，天道轮转，因果纠缠。我等阐教十二金仙分崩离析，选择的道途也不尽相同。” “广成子与赤精子两位师兄，当年亲历杀劫之惨烈，亲眼见得多少同门身死道消，真灵上榜。” “大劫之后，他们道心受损，更惧红尘。” “他俩认为唯有彻底避世，不沾因果，不履凡尘，方是保全之道，他们畏惧那冥冥中的劫数再临，生怕再被卷入漩涡，万劫不复。” “而我，以及文殊、普贤几位，经历劫难，反思过往，却认为昔日之败，并非因为入世，恰恰是因为入世不够深。” “我们对红尘运转、人心诡谲、大势博弈体悟不够，进退失据，方才一败涂地，流落佛界。” 苏元屏住呼吸，恨不得出溜到桌子下面去，叛阐入佛的故事，谁要听啊！快别讲了！ 好在菩萨对此只是一带而过，转而继续道： “故而我们认为，真正的修行，更应在万丈红尘中打磨，于世事洞明处炼心，主动参与，引导变化，方能把握一线生机，于劫波中寻到超脱之径。” “他们选择了避世，求一个‘静’；我们选择了入世，争一个‘动’。” “道不同，不相为谋。如今大劫将起，天机再现紊乱，他们或许感知到了什么，心中不安，却又不敢亲身下场，便想通过殷郊、殷洪这两个徒弟，来落子试探，搅动风云。” “既要看看如今大势何在，也想试探一下，我们‘世俗派’到底达到了何种境界。” 观音摇摇头，满是不屑。 “大师兄何等英杰人物，大破金光阵，击杀金灵圣母，佳梦关击杀火灵圣母，三谒碧游宫，面对截教万仙亦能进退自如，昔日潇洒豪迈！” “可如今，却只敢藏于幕后，驱使两个不成器的徒弟，行此鬼蜮伎俩，做些上不得台面的试探。瞻前顾后，畏首畏尾，浑身上下，竟再无半分当年玉虚首仙的霸气与担当。” “可悲，亦复可笑。”