第541章 金吒怀怒斥天曹 苏元舍身投水庙 不多时，下人便领着两个仆妇端着热气腾腾的饭菜进来了。 一张八仙桌上摆得满满当当，一大盆白米饭，一摞白面馒头足有三十七八个，一碟肥瘦相间的腊肉，一碟酱萝卜淋了麻油，一盆时蔬炒得翠绿油亮，还有一大碗蛋花汤。 天蓬这一路走了大半日，早就饿得前胸贴后背。 此刻见了这一桌子饭菜，也顾不得什么神仙体面，坐下便甩开腮帮子，撩开后槽牙，风卷残云一般吃了起来。 他一手抓了两个馒头，另一只手筷子翻飞，腊肉一口一片，时蔬三筷一盘，不过半盏茶的工夫，斋饭便见了底。 老汉见状，不惊反喜，连忙朝院里喊： “陈福！再去蒸两屉馒头！腊肉再切一盘来！还有那坛子酱萝卜，都搬出来！” 他又亲手给天蓬斟了一碗热茶，笑道： “师父好饭量！好！” “老汉在通天河边活了六十多年，往来的僧道见过不少，但凡是有些真本事的，都是这般能吃。那些装神弄鬼的骗子，反倒个个细嚼慢咽，吃不了几口便说饱了。” 天蓬接过茶碗咕咚咕咚灌了半碗，拿袖子抹了抹嘴，嘿嘿一笑： “老丈是个明白人。” 苏元四下打量了一番这堂屋。但见正中条案上供着祖宗牌位，两旁挂着山水字画，虽说不是什么名家手笔，却也装裱齐整。 梁上悬着一盏琉璃灯，连桌椅都是老榆木打的，擦得锃光瓦亮。 这光景，莫说是乡野村庄，便是放到车迟国京畿，也算得上殷实人家了。 苏元心下里不由得犯起嘀咕来，有妖怪闹事，怎的这陈家还能这般殷实？ 这确是灵感大王闹事的那个庄子么？别他妈是走错了地方吧。 他端起茶盏，不紧不慢地开口打探道： “老丈，你这庄子倒是不差。这一路西来，沿途村庄大多破败凋敝，似你家这般齐整的，倒是少见。想来这通天河畔，是个好地方。” 老汉闻言，脸上露出一丝苦笑，捋了捋胡须，道： “不瞒各位神仙，我这陈家庄靠着通天河，世代以摆渡为生。这通天河虽说水急浪高，却也是西行必经之路，往来商贾甚多，故而庄上光景，比别处是要好上一些。” 天蓬从饭碗里抬起头，也含糊不清地问道： “老汉，你这斋事，伙食不差。却不知是个什么斋事？超度的？祈福的？还是还愿的？” 这话一问出口，老汉脸上的笑容便僵住了，他长长叹了口气道： “好教各位神仙得知，这法事，不是什么寻常斋醮。这是个预亡斋。” 天蓬一愣： “预亡斋？这说法倒是头一回听说。只听说过死了人办丧事的，这预字倒是怎么个解释？” 老汉抬起袖子，在眼角按了按，苦笑道： “就是……就是人还活着，先把后事办了。” 此言一出，满桌皆静。 老汉抹了把眼泪，道： “神仙有所不知。我陈家庄虽不算大富大贵，倒也殷实安稳。可谁知十年前，河里忽然来了个灵感大王。” 苏元本已吃得差不多了，正靠在椅背上剔牙，闻言慢慢坐直了身体，手指也停了下来。 戏肉来了。 天蓬问道： “什么灵感大王？怕是哪里来的妖怪吧。” 老汉犹豫了一下，像是在组织语言。 他叹了口气，苦笑道： “若说是那等青面獠牙、吃人饮血的妖怪，老汉也说不得这许多了。我们这陈家庄便是倾尽全庄之力，也要延请高人将他除了去。” “但这灵感大王来了之后，通天河便再没发过大水。” “往年一到汛期，河水漫过堤坝，沿河十几个村子，哪年不淹上三五回？可这十年，年年河岸两侧风调雨顺，连一场小涝都没闹过。” 天蓬听到这里，抬手在自己拱嘴上轻轻打了一下： “罪过，罪过。原来却是个慈心善目的好妖怪。是俺老猪嘴快，冤枉了好人。” 陈老汉却连连摇头，眼泪又下来了： “老爷啊！虽则恩多还有怨，纵然慈惠却伤人。只因要吃童男女，不是昭彰正直神！一年一对。一个童男，一个童女。年年都要，今年已是第十个年头了。” 堂屋里霎时落针可闻。 苏元心里已经有了数，面上却不动声色，只淡淡道： “这么说，这次确是轮到老汉你家了？” 陈老汉垂泪道： “十年前，便是老汉我家出了一对童男童女。” “男儿唤作陈关保，女儿唤作一秤金。那灵感大王年年要人，家家户户轮着来，十年一轮。如今……如今却是又轮到老汉我家了。” 金吒一直没怎么开口，此刻却将茶碗往桌上重重一顿，茶汤溅了出来。 他脸色铁青，咬着牙一字一顿道： “土地水神何在？居然有这等残害生灵的妖怪盘踞一方，十年之久，竟无人上报，无人过问。失职至此，该杀！” 他越说越气，霍然站起身来，负手在堂屋里踱了两步，指着苏元道： “你们雷部整日自号巡查三界，连这等吃人的妖怪也查不出来，尸位素餐，也该问责！” 苏元看了看众人。 天蓬攥着拳头，巨灵神也皱着眉，金吒更是双目含煞，周身虽无法力波动，那股久居上位的凛然气势却已压得满屋烛火齐齐一暗。 还没等开会就已经统一了思想，同仇敌忾，很好，很有气势！ 剧情更是跟原著发展丝毫不差，只是童男童女略有调换，无伤大雅。 老天开眼，我苏元终于能过一把简单劫了。 他站起身来，拍了拍金吒的肩膀，示意他稍安勿躁，转向陈老汉道： “老丈，且唤你家小孩上来，让我等看看。” 陈老汉应了一声，颤巍巍走到后堂门口，朝里面唤了两声。 不多时，门帘一掀，一个仆妇一手牵着一个娃娃走了出来。 两个娃娃都是粉妆玉砌，白白净净。男孩约莫七八岁模样，生得虎头虎脑，一双眼睛又圆又亮，穿一件大红棉袄，脖上挂着一把长命锁。 女孩更小些，五六岁光景，梳着两个抓髻，系着红头绳，穿一件水绿小袄，怯生生地躲在仆妇身后，只露出半张脸来。 老汉颤巍巍地指着两个孩子，一一介绍，说到名字时，语气愈发哽咽： “男娃他娘生他那日，我正巧在河上摆渡，便给他取了个名字，唤作‘渡生’。” “只盼他这辈子，能平平安安渡过这通天河去，谁知……” 他抹了把泪，又看向那女娃，“女娃是隔壁庄子逃难来的孤儿，我见她可怜，便收养了。因是在河边的芦花荡里捡到的，便唤作‘芦娘’。” “两个娃娃，一个渡生，一个芦娘，都是水边上捡来的命，如今却都要还给这水里的妖怪了。” 两个孩子哪里知道什么死活。那男孩见满桌子都是人，也不怕生，挣开仆妇的手便跑了过来，从桌上抓起一块彩馒头，献宝也似地举到苏元面前，脆生生道： “哥哥，你吃！”