第399章 大丈夫，生于天地间，当如是也。 这边厢故友重逢，笑语喧天，你一言我一语，热闹非凡，哪里还有半分缉拿钦犯的肃杀气氛？ 那边厢，韩毒龙与薛恶虎僵立在原地，看着被众星拱月般围在正中央的苏元，脑子一时半会儿还没转过弯来。 薛恶虎下意识便脱口而出： “苏元……他，他不是天庭挂了号的反贼么？” 他一转念头，咽了口唾沫，压低了声音，凑到韩毒龙与雷震子身边： “雷部长，老韩，咱们要不要找机会动手，直接动手将他拿下？” “我知道他人脉广，就算最后有大人物出面保他，问不到他的罪，可咱们该履行的职责总得履行吧？” “先把他锁了，打打杀威棒，也算打出了咱们阐教一脉的威名！” “让那帮截教余孽看看，他们不敢拿的人，我们敢拿！他们不敢办的案子，我们来办！” “日后在天庭、在雷部，咱们的工作也好开展，看谁还敢小觑咱们阐教出身的新贵！” 他顿了顿，继续道： “还有，这些跟苏元嘘寒问暖、称兄道弟的截教份子，视天条如无物，公然包庇钦犯！” “咱们要不要把这段影像用留影石录下来？这可是铁证！往大了说，这就是藐视天规，结党营私！留待以后，说不定就是拿捏他们的把柄！” 雷震子原本正望着远处喧闹的人群，眉头微锁，闻言，淡淡瞥了他一眼。 “我们阐教，拿苏元立威？” “你没看见，我三哥跟他关系好得跟什么似的？怎么拿？你是能绕过我三哥，还是打算连我三哥一起拿下？” 薛恶虎一噎，仍不死心： “三太子自然是不能得罪，不过哪吒三太子总不能一直守在他身边吧？他总有离开的时候，到时候咱们再动手，也不迟……” 雷震子缓缓摆摆手： “打出我们阐教的名头，跟截教那帮做事软绵的废物划清界限，你的想法挺好，但是针对错了人。” 他顿了顿，见韩、薛二人还是一脸茫然，只得耐着性子，多说两句： “高层有些事情，你们不知道，也正常。” “百余年前，我们兄弟几个私下聚会喝酒，也曾提起过两界山那位苏大圣。” “就不说我三哥对他推崇备至，言语间多有维护，视若手足。便是杨二哥……”雷震子轻轻吸了口气，“提起苏元时，也曾说过一句，‘是条汉子，有力气，有手段，算个人物’。” 韩毒龙和薛恶虎闻言，顿时齐齐倒吸一口凉气。 二人封神之后便一直在夹龙山飞龙洞随师尊道行天尊清修，近些年才被雷震子调入雷部任职。 对五百年前那场闹得天翻地覆的风波，知其然不知其所以然，只当苏元是天庭挂了号、永镇两界山的反贼钦犯。 但对杨戬要他们可太清楚了。 那位清源妙道真君，是阐教三代弟子里当之无愧的第一人，惯是眼高于顶的人物，性子冷傲孤高，在三界是出了名的。 莫说寻常三代弟子，就算是许多阐教二代师叔伯，他也未必全放在眼里。 能让杨戬都亲口高看一眼的苏元，哪里是他们两个能随便拿捏的？ 雷震子看着二人骤变的脸色，知道这话算是敲打到了，便继续道： “远的不说，就说近的。” “你们的亲师兄韦护，如今在灵山贵为护法韦驮尊天菩萨，位高权重，耳目灵通。你们但凡上点心，也该向他打听打听，苏元在灵山，是什么分量？受的又是什么待遇？” 韩毒龙愣了一下，脱口而出： “苏元不是出身天庭雷部么？怎么还跟灵山扯上关系了？就算护送取经，那也是差事，谈何地位？” 雷震子闻言，忍不住摇了摇头，更加无奈： “你呀……” “真不知道让你们俩来天庭从政，是福是祸。” “恶虎在这一道上，入门还快一点，就是性子太急，沉不住气。” “毒龙，你怎么一点政治嗅觉都没有？” “当年通明殿朝会，黄龙师伯当众拿出了苏元和观音菩萨交易灵石的影像，这事儿明明白白记在天庭会议纪要里，事后还不是不了了之？你想针对苏元，怎么能连跟他有关的记录材料都不掌握？” “这种能跟观音菩萨平起平坐做生意的主，你觉得他是什么背景？” “依我看，苏元如今在三界的跟脚、人脉、能量，已经不比托塔李天王差多少。” “你们俩，还想在他身上做文章？还想拿他立威，去踩截教那帮老油条？” “趁早收了这心思。有这功夫，不如赶紧回去翻翻卷宗，想想自己往日那些差事，有没有留下什么纰漏，屁股擦得干不干净。” “他这次来天庭，若是真铁了心，要给雷部那几个老天君站台，借题发挥……”雷震子目光扫过远处正与苏元相谈甚欢的余庆，“就凭今日巡天镜崩毁这事，他们就能做足文章。咱们这些年，好不容易才在雷部攒下的这点局面，怕是要再蛰伏好一阵子了。” 说罢，他背后风雷双翅轻轻一振，便欲离开。 韩毒龙连忙道： “雷部，您这是去哪？” 雷震子头也不回： “我去找黄龙师伯，这么大的事儿，他倒好，不知道又跑到哪躲清静去了。” “这老泥鳅，当年费尽心思把我挖出来，关键时刻他总也得出出力才是。” 电光一闪而逝，雷震子的身影已然消失在茫茫云海之中。 只余下韩毒龙和薛恶虎二人，僵立在云头之上。 他们望着苏元那边，人群非但没有散去，反而越聚越多。 除了雷部一众老天君，二十八宿、四大天师、五方揭谛、九曜星官也呼朋引伴，三三两两围了过来，或远远拱手致意，或上前寒暄几句，热闹非凡。 苏元挨家挨户发着烟，众人凑在一起，勾肩搭背地说着话。 更远处天河水军、斗部、甚至瘟部都有云光朝这边汇聚。 甚至天边，一架由青鸾牵引的辇车正破开云层，疾驰而来。 那仪仗规制，明眼人一眼便认得，是文昌帝君的驾辇。 这位虽然风评口碑一般，却也是正儿八经的正部级天官，执掌天庭文运、典籍、邸报诸事，连他都要亲自前来迎接苏元？ 良久，薛恶虎才长长吐出一口浊气，握着剑柄的手缓缓松开，眼神复杂，低声喃喃道： “大丈夫，生于天地间，当如是也。”