第25章 搁这海选呢？ 三百里外，无名山谷。 太白金星与许旌阳真人按照苏元的吩咐，已在山谷外围布下了潜踪匿迹、隔绝探查的阵法。 许旌阳真人手中维持着阵法运转的法诀，脸上不禁流露出担忧之色。 他侧头对身边的太白金星低声道： “金星，就让我二人在此辛苦维持阵法，却让小苏独自一人进去与那六个积年的妖王谈判……是否太过行险？万一谈崩了，动起手来……” 太白金星正全神贯注地调整着一处阵眼，闻言没好气地白了许旌阳一眼： “废话！你以为老夫不想回飞舟上喝着仙茶、听着仙乐，舒舒服服地休息？” “但你敢让苏元那小子来布这‘两仪微尘匿踪阵’吗？嗯？你觉得他会么？” 他顿了顿，恨铁不成钢地骂道： “那小子，一身本事全特么长在心眼子和嘴皮子上了！除了几手保命的遁术，你见他正儿八经掐过一个像样的诀？布过一个完整的阵？” 许旌阳真人闻言，也是哑然失笑，摇了摇头： “唉，说的也是。回想起来，确实从未见小苏施展过什么精妙法术。也不知这孩子究竟是怎么一路修炼到这境界的，真是个异数。” 太白金星笑道： “不过话说回来，老夫倒是对他颇有信心。况且，” 他话锋一转，自嘲道， “天庭此次给出的‘赏格’可是丰厚得连我都有些心动，何况那些下界泥腿子妖王？” 正说话间，一道金光掠过， 孙悟空拽着苏元的胳膊，直直停在太白金星面前。 “嘿嘿，太白老倌儿，许天师，又见面了！” 悟空笑嘻嘻地打招呼，显得兴致勃勃。 太白金星与许旌阳连忙拱手： “大圣爷，别来无恙，风采更胜往昔啊！” 苏元迅速从储物法宝里掏出四套黑市同款的宽大黑袍， 一件自己利索地披上，兜帽拉低遮住面容，剩下的分给众人： “大圣，别唠了，快穿上，莫要露了行藏。” 接着，他又取出一摞黑袍，走到谷口显眼处，将它们整整齐齐地叠在石头上， 旁边还用法力悬浮着一行小字：“自取，勿喧哗。” 做完这一切，苏元回到山谷中央一块大石上坐下， 眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定，静待“有缘妖”。 孙悟空披着黑袍，但哪里静得下来，坐在一旁抓耳挠腮，嘀嘀咕咕： “没用的，小苏。我那些兄弟我最了解，各个都是铁骨铮铮的好汉子，重义气！我看你注定要白忙活。” 苏元低声提醒： “你别跷二郎腿晃悠了，一眼就看出你是个猴了。” “哎呀，麻烦！” 悟空抱怨道， “要不，俺老孙还去你耳朵里躲着？省得憋得慌。” 苏元还没来得及答应，孙悟空已化作一道金光钻了进去。 “大圣，还需你帮个小忙，拔一把毫毛……” 如此这般，这般如此。 悟空一听，乐了： “嘿嘿！有意思！太有意思了！这捣乱的活儿俺老孙拿手！看我的！” 说罢，苏元耳中微微一痒，只听悟空念动咒语，悄无声息地拔下一撮毫毛，放在嘴边一吹—— 霎时间，山谷中悄无声息地多出了二三十个同样披着黑袍的身影，个个妖气冲天。 苏元看着这瞬间变得“热闹”起来的山谷，满意地点点头。 【搞定！要的就是这个效果！】 他在心中暗自得意， 【这就好比后世那些售楼处，开盘前总要找一堆“房托”排队，营造出抢购一空的火爆场面；或者像那些网红奶茶店，雇人围堵在门口，显得他家奶茶多么供不应求。】 【人性古今相通，仙妖亦复如是。背后道理很简单：越是抢手的东西，越能勾得人心痒难耐。】 【这帮大圣，个个自命不凡，都以为自己是独一份的香饽饽，准备端着架子跟我漫天要价。现在好了，让他们瞧瞧这场面！几十号‘妖王’等着呢！看谁还坐得住！】 他继续对耳中的悟空吩咐道： “一会儿有人来了，你得让它们偶尔交头接耳，显得焦急不耐，最好再有几个时不时过来问我‘何时才开始’、‘我先来的，能不能优惠一点’，抱怨几句‘等了许久’之类。” 很快，一位黑袍人悄无声息地砸在地上， 苏元立刻听到悟空传音。 “落地无声，是那只大猫。” 狮驼王瓮声瓮气地刚要开口。 他目光一扫，却猛地发现这山谷里居然影影绰绰站着不下二十个黑袍人！ 隔着黑袍，看不清面容，但隐隐传来的妖气，分明都是不好惹的大妖！ 狮驼王心里“咯噔”一下： 【怎么回事？不是他娘的秘密招安吗？怎么来了这么多同行？难道天庭是广撒网？这里面会不会有大鸟小蛇他们？】 他原本倨傲的态度不由得收敛了几分，拨开众人凑到中间： “咳咳！特使，本王来了！你们的条件，到底怎么说？” 苏元依旧不语，只是抬手示意他稍安勿躁。 这时，一个“黑袍分身”也踱步到苏元附近，急切地问道： “尊使，到底何时才开始？在下可是推掉了好几桩要事赶来的，莫非还要等下去？” 语气中带着明显的不耐。 另一个“分身”也配合地冷哼了一声，呵斥他不要插队，滚到后面去。 狮驼王的心更沉了： 【天庭这次手笔这么大？】 紧接着，金光一闪，第二位大圣到了。 陆续再有大圣不断到来，众人压力更大。 孙悟空玩性大起，甚至操纵两个“黑袍妖王”争夺位置，互相用气机不断碰撞。 另一尊“黑袍妖王”扯着嗓子嚷道： “特使！有什么条件快说！只要合适，俺现在就能定！” 旁边妖王跟着起哄。 “特使！我比他便宜，我只要九折！” “我打八折！” “特使，我只要一半封赏！剩下一半都孝敬您！” 最后一个到的大圣，看到谷中这几十号“妖王”，彻底懵了，脱口而出： “娘的！你们天庭到底要招安几个？怎么来了这么多？搁这海选呢？”