第101章 斯蒂庞克男孩儿 封闭培训结束后，墨麒麟奉命去精舍接太师放学，苏元也趁机厚着脸皮跟了上去。 毕竟这种涉及李天王的家事，又牵扯雷部面子的棘手问题还是要先跟太师当面汇报才稳妥。 闻仲太师从“混元无极洞玄精舍”出来，心情似乎不错。 看到苏元也在，乐呵呵打趣道： “咦？你小子怎么也跟来了？特别事务处的事不够你忙的？” 苏元接过玉简，挂在墨麒麟身上，忙道： “太师您日理万机，我这是有紧急事情向您当面汇报，不得已才来叨扰，不打扰您吧。” 太师闻言，冷哼一声，辨不出喜怒： “打扰不打扰的，你不都来了么？有话回府上讲。” 众人回到雷池深处的洞府，闻仲屏退左右，只留苏元与墨麒麟在侧。 太师端起一杯新沏的雷涎茶，率先开口： “监察七司筹建的事情，上面正在紧锣密鼓的推进。我跟你老师已经尽力帮你拖延，但是对你的考察和谈话估计几年之内也要开始。你这修为还是老样子，怎么回事？” 苏元胸脯拍的邦邦响： “太师放心，弟子是悟性流，只待机缘一至，突破境界自是势如破竹！十年之内，必证金仙大道！” 闻仲白了他一眼，显然没信他的屁话，转而问道： “特别事务处那边，我听说你手里的两个项目都被叫停了？” 苏元连忙解释： “太师明鉴，时局巨变，弥勒尊佛突然重返灵山，我们的战略也进行了一些调整，二期那'八'百亿灵石我用来……” 闻仲摆了摆手，打断了他的解释： “行了，具体细节老夫没空听，那不是我该操心的事，我只要成果。拿出亮眼的成绩，一切好说，届时就算你未能晋升金仙，老夫也保举你就任副司长。若是拿不出……”他目光扫过苏元，“雷部的家法，你可以试试。” 话锋一转，太师抿了口茶：“说吧，今日急着见我，究竟所为何事？” 苏元正色道： “回太师，金吒方才私下里找过下官，提到他弟弟木吒的事儿，想让我给您带个话……” “啪！” 太师手中的茶杯猛地摔倒案几上，茶水四溅。 闻仲须发皆张，眉心竖目圆睁，厉声道： “他也配给本座带话？” “木吒的事儿，邓天君已经禀报我了。擅闯雷部禁地，打伤雷部天官！别管他有什么隐情，就这两条，哪一条都够要他命了！他那事儿，通明殿见吧，没得商量！” 他端详了苏元一眼，语气稍缓： “你没收李家的钱，还算你知道进退，否则你也跟木吒一起斩仙台跪着去吧。” 苏元连忙起身，擦去茶水，躬身道： “是是是，太师息怒，下官当时也是这么跟金吒说的，这个罪过确实不轻。不过太师，您看……” 苏元一边讲一边瞄着太师的脸色，见太师神色如常，这才继续言道： “您看，咱们这个案子的正式通告毕竟还没出，是不是能先暂时拘扣他一段时间，慢慢审理？毕竟，监察七司成立之后，还要对天蓬元帅动刀。这连着两把火都烧到李天王身上，是不是也得稍微顾及一下李天王的脸面？” 闻仲闻言倒没有再发怒，而是冷哼一声： “给他留面子？他儿子动手打我雷部的人的时候，怎么不想着给老夫留点面子？” 苏元赶紧接话： “所以这次李家是诚心诚意想赎人！他们也知道太师您一向体恤下属，更知道这事儿让您非常为难。金吒代表李天王表态，愿意付出代价，只求太师能高抬贵手。” 闻仲闻言，微微坐直了身子，语气似乎缓和了了一些： “赎人？怎么个赎法？” 苏元闻言，心中大定，一边给太师的茶碗续水，一边小心翼翼地道： “大太子说了，李家愿意出一万亿灵石，作为对雷部受损将士的抚恤和和一点心意。” “胡闹！” 太师突然变脸，猛地拍了下桌子： “他们就这诚意？就拿这个来考验老夫？一万亿灵石？他李靖是拿得起，可老夫我受不起！传出去，天庭上下怎么看我闻仲？强闯大阵、殴打仙官，用灵石就能摆平？雷部的脸面往哪放？” 苏元自然知道灵石是送不出去的，一万亿的说法不过是让太师直观感受一下金吒的诚意。 他连忙顺着话头，一副深以为然的模样： “是是是！太师高见，下官当时就严厉拒绝了！我说太师向来醉心大道，对灵石根本不感兴趣！” 太师吹了吹茶叶，喝了一口，缓缓开口： “灵石谁不喜欢，法财侣地，财居第二位，岂是虚言？但原则就是原则！他强闯雷部、袭击官员，证据确凿，此等大罪，岂是能用财物轻易抹去的？” 苏元见到闻仲松口，便不再纠缠于罪名定性，转而说起了财物。 “所以我跟金吒提了，灵石太扎眼，容易惹人非议。让他换成用于修炼的先天灵物，金吒太子当场就应了，说李家愿赠上一柄云中子仙师早年仿制的‘紫电锤’，以表歉意。” 闻仲微微一愣：“紫电锤？什么样？” 苏元：“您连这都不知道？通天教主用的那柄啊。当年封神一战，教主一柄紫电锤横扫万仙大阵。虽说这件只是云中子仙师的仿制品，但里面也熔炼了一缕极其珍贵的都天神雷精粹，威力非同小可，尤其契合雷法修行。” 闻仲敲着桌子，沉默了片刻，半晌才缓缓开口： “都天神雷精粹，倒是个好东西。金吒他能舍得拿出这种级别的法宝？” 苏元连忙送上早已准备好的台阶： “太师，您也跟天王同朝为官多年。天王全家效力三界，没有功劳也有苦劳。全家聚少离多，一家人好不容易团聚一下，舐犊情深，渴望承欢膝下、享天伦之乐，亦是人之常情。想必正是不忍骨肉长期分离，李家才肯忍痛割爱，下此血本。太师，您看……” 太师缓缓点头： “在精舍学习的时候，我也看到老李，鬓角都多了些白发。他拉扯三个孩子，不容易啊……” 随即闭上了眼，不再言语。 余（苏）则（元）成连连点头： “太师高义！下官省得。”