第89章 倒反天罡！ 萧升转头对记录的天官说： “查一下，对于历史遗留污染的治理责任是怎么规定的？” 那天官熟练地回答： “条例明确规定，谁污染，谁治理，谁受益，谁补偿。按照这后半句的界定，该基地前一百年的产出和战略价值，主要受益方确为天庭。其造成的潜在环境风险，应由天庭设立专项治理基金，委托后续的资产购买方具体实施治理，费用从天庭专项基金中列支。” 苏元立刻听明白了其中的关窍，他马上举一反三，补充道： “萧主任，还有一事。您看，我们这基地旁边就是积雷山一位十分凶残的妖圣领地，为了保障基地资产安全，我们当年可是自费布置了一座‘九幽玄煞御魔大阵’，这才确保了百年平安。您看这笔防御性投入，是不是也能视为保障天庭资产安全的必要成本，由天庭给予相应补偿？” 萧升闻言，赞赏地看了苏元一眼，对天官道： “不错，对于地处敏感区域、长期面临外部安全威胁并因此产生持续性防护支出的项目，天庭财政可酌情给予专项安全补偿。积雷山是太乙金仙妖圣的洞府是吧，按律可以设置每年十个亿的特殊区域安全维稳补偿基金。” …… 接下来的一个月，萧升带来的财部精英与苏元手下抽调的人手连轴运转。 玉简档案堆积如山。众人不停盘点实物、核算损耗、援引各种或新或旧的对自己有利的天规律条、进行合理的“成本”归集与未来风险贴现。 经过一番艰苦卓绝的“奋战”，最终的资产基准评估价格终于出炉—— 买方不仅无需支付任何购买款项，天庭财政还需因为历史补偿、环境治理、安全维稳等一系列名目，反向支付给资产接收方总计两千七百八十五亿四千万灵石！ 老牛知道这个消息的时候，差点掉凳。 “倒倒倒……反天罡” 他的牛舌都打结了。 “哪有这个道理，咱们买了东西，还要拿灵石？” 苏元慢条斯理地品了口茶，眼皮都没抬： “大哥，慎言。我们天庭做事，最重规矩，凡事皆要以天规律条为准绳。这评估结果，是萧主任带着财部诸位同僚，严格按照条例，一笔一笔核算出来的。怎么，你不服气？” 萧升整理了一下玉简，开口道： “好了，资产评估工作已基本完成，报告即将进入公示程序。按照流程，公示期一年，期满后便会正式启动公开招标流程。苏处长，你们特别事务处作为资产代管方和未来的监督方，可以着手起草招标文件了。” 他顿了顿，提醒道： “条件好好设置一下，这经过‘处理’后的资产，明面上看可是块能下金蛋的肥肉，到时候眼红的人不会少，小心别人抠着招标文件的字眼，举报你们‘设置不合理条件，限制、排斥潜在投标人’。这其中分寸，你们自己好生斟酌。” 三妖圣似懂非懂，望着苏元。 苏元点点头： “多谢萧主任提点，我早就想好了。所有意向投标人，必须进行‘实地踏勘’，并提交详细踏勘证明文书，方可获取投标资格。这是为了确保投标人充分了解资产状况，合情合理。” “我就不信有人能在三个妖圣的眼皮子底下溜到这里来！” 说罢，苏元转头就对牛魔王使了个眼色。 这下三个妖圣听懂了。 刹那间，三道凶戾磅礴的妖气如同狼烟般从议事厅冲天而起，搅碎天幕。 金翅大鹏雕更是一声长唳，显露真身，扶摇直上九万里，其翼若垂天之云，席卷四方！ 不久后，西牛贺洲遍传平天大圣妖旨：三大妖圣将例行操演部众，于积雷山周边万里范围演练上古妖阵，期间妖气冲霄，煞气弥漫，空间不稳，恐有波及，敬请无关仙魔绕行，切勿靠近，否则后果自负，勿谓言之不预也。 ------------------------------------- 忙完了下界资产评估这摊子事，苏元接下来就该兑现承诺，忙活萧升的事儿了。 毕竟人家萧主任辛辛苦苦下来帮了自己这么大忙，虽然也没白跑。 送他们回天庭时，避水金晶兽来回跑了六七趟，每次都是满满一大车“土特产”。 谁见了不夸一声：“苏大人办事，就是豪气！” 但主动拉拢萧升，也是苏元深思熟虑后的想法。 司一级的层面，可比处里复杂多了。 就算自己能顺利履职，到时候不过是众多副司长之一，资历最浅，排名最后。 虽然上面有余庆这个司长暂时跟自己穿一条裤子，但能进陛下钦点组建的监察七司当副司长的，谁背后没人支持？ 哪个不是来给背后势力谋划大劫的？ 到时候真起了纠纷，余庆真的能顶住压力支持自己？ 所以，自己要利用好这先发优势，赶紧往里塞自己人。 毕竟，多一个自己人，关键时刻就多一张嘴，多一张票。 可怎么开口呢？ 按理来说这个级别的人事任命，自己连建议的资格都没有。 更何况上面可是闻仲太师，那位可是出了名的说一不二，乾纲独断。 直接去说：“太师，我觉得萧升不错，让他来当副司长吧”，怕不是要一天十二个时辰都在雷池锻体了。 自己需得想个艺术点，能让太师听得进去又不显得自己手伸得太长的办法。 苏元正一边慢悠悠品着茶，一边在脑子里推演各种说辞。 忽然腰间那枚雷部特制令牌猛地一烫！ 【艹，又来了！】 苏元心里哀嚎一声，眼前景象瞬间模糊。 下一秒，他再次身处雷池之中。 狂暴的雷霆之力瞬间涌来，苏元很干脆地“噶”一下，又晕了过去。 不知过了多久，苏元悠悠醒转。 【咦？平时每次醒来都是在雷池边缘，这次居然直接在雷池中央就恢复意识了？】 【难道我近日炼体有成，对雷霆的抗性大大增强了？】 他心中刚升起一丝窃喜，睁开眼，却看到旁边一个庞大无比的黑影正在不断逼近。 周遭无尽的雷光仿佛受到吸引，如百川归海般被那黑影吞噬。 而自己周边，反而形成了一个没有雷霆的真空区域，难怪自己能提前醒来。 【坏了！这是碰到什么上古神兽了？】 【是夔牛？】 【还是洪荒异种？】 【雷池显化的灵物？为什么直勾勾奔自己来了？】 【难道是天大的机缘？神兽认主？这不是好起来了吗家人们！】