第479章 做过一场 苏元摆出了老交情，本想着牛哥一叫，近乎一套，这事儿怎么也该揭过去了。 谁料他话音刚落，对面那翻滚妖云之中，吸力反倒骤然增大！ “嗖嗖嗖——！” 莲台上，众人衣袂袍袖无风自动，猎猎作响，几件零碎法宝倒飞出去。 “俺不认识什么苏元。” 妖云之中，那青牛口吐人言，声如闷雷，滚滚荡荡，震得群山回响。 苏元心头一咯噔，难道这老牛忘性这般大？ 他硬着头皮又往前凑了凑，脸上堆起笑，右手拇指与食指虚捏，比了个夹烟的手势，挤眉弄眼，语气热络： “牛哥，您真忘了？” “香烟配金丹，快活似神仙呐！” “当时咱俩，墨麒麟，五色神牛，黑虎，凑一起……” “休要废话。” 青牛不耐地打断他，“速速过来，与我做过一场！” 【做过一场？】 苏元脸上的笑容僵住了。 【你踏马开什么玩笑？】 他眼角余光瞥了一眼青牛那从妖云中隐约显露的、肌肉虬结、精铁浇铸的身躯，又感受了一下如同渊海般的磅礴妖力，心里直骂娘。 【你看看你那一身腱子肉！胳膊比我腰都粗！我还跟你做过一场？】 【当年孙悟空手持金箍棒，都跟你打了个难解难分！】 【我他妈一个文官，能打过你这出生么？】 他不动声色地，脚下悄悄挪了半步，将牛魔王和哪吒护在了自己身前。 场面一时僵住。 好在牛魔王够仗义，见此情景重新化作人形，上前一步： “老祖，有什么事儿您冲我来，莫要为难我这兄弟。” 青牛却极为不耐，直接开口： “废话恁多，你是去取经的么？我跟你打得着么？” 牛魔王连忙搭话： “晚辈不是取经人，但也跟兜率宫沾亲带故，算半个自己人。” “好教您知，我内人罗刹女，前些日子也曾随家里长辈去兜率宫听道……” “您若是手痒，晚辈可以跟您过几招，权当给老祖宗解闷了！” 牛魔王说话间，对面那遮天蔽日的浓重妖云，竟开始向内急速收缩、凝聚！ 不过眨眼功夫，便从铺天盖地的云海，凝成了一尊高六尺，宽六尺的敦实身影！ 虽然身形比刚才那接天连地的妖相小了许多，但那股充塞天地、力能扛鼎的压迫感，却是有增无减！ 浑身筋肉虬结如老树盘根，将一身黝黑铁甲撑得鼓鼓囊囊，站在那里，就如同一尊不可撼动的钢铁山岳，充塞天地。 青牛偏头，看了看天色，眉头微微皱起，猛地一窜，欺身上前。 牛魔王见状，拎起混铁棍，也糅身而上，棍风呼啸，力沉千钧，朝着大汉当头砸落！ 不曾想甫一动身，青牛头上金光一闪，混铁棍竟脱手飞出，划过一道弧线，稳稳落入大汉手中。 牛魔王无奈低吼一声，挥起一双钵盂大的拳头，朝着青牛胸前捣去！ 青牛不闪不避，同样抬起拳头，毫无花哨地对轰而上！ “砰！砰！砰！” 拳影交击，沉闷的爆响如同擂动天鼓，震得下方山石簌簌滚落。 仅仅三合。 牛魔王便闷哼一声，倒飞而回，在空中翻了十几个跟头，才被苏元和哪吒合力抬手用清光托住，勉强稳住身形，一张脸已是涨得通红，气血翻腾不休。 青牛甩了甩手腕，语气里带着点嫌弃： “你这后生，空长了一副好身板，可这拳脚章法，也忒不济事。” “回头得空来兜率宫，我教你几手真正的发力法门，省得出去丢人现眼。” 牛魔王本来疼得直抽冷气，一听这话，牛眼却瞬间亮了，只觉得这三拳挨得太值了！ “哎！多谢老祖宗！” 他激动得差点当场现出原形撒个欢儿，青牛却不再理他，只是伸手对着苏元勾了勾。 “赶紧来，跟我做过一场！” 苏元苦着脸，正想再找点什么说辞。 “别欺负苏元，让我来会会你！” 哪吒身形一闪，已挡在了苏元面前。 “青牛！你要打架，小爷我奉陪到底！” 青牛叹了口气： “苏元啊苏元，你小子还真是千金之子，不坐垂堂。” “我不过是想跟你打一架，怎么就这么难？” 苏元心中也有话说。 你他妈明显认得我，为啥偏要跟我打一架？ 青牛看了看跃跃欲试的哪吒，道： “不见棺材不落泪。你爹李靖见了我，也得客客气气称一声师叔，你这毛孩倒敢这么跟我说话。那我便与你做过一场。” 哪吒闻言有点火大， “做过便做过！你倒是先把我的兵器还我！平白夺人武器，算什么英雄好汉！羞也不羞！” 青牛呵呵一笑，手腕一翻。 金刚镯倒转，一道赤虹从中飞出，正是那杆火尖枪，稳稳落在了哪吒手中。 “你怕是要攥紧了些，莫要再失了。” “少废话！” 哪吒接过火尖枪，周身烈焰轰然升腾，三头八臂法相再现！ “都说你得了圣人造化，天庭坐骑以你为尊，今日小爷我便要掂量掂量，你这尊位，到底有几分成色！” 话音未落，他已化作一道炽烈火流星，挺枪直刺青牛面门！ 枪尖所过，空气被灼烧出嗤嗤白痕！ 青牛依旧不闪不避，只是抬起那筋肉盘结如铁铸的手臂，一掌拍向枪锋！ “铛——！！！” 哪吒只觉一股排山倒海的蛮力自枪身传来，虎口迸裂，火尖枪险些再度脱手！ 他咬紧牙关，八臂齐动，各色法宝虚影轮番轰击，一时间雷火交加，宝光乱迸。 然而青牛仅凭一双肉掌，或拍或格，或抓或引，竟将哪吒狂风暴雨般的攻势尽数接下。 脚步都未曾移动半分。 不过三五回合。 青牛似是不耐，一掌震开哪吒刺来的火尖枪，另一只手屈指，对着哪吒身前虚空轻轻一弹。 “咚！” 一声闷响，如同撞响了亘古洪钟。 哪吒如遭重击，八臂法相瞬间溃散，整个人炮弹般倒飞出去，撞在莲台边缘，闷哼一声，一时竟爬不起来。 青牛看也不看，对着半空再次招手。 “收。” 这一次，不仅针对兵刃法宝，就连下方那些躲在山头看热闹的散修妖怪，也遭了池鱼之殃。 “哎呦我的剑！” “我的捆妖索！” “谁扯我拂尘？！” 一时间，只见各色光华自四面八方升起，呼啦啦全被吸入那翻滚的黑云之中，消失不见。 山坳深处，那处背风的乱石堆后。 罗宣布下的隐身法阵，连一息都没撑住，几面小旗“咻”地一声就被拔走。 阵法灵光瞬间溃散，露出里面两个趴着的人影。 罗宣和殷洪大眼瞪小眼，面面相觑。 “他娘的流年不利！”罗宣低声咒骂，“这又是哪里蹦出来的王八蛋？这法宝好生霸道！” 殷洪更是快哭出来了，手在腰间摸了又摸： “师叔……我的阴阳镜……” “也被吸走了！” 罗宣闻言，下意识一摸自己腰间，随即一愣： “咦？我的万鸦壶怎么还在？” 殷洪抬起头，泪眼婆娑地看着他： “师叔，你那个破烂，可能早就不算法宝了吧。” 罗宣：“……” 半空之中。 青牛将所有法宝都收了，这才满意地点了点头，目光终于再次落在了苏元身上。 “苏元，这次终于能与我一战了吧！”