第495章 假作真时真亦幻 仇成怨处怨难消 金吒哪里是能吃亏的主儿？ 被一个凡间帝王当着满殿鬼卒的面指着鼻子骂，胸中戾气顿时上涌。 他霍然起身，上前一步，骈指如剑，就要点向那国王的冤魂，叫他知道知道什么叫形神俱灭。 指尖金光一闪，点在了那冤魂额前。 冤魂只是晃了晃，纹丝不动。 金吒愣了一下，又连点两下，依旧毫无反应。 他深吸一口气，压下心头怒火，耐着性子道： “好，好得很。你说，我怎么置百万生民于水火了？你国家的事，与小爷何干？” 车迟国国王泪流满面，颤声道： “我车迟国京畿之地，今岁大旱，赤地千里，颗粒无收！” “朕耗费国库，动员民力，虔诚斋戒，请三位国师设坛祈雨，只为解万民倒悬之苦！此事本已筹备数月，万无一失……” 他话还未说完，金吒便已开口打断： “你那三个国师本就是山野精怪，只会些旁门左道的皮毛，法力不济，下不得雨，怨得谁来？难不成怪爷爷我没教他求雨的法子么？” “法力不济？”国王惨然一笑，摇了摇头，“那虎力国师求雨之时，朕亲眼所见，你们队伍里那个穿黑衣服妖人，身形一晃便没了踪影，定然是用了说不得的手段！” “国师求雨失败，自觉愧对百姓，当场就要拔剑自刎，以谢天下！是我死死拉住了他。” “我对他说：‘东土来的高僧大德，定然心怀慈悲。他们既然能赢了你，必然也能为百姓求来甘霖。只要能救百姓性命，谁来求雨，又有什么分别呢？’” “我想着，你们既是佛门弟子，总不能眼睁睁看着百万百姓活活饿死吧？可你们呢？” “他们赢了赌斗，便趾高气扬，逼死我国师！眼中可曾有一丝一毫对我车迟国百姓的怜悯？口中可曾再提过半句‘求雨’之事？” “再说第二场坐禅论道！” 冤魂兀自滔滔不绝，血泪顺着脸颊滚滚而下。 “那大唐来的宝月禅师，佛法精深，见多识广，引经据典，口吐莲花。” “与满朝文武，听得心服口服。论法而已，输了便是输了，我等虽崇道法，却也不是蛮不讲理之辈，倒也无伤大雅。” “可第三场呢？” “你们斗法就斗法，为何要毁我车迟国镇国之宝，山河社稷图！” “山河社稷图？”金吒冷笑一声，“也别说我占你们便宜，你那图纸毁了，有何可惜？” “我们不是留了一颗七转金丹么？你那凡人至宝，如何与这金丹相提并论！” 车迟国国王听到这里，却是仰天惨笑起来： “哈哈哈哈！好一个‘有何可惜’！” “那不是一张纸！那是我朝三代先帝，历时七十余载，踏遍三山五岳，测绘而成！是我车迟国百万生民的命脉所系！” “此图不仅载山川关隘、物产民情，更是犹如镇元子的地书一般，能镇压一方地脉！” “我车迟国本就地处西陲，地薄民贫，常年遭山崩地裂、洪水泛滥之苦！全凭此图镇压气运，方能勉强安稳！如今图毁气散，不出三年，东山必崩，南江必决，千里沃野尽成泽国，百万百姓流离失所！” “你口中那枚‘金丹’，或许能让你一人得道，一人飞升！可我这《山河社稷图》，却能保我车迟国百年风调雨顺，万民安居乐业！你说，孰轻孰重？” 他越说越激动，周身怨气沸腾，几乎要凝成实质： “再说我那丞相！他乃三朝元老，学贯古今，通晓经济，明察吏治，是我车迟国真正的擎天白玉柱，架海紫金梁！” “满朝文武，半数出自他的门下；国策大政，多赖他的擘画，连三位国师也对他崇敬有加！” “如今他被你们那古怪法宝一收一放，三魂七魄受损，神志混沌，口不能言，手不能书，形同痴傻！” “我车迟国痛失栋梁，朝政顷刻便要陷入停滞，诸般改革功亏一篑，边疆防务、赋税征收、水利兴修……千头万绪，一朝尽乱！” “我自登基二十余载，夙兴夜寐，不敢有丝毫懈怠！” “减赋税，劝农桑，兴水利，修驰道，抚孤寡，惩贪腐……自问虽非旷世明君，却也兢兢业业，爱民如子，从未做过伤天害理、祸国殃民之事！” 他捶胸顿足，状若疯魔，哭一阵，笑一阵： 为何！为何上苍要降下你们这伙凶顽？！为何要让我车迟国百万生民，遭此无妄之灾？！” “如今我国京畿大旱未解，赤地千里，秋收无望；东山不日崩塌，泥石淹没三村；南江莫名改道，沿岸万亩良田尽成泽国……天灾人祸，必将接踵而至！” “我这国王做得还有什么意思？还有什么脸面去见列祖列宗？去见我那即将易子而食、哀鸿遍野的子民？！” “还我百姓命来——！” 话音未落，森罗殿外忽然刮起一阵刺骨的阴风。 金吒猛地抬头，只见殿外影影绰绰，无数衣衫褴褛、面黄肌瘦的人影，正隔着殿门，幽幽地望着他。 有被旱灾饿死的农夫，有被山崩压死的村民，有被洪水冲走的妇孺…… 他们无声地张着嘴，伸着枯瘦的手臂，朝着殿内的金吒，缓缓招手。 “你以为，只有我一个人来索命么？” 国王惨笑着，声音飘忽不定，“你们走后，我便下了旨意，拆了所有新建的佛庙，熔了你们的金身！那些你们在城外救下的五百僧人，我也尽数打入了死牢，一个不留！” “他们死了，都变成了冤魂，都来找你们索命了！” 随着他疯狂的嘶吼，那五百僧侣的冤魂也隐隐约约出现在群鬼之中，他们同样面容凄苦，带着不解与怨愤，望向金吒。 无数冤魂的窃窃私语、哭泣、咒骂……汇成一股无形的洪流，冲击着金吒的心神。 他只觉耳边嗡嗡作响，头晕目眩，眼前景象也开始摇晃、重叠，那些冤魂的面孔仿佛要扑到他的脸上来。 “李金吒！” 秦广王威严的声音再次响起，压过了那纷乱的魂音。 “此番因果，牵连甚广，怨气撼动阴阳。这国王魂魄所言，你可都听清了？” “你，可还有话要说？” 金吒猛地甩了甩头，强压下心头那股烦恶与隐隐的不安。 他终究是过了封神大劫的高人，岂能被一群凡夫冤魂乱了心神？ 仔细回想一番，顿时觑见话中破绽。 他冷哼一声： “你一介凡夫，也能识得镇元子的地书耶？” “究竟何方妖邪作祟，敢来乱我道心！” 他眼中厉色一闪，毫不犹豫地咬破自己舌尖！ 一口滚烫的精血含在口中，他双目圆睁，厉声喝道： “吒！” 这一声吒，乃是开天辟地之际便流传下来的祓除不祥、叱除妖邪的破魔之音。 加之他一口心头血的威能，胸前的遁龙桩猛地爆发出前所未有的璀璨金光，如同烈日炸裂，涤荡妖氛！ 金光过处，所有的冤魂、所有的声音、所有的阴冷怨气，瞬间烟消云散！ 金吒猛地睁开眼睛，大口大口地喘着粗气。 眼前哪里还有什么森罗殿？ 哪里还有什么秦广王和冤魂？ 依旧是那顶简陋的帐篷，烛火摇曳，映得帐篷内壁影影绰绰。 苏元正坐在他对面，摩挲着下巴，一脸愁苦之色，不知道在琢磨什么。 金吒第一反应就是有宵小之辈做邪法暗害自己。 但看了看对面是苏元，又觉得自己想多了。 苏元却见金吒猛地坐起，满头大汗，脸色惨白的模样。 他挑了挑眉，从储物囊里摸出一根雪茄，扔了过去。 “宁宁神，”他自己也叼上一根，“怎的？做噩梦了？” 金吒接过雪茄，手抖了一下，才点燃。 他深吸了两大口，灵叶的烟气呛得他咳嗽了几声，却也让他混乱的神思清醒了不少。 金吒沉默了片刻，终究还是没有跟苏元提及地府之事，只是含糊道： “没事。许是近些日子思虑过甚，晚上打坐静不下心。” 他顿了顿，看向苏元，反问道： “这大半夜的，你怎的还不打坐修炼？在这儿愁眉苦脸的做什么？” 苏元吐了个烟圈，他自然也不能说这一难不算数，系统没给灵石，同样含糊道： “心中有惑，不得开解。”