第171章 只要我们大家集中一条心，就一定能够保卫灵山 苏元站在云头，与观音菩萨并肩而立，衣袂在海风中微微拂动。 远方海天相接之处，云霞舒卷，视野开阔，仿佛连带着他此刻的心思也活络开来。 他心念电转，瞬间理清了其中的关窍。 观音菩萨错认自己是世尊后手，这误会倒是可以利用一下。 自己之前积攒资粮，向来是东方天庭捞完，又瞅准机会在西方刮一层，主打一个两头通吃，左右逢源。 可自从文殊菩萨强势上位，执掌佛界大权后，行事风格与以往大不相同，对自己颇有些过河拆桥、卸磨杀驴的架势。 他苏元在西方佛界的门路和进项，似乎一下子收紧了少，凭空少了一大块肥肉。 这兜里空落落的感觉，实在让他心里没底，浑身不自在。 如今观音主动将这自己人的身份送上门来，正好可以借此机会，再跟世尊一系勾结起来！ 扶持造反派，不让佛界稳定发展，必须让他们内斗起来，自己这个中间人才能继续左右逢源，上下其手。 这招虽然老套，但就是好用。 苏元面色紧绷，一脸严肃，观音菩萨只当苏元被突如其来的使命压垮，于是放缓了语气，柔声安慰道： “你也不必过于紧张，现阶段也不需要你做什么惊天动地之事。你只需好好蛰伏在天庭，站稳脚跟，掌握权柄，静待大劫正式开启便可。世尊远见卓识，想必早就安排好了一切。” “只要我们大家集中一条心，就一定能够保卫灵山。” 苏元嘴角抽了一下： 【这台词怎么这么耳熟？听着不像什么好人的台词呢。】 他赶紧岔开话题，将话题拉回来： “菩萨深谋远虑，下官佩服。只是西海龙王三太子敖烈这边，不知菩萨具体是如何安排的？下官后续又该如何配合？” 观音菩萨闻言，脸上露出了智珠在握的从容笑容，显然对西海之行颇为满意： “西海之事，也颇为顺利。我方才已亲眼观望过那敖烈的气运命格，龙气之中隐含劫波，躁动不安，正是此次量劫中注定要入局应劫之人，命数已然显化。” “而且，本座也特意为你留出了操作的空间。” 她详细解释道： “三百年后，敖烈会焚毁一枚陛下御赐的‘沧溟定澜珠’。届时，你便可依据天庭律例，以‘忤逆不孝、毁坏御赐之宝’的罪名，名正言顺地将他拿下，是杀是剐，皆由你裁定。” “待他受尽苦楚，心生悔悟之际，本座自会适时东来，现身点化于他，令他诚心皈依，下界应劫，踏上赎罪之路。” 说罢，观音菩萨眉毛微微挑起，看向苏元： “怎么样？这既全了天数，也能算你监察七司一桩政绩，不错吧？” 苏元脸上却泛起一丝苦笑，摇了摇头： “金吒太子此前寻我，乃是希望我能设法破坏菩萨您此次西海之行，让您未竟全功，无法顺利选定应劫之人。如今看来，倒是不必下官再多此一举，枉做小人了。” 观音菩萨面色一沉，语气转冷： “嗯？你这是什么意思？是在质疑本座的安排有何不妥之处吗？” 苏元连忙拱手： “下官不敢。” “只是菩萨，您提前三百年布局，是不是有点小觑了西海龙宫？” 他细细分说道： “西海龙王敖闰，能坐稳这四海龙王之位多年，绝非庸碌无能之辈。他人脉广博，与天庭各方帝君也多有香火情分。” “若是龙王铁了心要保全儿子，未必没有办法。不说别的，他将敖烈送到某位帝君门下当个随从，又或者，他干脆寻个由头，提前将那‘沧溟定澜珠’转赠他人，或是报个‘意外损毁’，届时毁珠的罪名根本无从谈起，人劫分离，这下官又该如何是好？总不能无凭无据，强行去帝君府上拿人吧？” 观音菩萨听了，却是不以为然地笑了笑： “苏元啊苏元，你当本座未曾料到这些盘外之招？我压根没跟龙王提这事应劫，反而骗他说此乃一场‘大造化’，是上天赐予西海龙族中兴的千载良机！那龙母更是利令智昏，喜不自胜，自己忙不迭地将敖烈从后宫带了出来，引荐于本座。他们已然中了本座之计。” 她顿了顿，目光略带戏谑地看向苏元： “更何况你们监察七司如今在天庭的名声，呵呵，想要拿一条小龙，还真的需要罪名么？‘疑似’、‘有待调查’、‘配合询问’，这些名目，难道还不够你用？” 苏元脸上苦笑更甚： 【他们被我之前那一顿连吓带唬，心里跟明镜似的，哪里还信什么大造化？】 【还做什么中兴龙族的美梦，只怕现在满脑子都是如何破财消灾，保住儿子！】 这话他自然不敢明说，只得换个角度劝道： “菩萨，实不相瞒，方才龙母寻到下官，哭得是撕心裂肺，肝肠寸断，只求下官能在菩萨面前美言几句，恳请您看在天下父母心的份上，高抬贵手，放过她那苦命的孩儿。其情可悯，闻者动容啊。” 观音菩萨脸色一板，语气斩钉截铁，不容置疑： “糊涂！大劫之事，关乎灵山气运兴衰，乃天道注定，大势所趋，岂容私情更改？！莫说是龙母来求，便是如来佛祖此刻亲至，此事也绝无转圜余地！应劫之人，必须入局！此乃定数，非你我能改！” 就在两人言语交锋之际， 远处天边，一道金色遁光掠过云层，以极快的速度破空驰来，人未至，带着几分亲热的声音已经先一步传来： “师弟！我可想死你了！”