第422章 愚弟燃灯顿首再拜 二人脚下生风，不过片刻功夫，便已重新踏至万寿山五庄观的朱红山门之前。 这一次，山门依旧洞开，却没了前日里的清幽松涛。 金吒还在那探头探脑，苏元已当先一步，跨过了门槛。 这一步踏出，周遭景象一变，二人又回到镇元子书房内，只不过面前的老道没有之前那般闲适，面容多了几分愁苦。 见二人去而复返，镇元子抬眼望来，未语先叹： “唉……” “两位小友，既然已安然下了山，又何必去而复返，苦苦相逼呢？” 镇元子脾气倒好，纵是这般，话里也没有怒气，只有深深的无奈。 金吒被这目光一扫，下意识就瞥了旁边的苏元一眼，意思很明白： 大仙，您可瞧清楚了，是这孙子拿的主意，硬拽着我回来的，不关我事啊！ 苏元权当没看见他这点小动作，上前一步，对着镇元子恭恭敬敬躬身行了一礼： “大仙容禀，非是晚辈不知进退，有意搅扰仙山清净。” “实是受人之托，忠人之事。那枚玉简与口信，既已接下，若不能当面呈于大仙，问个明白，晚辈心中实在难安。若有唐突之处，还请大仙海涵。” 他这话说得客气，但意思很明白： 【您老人家脾气好，性子软，也别跟晚辈计较了。事儿没办完，我不能走。】 镇元子闻言，又是长长一叹，雪白的拂尘轻轻一摆： “罢了，罢了。时也，运也，命也。该着有此一遭，躲是躲不过的，如之奈何？” 金吒在一旁察言观色，见镇元子愁的似乎是“事”本身，而非怒于他们闯山，胆子便稍稍壮了些。 他想起也随家里长辈与这位大仙聊过几句，算有点香火情分，便琢磨着说两句俏皮话，缓和一下这凝重的气氛。 于是便搓着手，脸上堆起笑，试探着道： “老仙翁，您看您，何必如此烦恼？” “这人参果嘛，终归是身外之物，旧的不去，新的不来，您老人家坐拥万寿山福地，还愁没有好果子吃？依我看……” 谁知这话一出，镇元子反倒愣了一下，抬眼看向他，眉头微蹙： “人参果？什么人参果？” 二人俱是一愣，面面相觑，苏元接口道： “日前晚辈来往天庭，赤脚大仙传了口信，让我问您讨要二十四枚人参果，说得空给他带上去……” “打住，打住。”镇元子没等苏元说完，便连连摆手，脸上那愁苦的神色里，竟透出几分哭笑不得。 “要二十四个是吧？一会你们走的时候，直接去后院果园，让清风明月给你们摘，要多少摘多少。” “赤脚这个老不修，脸皮是越来越厚了，一张嘴就是二十四个，他当喂猪呢在这儿？” 这般轻描淡写的态度，反倒让苏元和金吒彻底摸不着头脑了。 二人原本都以为，前日里被神不知鬼不觉地送出山门、连带着所有人的记忆都被抹除，定是因为这二十四枚人参果的要求太过苛刻，惹得镇元子不快。 可如今听他这话，竟半点没把人参果放在心上？ 苏元忍不住开口问道： “大仙……您，竟一点不心疼这人参果？” 镇元子闻言，捋着颔下雪白的长须，乐了： “人参果有什么可心疼的？你们两个小娃娃，不会真以为那东西一万年只得三十个吧？” 苏元顿时哑然。 若是在那《西游记》的话本里，他自然是信的。 可如今这三界，早已不是话本里的模样。镇元子这等活了无数元会的老牌准圣，自家独一份的灵根仙果，搞搞饥饿营销，包装一下稀缺性，抬抬身价，本就是再正常不过的操作。 但转念一想，既然镇元子根本不在乎这人参果，那昨日又何必大费周章，演那么一出戏码？ 这其中必有更深的缘故。 果然，镇元子没再继续这个话题，而是伸手朝着苏元腰间虚虚一招。 苏元只觉得系在腰间的储物囊微微一动，那枚玉简便自行飞出。 镇元子捏着那枚玉简，脸上那点轻松的笑意渐渐敛去，又恢复了最初的愁苦模样。 “苏元啊苏元……” “观音曾与我闲谈时提过，说你是个机变由心、察言观色的好性子。” “怎么偏偏到了老道我这五庄观，就这般认了死理，钻上牛角尖了呢？” 他把玩着玉简，声音低沉： “老道我昨日放你二人安然下山，摆明了就是不想接这枚玉简，不愿沾这趟浑水。你是个聪明孩子，难道这还看不出来？又何必非要再跑上来这一趟，将事情挑明，让大家面子上都不好看？” 苏元和金吒听得更是糊涂。 金吒忍不住问道： “大仙，这玉简……难道不是赤脚大仙托苏元转交给您，商量那二十四个人参果之事的凭证么？” “凭证？”镇元子苦笑一声，摇了摇头，“赤脚那老不修，脸皮最厚，心思也最鬼。他若是真想要什么东西，会留下玉简这种白纸黑字的玩意儿？” 说着，他指尖在那玉简上轻轻一点，众人便得见玉简内容： 【镇元老兄亲启： 久疏问候，兄长安好？ 弟近日参悟大道，偶有所得，恨无同参共论之人。忆及昔年紫霄宫中，兄长论道时挥洒自如之风采，心向往之。不知兄长得闲否？望有暇时，可赴仙山浅酌，坐而论道，以慰渴怀】 这口风已是不得了，待苏元和金吒看到落款，更是心神一震。 【愚弟燃灯顿首再拜】 “燃灯上古佛！” 金吒失声低呼，脸色瞬间变了。 他猛地转头看向苏元，眼中满是惊疑。 苏元也是心头剧震，沉声道： “可这玉简，明明是赤脚大仙亲手交给我，托我转交给您的啊！” 镇元子合上玉简，那金光悄然敛去，缓缓道： “是赤脚交给你的不假。但这玉简，是自燃灯处，经由南极长生大帝之手，再转托给赤脚大仙，最后才到了你苏元这里，借你西行路过之便，递到老道我面前。” “燃灯此人，你们多少该有些了解。封神旧事之后，他由道入释，做了上古佛，心思却愈发深重，最是讲究个狡兔三窟，行事周密，不留首尾。这等帖子，他自然不会亲自派人送到我万寿山，平白落人口实。” 苏元默然，心中已然明了。 南极长生大帝，便是昔年阐教圣人元始天尊座下的南极仙翁，与燃灯道人同出一教，自有香火情分。 而赤脚大仙是天庭出了名的顽主，交游广阔，四方通达，托他转递东西，最是稳妥不过。 而自己来者不拒，自然就成了最后一环的信使。 只是…… 苏元抬头，看向愁眉不展的镇元子，问出了最关键的那个问题： “大仙，即便如此，这也不过是一封论道邀约的拜帖。” “他诚心相邀，您若不愿，婉拒便是。何至于让您如此为难，甚至不惜动用神通，也要将我们请出去？”