第153章 佛界小伙，立正了 南边天际那团金光熠熠、梵唱阵阵的庆云，行进得极慢。 斩仙台上，天蓬元帅都已经拖着残躯，摆足了悲愤不屈的造型，念完了苏元教他的那首“粉身碎骨浑不怕”的绝命诗，甚至连闻仲太师都不忍冷场，站出来讲了番“法纪严明、以儆效尤”的场面话，那庆云才堪堪磨蹭到斩仙台附近空域。 时机已到，苏元不动声色地给了台中央的天蓬一个眼色。 天蓬立刻心领神会，猛地仰天发出一阵悲怆的狂笑，配合着那满脸血污、蓬头垢面的造型，更显凄厉，他须发皆张，运足中气，声嘶力竭地吼道： “我在北俱芦洲流过血！我在天河负过伤！我为陛下立过战功！我不甘心，我要见陛下……” 苏元厉声打断他，对着左右雷部力士下令： “左右！休听这狂徒胡言乱语，速速给我将他……” “轰——！” 话音未落，异变陡生！ 庆云之下的阴影中，猛地窜出一道快如黑色闪电的身影！ 未见其人真容，率先袭来的竟是两道雪白晶莹、长逾数丈的奇异长眉！ 如同拥有生命的灵蛇般，激射而出！速度快如闪电，直扑斩仙台，赫然是要将天蓬元帅强行卷走！ 苏元踏前一步，心中激动万分： 【等的就是你！来吧，快来救人！】 【墨麒麟的斩仙飞刀早就饥渴难耐了！】 【你敢来救人！我就敢请斩仙飞刀斩你！】 【只要打响这个名头，今后稍微放点查案的风声出去，还怕他们不捧着灵石来沟通感情，花钱免灾么？】 他厉声高喝： “好胆！我苏元久未出手，竟然真有人敢光天化日之下，劫我的法场！” 却见那黑影冷哼一声： “早就听闻东方天庭，酷吏当道，冤狱横行，草菅仙命！今日亲眼所见，这冤狱之惨，这酷刑之厉，犹甚于传闻！如此颠倒黑白，戕害忠良，我眼中岂能容得下这等沙子！今日定要救下这蒙冤之人！” 苏元心下一阵无语： 【我说我的台词是为了装逼立威，你他妈一个配角，你说什么词儿啊？一套一套的！】 【你还‘东方天庭’上了，甩着两条长眉毛，生怕别人不知道你是长眉罗汉是吧！】 【真服了！】 那黑影身形如电，几个闪烁便欺近斩仙台，周身金光大放，手掐降魔印，两条灵动的长眉舞得风生水起，如同两条白色钢鞭，噼啪作响，将一众上前阻拦的雷部力士抽打得东倒西歪，人仰马翻，竟一时难以近身，颇有一夫当关之势。 闻仲太师和太白金星，相视微微一笑，不仅没有出手的意思，反而凝出了两把太师椅，摸出了一套茶具，悠然自得地开始品茗，彻底进入了看戏模式。 眼看两条眉毛就要卷到天蓬，苏元气沉丹田，准备祭出杀招： “好你个不知死活的域外天魔，竟敢强闯斩仙台！请宝贝——” “请尼玛啊请！啰嗦！” 一个暴躁的声音炸响，硬生生打断了苏元那句“请宝贝转身”。 众人的注视下，长眉罗汉疾驰的身影骤然一顿，一颗锃光瓦亮的头颅，如同锤击西瓜般，“嘭”地一声，毫无征兆地瞬间爆裂开来！ 红的、白的、金色的佛光碎片混杂在一起，四下飞溅！ 无头的尸身晃了晃，随即从空中直挺挺地栽落下去，再无生息。 “直接弄死他不就完了？废什么话啊！” 只见一道身披华丽金色大氅的身影傲立在庆云上，正缓缓收回一只覆满金色翎羽的利爪，爪尖犹在滴血。 他目光扫过下方，最终落在主位的苏元身上： “苏元，几年不见，你怎么办事变得这么叽叽歪歪了？一点不爽利！” 旋即左右张望了一下： “那遭瘟的猴子呢，怎么没在？上次没分胜负，这次正好有机会了，跟老子再耍耍！” 苏元：“……？” 我戏被抢了？ 说好的一刀斩敌将于马下，扬我监察七司威名呢？ 他装逼流程刚走到一半就被强行打断，心中一阵憋闷，仿佛蓄力一拳打在了空处。 运极目力看清了庆云上那道金色身影后，瞳孔不由得一缩，心念急转： 【金翅大鹏！怎么会是他？】 【我草！千万别是来当副司长的啊！我这监察七司精神病够多了，不能再放个傻子进来了。】 【不对，他要是不来当副司长，那就是来劫狱的？】 【那他还是来当副司长吧！】 却见那金色身影一个闪身，瞬间就来到苏元面前，双脚“啪”地一靠，抱拳道： “标下金翅大鹏，奉文殊菩萨法旨，特来报道！见过司座大人！” 他他咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“多谢司座，把我从我姐那个魔窟里捞出来。啥都不说了！佛界小伙，立正了！” 苏元看着抢了自己风头，还一副自来熟模样的金翅大鹏，无奈地扯了扯嘴角，苦笑道： “大鹏，一别多年，还是这么精神哈！”他实在找不出更合适的词了。 大鹏倒是自来熟，很自然地站到苏元身后，低声道： “苏元，刚才那个光头我看着有点眼熟，好像是……” 苏元摇摇头，示意他少说话。 心中却是哀叹自己时运不济，碰到这么个不按常理出牌的夯货。 精心策划的装逼打脸、立威扬名的大戏，眼看又要被他搅和黄了。 事到如今也只能无奈地叹了口气，收拾心情，向前一步，朗声宣布： “时辰已到，行刑！” 斩仙台中央的三界通道缓缓打开，幽深旋转的光芒散发出牵引之力。 “司座小心！” 大鹏的惊呼声再次响起。 只见那刚刚稳定下来的三界通道内，竟骤然又窜出一道黑影，二话不说，身化流光，速度比之前的长眉罗汉更快上三分，直奔台上的天蓬而去！ 显然，西方教来的不止一拨人，这是预备的后手。 苏元心中却是一喜，金吒办事，果然稳妥，还知道留个后手，这戏还能接着唱。 【让开，这次该轮到俺老苏装逼了！】