第389章 着衣登座 “这就是你说的办法？” 金吒和苏元，臊眉耷眼地站在南海珞珈山外围的云头上。 望着下方紫气氤氲、瑞霭千重的紫竹林道场，这位天王长子只觉得腿肚子有点转筋，脚步踌躇不前，脸上写满了不情愿。 “你知不知道观音菩萨一向架子大的要命，她在自家道场清修，最忌旁人前来滋扰。” “别说咱们这些晚辈，就算是灵山那些有头有脸的佛陀、菩萨，等闲也不敢不请自来。” 他咽了口唾沫，语气里带着点不易察觉的怂： “就算是我，也得拿着我师尊的亲笔佛旨，才敢登这珞珈山道场的门。” ”咱俩这一趟两手空空贸然前来，轻则被她劈头盖脸训斥一番，闹个面上无光；重则……” 他话说到一半，咽了口唾沫，没敢往下说，只一个劲地拽着苏元往回扯： “要不咱俩还是先回转灵山，去找我师尊吧！有他老人家出面，起码不用平白挨这顿骂！” 金吒看到苏元只是目视前方，神色平静，并不作声，心里那股理亏劲儿又泛了上来。 毕竟，当初苏元最早对金蝉子起杀心的时候，是自己怕惹火烧身，硬生生把苏元给拦住了。 这才错失了先机，让金蝉子搞出如今这么大阵仗，断了他自己的财路。 这么一想，金吒深吸了一口气，挺了挺胸膛： “算了！这事儿说来也怨我！” “当时要不是我拦着你……唉！” “你在这儿等着，我去替你找菩萨，就算骂我两句，就骂我两句吧。反正她平日里也没少骂我，虱子多了不痒。” 苏元刚想伸手拦他，金吒却已经一跺脚，按落云头，敲响山门。 不多时，竹门无声滑开一线，一位身着彩衣，头梳双髻，手持玉净瓶的龙女，款步而出。 正是观音菩萨座前的随侍，捧珠龙女。 龙女见了金吒，不咸不淡地行了一礼，语气平淡： “金吒大太子，安好。” 金吒连忙拱手还礼，堆起笑脸，还没开口，龙女便微微摇了摇头： “大太子来的不巧，菩萨一早起来兴致颇高，自去紫竹林里观玩去哩，大太子还请回吧。” 金吒心里一沉，连忙往前凑了半步： “龙女姐姐，实在是十万火急的大事，关乎西行取经……” 话没说完，便被龙女抬眼打断，她眉梢微挑，反问了一句： “菩萨今日未曾着衣登座，大太子确定要去扰菩萨清修？” 这话像是一盆冰水，兜头浇在金吒头上。 他到了嘴边的所有说辞都咽了回去，讷讷不敢再言，最终只是对着龙女尴尬地拱了拱手，便狼狈地调转云头，飞回了苏元身边。 苏元见他这副垂头丧气的模样，觉得有些好笑，问道： “呆子，怎么回事？什么叫‘未曾着衣登座’？” 金吒长长叹了口气，一脸晦气： “还能是什么意思？未曾着衣登座，就是菩萨今日未曾妆饰仪容，也未升莲台坐殿，摆明了是不准备见任何外人了。” 他搓了搓脸，有些泄气： “老苏，我看咱俩还是先回转灵山，从长计议吧。菩萨今日不见客，硬闯是万万不能的。” 苏元却摇了摇头： “这事儿，绕不开菩萨，也慢不得。必须得菩萨亲自点头，定了调子才行。” 他想起先前在西海几次与观音菩萨打交道的情景，那时相见，她也多是常服闲坐，从未端坐莲台、宝相庄严，也从未说过什么不见外客的话。 “我去试试。” 金吒一听，急了，连忙伸手想拦： “苏大爷，苏祖宗，咱别犟了行不行？听我一句……” 他话没说完，苏元却已经按下云头，径直朝着那紫竹林的山门落去。 “犟种！不听老人言！”金吒在云头啐了一口，骂道，“非要自己碰一鼻子灰，撞得头破血流，才知道你爷爷我说的是真的！” 却见苏元刚走到山门前，那捧珠龙女竟主动迎了上去，原本平淡的脸上瞬间绽开笑靥，如春花初绽。 随即侧身让开了山门，亲手引着苏元，径直往那紫竹林深处走去，连半句通禀的话都没说。 “诶，我草？” 金吒在云头上看得目瞪口呆，连忙也按下云头，急吼吼凑到门前。 捧珠龙女转过身，见金吒去而复返，挑了挑秀气的眉毛，语气恢复了之前的平淡： “大太子，您怎的又来了？” 金吒指着已经合上的竹扉，又指了指自己，一脸难以置信： “他……苏元他……” 龙女点了点头，语气理所当然： “菩萨方才传音，让他进去的。” 她顿了顿，看着金吒，补充了一句： “菩萨可没传音让您进去。” “大太子，”龙女转身从旁边石几上取过一杯清茶，递到金吒手里，“这杯清茶您先用着，您啊，还是云上稍歇，耐心等候吧。” 却说苏元一步踏入了紫竹林内，便觉周身一清。 触目所及，尽是郁郁苍苍、紫气隐隐的仙竹，根根挺拔，节节通透。 林间并无路径，但当他迈步时，前方的紫竹便仿佛有生命般，自然而然地微微倾斜，让出一条通路来。 复行数十步，豁然开朗。 一片澄澈如镜的小湖映入眼帘，平滑如缎，不起微澜。 而湖岸边，一方光润的青石上，正坐着一个人。 云鬟懒绾，不饰金钿； 素面慵妆，不匀朱铅。 不挂七宝璎珞，只束粗布裙衫。 赤足踏波，惯识溪头风浪； 皓腕舒卷，能收海内惊澜。 意态明快，不带半分俗态； 眉目清朗，藏着万钧法权。 不坐莲台高处，只立人间滩前； 虽是渔家寻常女，一声名号救倒悬。 她似乎正望着湖面某处涟漪出神，听到脚步声，缓缓转过头来。 见到来者，她腾地一下从那湖石上起身，也顾不得赤足沾着湖水，就这般踩着湿润的草地几步走到苏元面前，盯着他的脸，仔细看了三息。 苏元心头一紧，正要躬身行礼，却听菩萨轻轻开口。 “瘦了。” 短短两个字，却让苏元鼻子莫名一酸。 顿了顿，观音又补了一句。 “这两界山的风，看来是硬的，吃了不少苦吧。” “不过，看你如今气象……” “倒有几分‘久在樊笼里，复得返自然’的意味。眉心郁结的黑气已散了七七八八，紫府三宫光华盛放，灵台澄澈，道基稳固。” “这五百年的囚笼，反倒让你脱了一场大灾，消了一身劫数，也算因祸得福了。”