第329章 化缘 “几……几成？” 金吒惊呼出声，整个人都从椅子上弹了起来，眼睛瞪得溜圆。 【八成？】 【江湖上哪有这个规矩？】 【要么就赢家通吃，要么就二一添作五，你拿了八成，我们还忙活个什么劲！】 苏元眼疾脚快，在桌底下，不动声色地猛踹了他一脚，同时脸上堆起无比诚恳的笑容，连连点头： “八成，对着呢吗，太对了。” 金吒吃痛，瞬间回神，对上观音微微蹙起的柳叶眉，冷汗顿时就下来了。 连忙挤出一个比哭还难看的笑容，改口道： “对对对，八成就八成！菩萨肯照拂，是咱们的福分，抽再多也是应该的！” 观音刚刚微微竖起的柳叶眉，这才缓缓平复下去，恢复了庄严宝相，深不可测的模样。 她端起面前的玉杯，浅啜一口茶水： “我之修为，早已臻至此境巅峰，滞留多年，要这许多灵石何用？” “堆积如山，也不过顽石而已。” 她目光转向苏元，语气柔和了些许： “还不是为了你，苏元。” “你日后来了灵山，难道打算做个赤手空拳，毫无根基的光杆佛陀？” “即便有我与文殊照拂，你自身若无财力支撑，行事也难免捉襟见肘，如何能真正主政一方，普惠信徒？” “我提前将这些灵石替你存着，好生经营。待你修为突破至太乙金仙之境，在灵山便可名正言顺，开府建衙。” “届时无论是招揽人才，还是推行新政，手中有灵石，心中才不慌，脚下才有根，办事方能顺畅。” 她说着，似有若无地瞥了一眼旁边的金吒，语气微冷： “总好过像某些人一般，虚度光阴，至今连点正经差事都未曾领受，空有个名头。” 金吒被这话刺得脸上有些挂不住，忍不住嘟囔着反驳： “菩萨，您这话有失偏颇，我跟老苏，那是人各有志，道不同罢了！” “您与苏元志在四方，胸怀天下，欲主政一方，那是为了广施慈悲，造福无量信众，功德无量。” “弟子我嘛，虽无大志，但一心侍奉师尊，紧附骥尾，为师尊处理些琐碎事务，协调各方，同样是服务灵山大局，不可或缺嘛！” “分工不同，岂能以职位高低论贡献大小？” 观音懒得听他辩解，只轻轻哼了一声，便不再理会。 重新将目光投向苏元，关切道： “说到修为……苏元，你距离那太乙金仙之境，究竟还差多少火候？” “上次问你，你只含糊说‘还差一点点’，语焉不详。可是修行上遇到了什么问题？” “我虽然没有从金仙突破太乙的经验，但金吒毕竟是一路修上来的，或许能给你解惑。” 这话算是问到点子上了。 苏元今日借着谈判顺利的由头组这个饭局，打探殷郊兄弟的底细是其一。 庆祝谈判顺利，同时预先在佛界核心层铺垫人脉、稳固关系是其二。 第三嘛，正是他自己最近在暗中紧锣密鼓筹备的大事——收拢灵石，力求在正式下界应劫之前，再将自己的修为境界向上突破一层！ 而且这突破的机会一定要用在刀刃上，毕竟突破之后满血满蓝，也相当于多了一条命，万一要上斩仙台，还能多抗一个回合。 更何况，替孙悟空顶缸下去，那系统要求的突破境界所需灵石，天知道会暴涨到什么天文数字。 他自己粗略拢了拢账目，烟草生意那边凭着老脸，还能抽调出一百多亿灵石，几乎将烟草公司的流动资金快抽干了。 监察七司现在跟疯狗似的到处抓人，也能凑个五六十亿。 黑市里那些压箱底的存货和应收账目，七拼八凑也能有个几十亿。 剩下那关键的二百个亿缺口，自然得想想办法，化化缘，啃啃老了。 眼前这两位，不就是现成的“善财童子”与“送财观音”么？ 金吒原本还因被观音怼了一下而有些悻悻，一听谈及修为瓶颈，顿时又来了精神，好奇地插嘴问道： “苏元，外头都传得有鼻子有眼的，说你是得了什么上古金仙的正统传承，所以进境诡异，战斗力也不能以常理度之……真的假的？” “听说那种上古道途，还要专门躲避什么‘三灾五难’，雷劫、火劫、风劫，格外凶险……你都准备妥当了没？” 苏元没理睬他的絮叨，而是顺着观音的问题，叹了口气： “回菩萨的话，确如弟子之前所言，我已真切摸到了太乙之境的门槛，真的……就只差最后一点点‘缘法’推动，便可水到渠成。” 他特意在“缘法”二字上，稍稍加重了一丝语气。 观音闻言，微微颔首，不紧不慢评价了一句： “善。” 然后又开始优哉游哉品起茶来。 苏元心中暗自翻了个白眼。 【得，我就知道！】 【这位菩萨向来是问就喜欢问，显得关心晚辈，可一到真要出钱出力帮忙的时候，立刻就开始装傻了。】 【遇到难回答的问题，又不说话了，就‘善’，就‘嗯’，就‘喝茶’。】 金吒到底没被苏元真正借过钱，此刻警惕性不高，闻言还在热心接话： “差一点‘缘法’？具体是差什么？跟你金爷我说说！是缺定风的宝贝，还是少避火的绝学？” 他把胸脯拍得砰砰响： “你放心，只要这世间有的，我家老爷子那里，多少都能有些门路帮你淘换出来！咱们兄弟之间，不必客气！” 苏元一听，乐了。 【老金啊老金，刚才没怎么搭理你，是兄弟我的不对！】 【你既然这么热情地把脸凑过来了，兄弟我要是再不狠狠‘亲’上一口，那也太对不起你这番盛情了！】 苏元搓了搓手，无比诚恳地说道： “金兄高义！实不相瞒，兄弟我差的也不多，就差三百亿灵石的‘缘法’。” “噗——” 金吒刚灌进嘴里的酒，猛地全喷了出来！ 观音菩萨眉头几不可察地一皱，也不见她有何动作，那片酒雾便凝滞在半空，然后全数灌回了金吒的嘴里。 “咳咳咳……咳咳” 金吒被呛得满脸通红，眼泪都飙出来了，也顾不得狼狈，连忙用袖子胡乱抹了一把嘴，猛地站起身： “那、那个……菩萨，苏兄，我突然想起来，今天我爹……我爹他过寿！” “老三早就准备了寿礼，千叮咛万嘱咐让我务必回去参加家宴！你们看我这记性……差点给忘了！”