第474章 难道就很光彩么 高天之上，枪来棍往，风卷雷奔，直打得周遭云气翻涌，山石崩裂。 正当众人看得入神，指指点点之际—— “快看西边！” 不知谁喊了一声。 众人纷纷扭头望去。 天边忽有梵音隐隐，金霞漫天。 一朵九品莲台，裹着浩浩荡荡的庆云佛光，自西而来。 其速如电，其势煌煌，顷刻间已至平顶山上空！ 莲台所过之处，虚空生莲，瑞气千条，映得半边天空都成了金色。 “有大能来了！”有人惊呼。 “这声势，难道是西方教的哪位菩萨亲临？” “看那莲台品相，定是西方教的大人物，至少也是位准圣道行！” “是来帮谁的？那使枪的？还是使棍的？” “我怎么知道？且看着！” 半空中，那斗在一起的两道身影也是一愣，竟极有默契地同时收手，各自退开百丈。 下方山坳乱石堆后，罗宣眼睛一亮，猛地一拍殷洪肩膀，压低声音道： “天助我也，这二人分神了！” “快随我一起动手，此时偷袭，正是天赐良机！” 说着，他便伸手往腰间摸去，解下一个巴掌大小、通体赤红的扁壶。 正是他的成道至宝万鸦壶。 壶口刚启了一丝缝隙，便有滚滚热浪扑面而来，隐隐听得万千鸦鸣聒噪，焚天煮海的火煞之气瞬间溢了出来。 殷洪却摇了摇头，非但没有出手，反而一把按住了罗宣的手腕。 “师叔，时代变了，您那个自己炼的破烂，打打凡人士卒、烧烧粮草还行，对付这等人物，怕是不顶用。” 他一边说，一边从怀里摸出那面巴掌大小的阴阳镜，“还是看我的。” 殷洪指尖一捻，将镜面阴面一转，遥遥对着半空中那使枪的年轻男子，狠狠一晃。 一道幽暗晦涩的乌光，无声无息地射向半空，正中那男子。 “成了！” 罗宣大喜，当即纵身跳将出去，就要现身。 可他刚一动，脚踝就被殷洪死死抓住，差点摔倒在地。 “师叔！别去！”殷洪的声音抖得厉害。 罗宣被他拽得一趔趄，又急又怒，低喝道： “你这亡人的东西，好端端拉我作甚？” “一击建功，你此时不出去报家门，卖个人情，更待何时？难道要白白浪费这大好机会？” “你想在万法研修总会养老一辈子？” 一转头，却见殷洪将手中的阴阳镜缓缓转过来，镜面对着罗宣。 罗宣吓了一跳，浑身汗毛倒竖，连忙往后缩了缩： “你疯了？别拿这玩意儿对着我，怪不吉利的。” 殷洪面如土色，抖似筛糠，指着空白的镜子道： “师叔你看，镜子里……照不出他的三魂七魄！” 罗宣心头猛地一跳。 阴阳镜，照生灵，阴面一晃，魂魄立消，百试百灵，唯独有一类人不怕此镜。 罗宣咽了口唾沫，把身子缩了回去，一字一顿： “他不会是……我想的那种人吧。” 却说哪吒在这平顶山跟人斗了十数日，本就憋着一肚子火。 方才还被不知何处的宵小用阴邪秘法暗算了一下。 虽并无大碍，只是晃了晃头便抖掉了这阴寒邪气，却也惹得心头火起，哪里还忍得住，当即骂道： “好你个贼子！抓了我大哥不说，还敢用这般阴毒秘法暗算小爷！” 原本斗法还存着些试探的心思，未曾显露真身，此刻却是真个恼从心头起，恶向胆边生。 他将身一晃，法相立现，只见—— 三头八臂现神通，脚踩风火腾云霄。 乾坤圈，金光耀，混天绫，赤如烧。 火尖枪，煞气绕，金砖落，如山倒。 更有那阴阳双刃分左右，斩妖剑、砍妖刀，俱是威风凛凛，杀气滔滔！ “嘶——！” 漫山遍野，瞬间响起一片倒吸冷气的声音。 “是哪吒三太子！” “我的天！真是三太子！” “我说那枪法怎么那般刁钻狠辣，原来是三太子！” 对面那使棍的壮汉见状，却丝毫不惧，大喝一声。 “来得好！” “早就听闻三坛海会大神神通广大，今日正好领教！” 说罢，将身一躬，同样现出本相。 千丈白牛，充天塞地。 两只角，如银山倒竖，似玉柱穿云； 一双目，若日月齐辉，照乾坤朗朗。 蹄踏处，地裂山崩；尾摇时，风卷云残。 声如雷，震得三界颤；气如虹，冲散九重天。 正是那平天大圣，大力牛魔王！ 这一下，两边都动了真火，再无半分留手！ 一场好杀！ 一个是玄门正宗，玉虚嫡传，封神榜上有名姓； 一个是妖族巨擘，神通广大，称霸一方逞豪强。 一个是天潢贵胄，一个是草莽英豪。 贵胄怒，火尖枪喷吐三昧真火，焚天煮海； 英豪啸，混铁棍搅动地煞阴风，裂石崩山。 这一个，乾坤圈耀日，混天绫锁云，金砖起处惊神鬼； 那一个，牛魔真身现，妖气冲斗牛，铁棍扫来断江河。 火尖枪，枪出如龙搅四海； 牛魔角，角顶似山崩五岳。 乍相逢，已是仇人见面； 再动手，更是各显神通。 三头转动观六路，八臂挥舞显神威； 四蹄踏碎虚空界，双角挑破九重天。 惊得那满山精怪缩头颈，吓得那四方散修走慌忙。 都道是龙争虎斗难分解，却不知因何结怨在当场。 这下围观的众仙妖热情更高了，纷纷掏出长枪短炮，留影摄声。 “好家伙！原来那使枪的，是三坛海会大神哪吒！”有人惊呼。 “是牛魔王！平天大圣牛魔王！” “我的亲娘！三坛海会大神大战平天大圣！这热闹，万古难逢！” “过瘾！真他娘的过瘾！” “哪吒能打得过牛魔王么？” “我看悬。”旁边一个老成些的散修摇摇头，“上次哪吒出手斗齐天大圣孙悟空，不也没打过么？牛魔王跟孙悟空可是拜把子的兄弟，神通法力怕是也不相上下。” “要我说，还是当年苏元苏大圣大战杨戬杨小圣那一场精彩！两人斗法天象地，拼变化神通，那才是真正的棋逢对手，将遇良才！” 山坳里，罗宣和殷洪已经彻底缩回了石头后面，连头都不敢冒了。 罗宣后背的衣衫瞬间就被浸透了，殷洪在一旁斜睨着他，也没了往日里对师叔的恭敬，没好气地低声道： “师叔，您这双招子若是没甚么大用，不如炼化了算了。” “您说那个‘飘忽不定、刁钻狠辣、定是积年妖王’的，是他妈三坛海会大神哪吒！” “您说那个‘四平八稳、根基扎实、倒像天庭作风’的，是平天大圣牛魔王！” “我说师叔，您这眼力，以后还是少给人指点迷津吧，容易把自个儿也指点到沟里去！” “我算是知道您为啥在三界万法研修总会养老了……” 罗宣被晚辈这般挤兑，脸上挂不住，老脸一红，却又没法反驳。 只能梗着脖子，压低声音道： “你低声些！嚷嚷什么？” “你拿个破阴阳镜，封神阵前就晃过哪吒一次，没讨到半点好处，如今又偷偷摸摸晃他，难道就很光彩么？” 他一边说，一边手忙脚乱地从怀里掏出几面小旗，插在周围，布下一个隐身阵法。 “幸好方才离得远，他们又打得热闹，没发现咱俩。你且噤声，莫要再引他们注意！” 殷洪撇撇嘴，到底没再吭声。