第41章 本地帮会太没有礼貌了！ 迦叶迫不得已，只好颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，不情不愿地收下两百万灵石， 他苦修得道，哪里见过这么多灵石， 只觉得手足无措，头晕眼热，连一句话整话也说不出来。 苏元送了一辈子礼，也没见过收完礼不吱声的人，万分诧异。 【大哥，你收了我的钱，是不是该问问我有什么需求？】 【怎么一言不发在那坐着？】 【合着我这个钱白送了？】 转念一想，顿时“明白”了， 【他妈的，别是嫌弃我送少了吧。】 【这老和尚看着挺内向，心可真黑啊！】 他忍痛又掏出一百万灵石，脸上堆起诚挚的笑容， 强行找了个理由把对话继续下去： “尊者佛法高深，晚辈聆听教诲，如醍醐灌顶，区区薄礼，难表感激之万一，还望尊者莫要推辞，容晚辈再尽一份心意。” 【三百万了！这老和尚胃口不小，但只要能办成事，这投资也值！】 燃灯古佛在水镜另一端看得心急如焚，传音喝道： “蠢材！说话啊！他在等你开口！” 迦叶惊得一颤，脱口而出： “此间风景，额，甚好，善…善哉。” 苏元闻言，心中顿时万马奔腾，痛骂不止： 【密码的死秃驴！贪得无厌！】 【善哉？善哉是个什么意思？得加钱？】 但他终究是压下了火气，又掏出一百万灵石送到了迦叶手里。 毕竟他苏元也是有原则的人。 自己收了鹏魔王一千万灵石，要给几个金翅小鹏找个好靠山。 收了好处，就要办事。 要不然以后谁还给自己送礼。 迦叶尊者看着自己怀里足足四百万灵石，他抬起头，茫然地看着苏元，下意识问了一句： “你……你送我如此多灵石，是要求我替你办事么？” 苏元：“？？？” 【你他妈收了四百万现在才问这个？】 苏元环视一圈，确认四下无人，压低声音道： “晚辈是受一位故人所托，想寻一下金翅大鹏明王的下落。” 迦叶愣了一下， 下意识反问：“什么大盆？” 【王八蛋，再给老子装！】 【收钱不办事儿？本地帮会这么没礼貌？】 水镜另一端，燃灯古佛眉头紧锁： “金翅大鹏？此事关乎佛祖出身，乃西天一等一的秘辛，就连我也是几千年前方才知晓，他如何得知？莫非此前与佛界另有因果？不行，我得打探清楚。” 他即刻对迦叶传音：“我来亲自与他谈。我说一句，你说一句！” 迦叶得了指示，神情自然许多，按燃灯所言道： “小友，我观你慧根深种，与我有缘啊！” 苏元一听这话，下意识后退一步，浑身寒毛倒竖。 这话他太熟了，在小千世界打拼时，他口头禅也是“此物与我有缘”， 下一句就是“道友，请来人皇幡一叙！”， 紧接着通常就是是一把抓过，顷刻炼化。 这他妈佛界也这么黑？ 果然上梁不正下梁歪，燃灯这种人都能身居高位，下面的和尚也好不到哪去。 迦叶似乎也觉此语不妥，忙岔开话题问道： “你寻那金翅大鹏，所为何事？” 苏元谨慎答道： “受一位故人所托，前来探望，并带些东西。” 燃灯决意必须亲自掌控局面，继续传音。 迦叶便道： “大鹏明王此刻正在小灵山结界静悟己过，彼处有佛陀禁制，非佛祖法旨或古佛亲允，纵是四大菩萨亦不得近前。也罢…” 迦叶顿了顿，脸上露出一副豁出去的表情， “你既如此诚心，我便舍得一身剐，带你前去一试。但能否见得，尚需机缘。” 苏元一听，心中顿时大喜： 【错怪老和尚了，合着是一分钱一分货啊！四百万灵石果然威力无穷！连这种禁地都能打开门路！】 两人来到小灵山结界入口，迦叶依燃灯所传法咒，小心翼翼步入结界，唤醒镇压之物。 只听一声撕裂苍穹的厉啸，狂暴妖气冲天而起，瞬间搅动风云！ 大雷音寺内，水镜画面剧烈波动，最终彻底断开，只剩一片混沌佛光。 燃灯古佛面现急色，只能以神通急问刚刚恢复一丝联系的迦叶： “情况如何？” 迦叶断断续续地声音传来： “古佛，那金翅大鹏被惊扰，凶性彻底大发，挣脱了部分禁制，正在小西天境内横冲直撞，搅得地动山摇！” 燃灯古佛气急，传音喝道： “谁问你那扁毛畜生了！我是问佛子！佛子情况如何？你听好，我不管你用什么办法，我只要佛子安然无恙！” 迦叶的声音似乎稳定了些，连忙回道： “古佛不必惊慌！佛子他安然无恙，正使出身外化身绝技，与那大鹏斗在一起呢。” “身外化身？” 殿内诸佛菩萨闻言，皆是讶异出声，彼此对视，眼中惊疑更甚。 身外化身法非大法力、大境界者不能为， 这佛子看似是个天庭的普通公职人员，但居然也能使出身外化身，看来其跟脚远比他们想象的更为深厚。 恰在此时，净世明法慧眼菩萨拼尽全力，将神通稳定下来，水镜之中顿时恢复清明。 众人急忙凝神看去，只见那小西天上空两道金光以肉眼难辨的速度猛烈碰撞。 一道金光，其翼若垂天之云，扶摇撕风雷，戾气冲霄汉； 一道金光，其势如裂海之虹，纵横破虚空，铁棒荡群魔！ 殿内诸佛菩萨见状，无不讶异，有罗汉失声惊呼： “这能是身外化身？竟能与那脱困的先天凶禽斗得旗鼓相当？！” 迦叶连忙证实道： “小僧亲眼所见，这道金光确是从苏居士耳中飞出，迅疾无比！而且，核对过天庭使团名录，此人也不在名录上。” 文殊菩萨目光深邃，凝视着水镜，缓缓道： “以此化身展露的威能观之，其法力磅礴，运转圆融，恐怕已臻太乙金仙巅峰之境，距离大罗道果亦不远矣。这位佛子，恐怕一直在藏拙，深谙扮猪吃虎之道。” 众人闻听文殊菩萨此言，皆露出恍然与赞叹之色： “还得是文殊菩萨，果然是大智慧！”