第108章 职级并行 苏元身体微微前倾，娓娓道来： “恩师，弟子反复研读文件精神，认为破局之关键，还是要认真学习领会文件中这句‘打破单一晋升通道，缓解仙吏晋升困境’。具体而言，就是尝试推动‘职务’与‘职级’并行的双规制度，以期实现人岗相适、权责对等。” 太白金星微微蹙眉： “‘职务’与‘职级’并行？这倒是颇为新颖的提法，你且细说其意。” 苏元解释道： “职务很好理解，即如副司长、处长等，主抓具体政务，负有实际管理职责与相应权柄，此乃权责利统一之体现。但像老君座下金角童子、瑶池龙吉公主这般身份，来监察七司多半也是挂名，并不会实际处理庶务。让他们当副司长，岂不是白白浪费名额。” 他观察了一下太白的脸色，继续道： “既然如此，我们何不因势利导？可以出台一份专门的规程，在监察七司试点设立‘金纹巡天使’这种职级称号，其地位、俸禄待遇甚至参与机要议事之权，都可以比照副司长，所谓‘因事设岗、适才适用’。而且最关键的是——不用占用五个副司长的实缺名额。” 太白金星闻言，指节叩击桌面的动作停了下来，沉吟道： “这……倒是另辟蹊径。然而员额设置、待遇比照，牵涉面很广啊，一朝一夕恐怕定不下来。” 苏元趁热打铁，声音压低了些： “恩师，我们这次只在监察七司试点，流程会简单很多。而且这种高阶职级的员额，本身就具有较大的解释空间与灵活性，并未如职务般明确限定数额。眼下不是有三四十位金仙都对监察七司趋之若鹜么？设几个员额，让谁位列其中，这斟酌权衡之权，还不都掌握在恩师您这位吏部主官的手中？” 太白金星眼睛骤然一亮，抚掌道： “妙啊！此议很有建设性！像金角、龙吉这种人，无非是想掌握大劫的第一手信息好报给上面的领导，本身也并不会来点卯视事，亲理庶务。给他们个巡天使的职级，正合其意，又不占实缺，可谓两全其美，兼顾各方关切！有了这些人在背后支持，在副司长的选择上我们就可以更主动了。” 苏元也顺着补充： “另外，职级设置也不应仅局限于高阶，下面如副处一层，也可考虑设置对应职级，到时候设几个‘银纹监察使’、‘玉符执事官’等职级，形成梯次。天庭无非是多支出一些俸禄成本，但却能极大拓宽仙吏晋升渠道，使那些精于业务、富有才干，却未必擅长或志在管理的仙官，亦能获得与其能力贡献相匹配的地位与待遇，真正体现文件中‘不拘一格降人才’的明确导向，激发整个仙官队伍的活力，到时候谁不念您老人家的好？” 太白越想越觉得此事可行，不禁捻须微笑道： “若此法全面推行开来，有效疏导晋升压力，老夫这吏部，怕是门槛都要被踏破，更要忙得脚不沾地了。” 苏元哈哈一笑： “恩师，您这位置，还怕忙么？正所谓‘为官避事平生耻’，若是清闲无事，您老人家怕是反倒要心慌了。” 说干就干，太白金星当即神色一正，开启通讯灵符： “喂，是吏部办公厅么？我是李长庚。立刻给我接杨文辉厅长。” “杨厅长吗？立刻组织仙官铨叙一司、二司，抽调政策水平高、熟悉官制沿革的精干力量，成立专项工作专班。就监察七司的职级体系设置问题，依据上级相关文件精神，尽快给我拿出一份切实可行的试行方案来。” “职级你都不懂？你看过《关于天庭仙吏体制机制革新之若干措施（试行）》文件没有？附则的第九十三条里面有一句原则性表述。” “对，就是打破单一晋升通道，缓解仙吏晋升困境这句。你们平时要多学习文件，深刻领会其精神实质，大胆探索，勇于创新。” “是，先在监察七司试点，积累经验。” “此项工作的重大意义与必要性，要在方案起草说明中着重阐述，提升站位。我说，你记一下要点。” “一是缓解仙吏晋升困境、弱化官本位导向；二是激励仙吏专注本职、走专业化发展道路；三是稳定仙吏队伍，提升整体效能；四是……” “适应量劫应对工作需要”苏元在旁边低声提醒。 太白立刻领会，对着灵符补充道： “四是为了积极稳妥应对当前量劫，确保我东方天庭在非常时期能够广泛凝聚各方英才、稳定核心队伍、全面提升应劫能力与统筹水平……这些都给我写进去。记住了没？” “具体表述你们办公厅自己负责润色完善，务必严谨规范，体现政策水平！此事时间紧、任务重，不必再行文各部司广泛征求意见了！以免节外生枝。你们抓紧起草正文，拟定后直接报我，由我审阅后呈请紫微帝君阅示。若无不妥，即刻印发施行。要快，务必争分夺秒，体现出我吏部围绕中心、服务大局的工作效率与担当！” 放下灵符，太白金星含笑看向苏元。 苏元由衷赞叹，拱手道： “恩师才思敏捷，短短片刻就能概括出意义，更兼雷厉风行，决策果断，弟子佩服之至。” 太白金星却微微摇头，轻叹一声，感慨道： “我吏部下设一个办公厅，九个司，十三个局，司长局长二十多位，副职也有七十多人，都是历经风雨，熟稔章程的积年老吏。对这份公文，不说倒背如流，也早都烂熟于心。连老夫自身都前前后后看了七八次，部内大会小会，组织学习研讨、传达精神不下十数次。” “然而，临到具体事务，却仍需老夫亲自传讯布置要点，最终，竟还是从你这局外之人处，得了启发，寻得了破题之门径。” 他目光落在苏元身上，半开玩笑半认真地问道： “苏元啊，你来说说，你方才这句‘佩服’，究竟是在夸赞为师从善如流、处事果决呢，还是在拐着弯地数落我吏部这群仙官？” 苏元嘿嘿一笑： “恩师，所谓‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’弟子偶有所得，不过是恰巧站在山外，侥幸窥得一丝别样风景罢了。恩师能察纳雅言，从善如流，方是真正的大智慧、大格局。”