第415章 一体真如转落尘 二心相竞起迷津 本章依旧为番外 ------------------------------------- 《三藏法师取经全传》，第九折。 ------------------------------------- 却说三藏法师自长安出发，行至两界山地界。 但见山势险峻，怪石嶙峋，忽见山根处有一石匣，内中似有物动。 圣僧心生慈悲，勒马近观，只见石匣中竟压着一人，仅露头颅，面容枯槁，眼窝深陷，气息奄奄。那囚人见僧众到来，勉力睁开双眼，却无言语。 三藏合掌叹道： “阿弥陀佛。此身虽困于顽石，犹存一息善念。我佛慈悲，当救一切苦。” 随行宝月禅师急劝： “师父且慢！此山名为两界，乃两洲分际。此人被困于此，定非善类，恐是上古妖魔。” 正严长老亦道：“观此石匣，上有天书符印，必是天庭所镇。我等凡僧，岂可擅动？” 圣僧从容下马，行至石匣前细观，见石面刻有古篆，乃识得“勾陈镇魔”四个大字。 下又有蝇头小楷，细数这妖魔孽事。 原来这苏元本是天庭太乙金仙，却生来顽劣不堪，嗔怒杀伐之心重逾山岳。 五百年前蟠桃盛会，只因王母娘娘未曾邀他赴宴，他便大闹瑶池，偷蟠桃、盗金丹，在天庭连犯一万多件大案。 今有勾陈上宫天皇大帝，念上天有好生之德，不忍取其性命，只以无上神通将他镇在这两界山石匣之中，教他饥餐铁丸、渴饮铜汁，受这五百年灾愆。 三藏沉吟片刻，竟道： “众生皆有佛性，纵是妖魔，若肯放下屠刀，亦可立地成佛。今见其苦而不救，非我佛门弟子所为。” 言罢不顾众僧劝阻，径自攀上山顶，果见一方金字压帖，佛光流溢。 圣僧整衣礼拜，三称佛号，方伸手揭帖。 帖起之时，地动山摇。 石匣轰然崩裂，一道黑影冲天而起，但见那苏大圣，赤发如火，金睛如电，一身凶煞之气尚未收敛，回身见三藏立于山坡，忽生恶念： “这和尚虽救我，却是碍手碍脚，不若打杀了事！” 竟掣出腰间宝剑，化作寒光一道，直取三藏咽喉！ 随行众僧四散奔逃，唯有三藏面不改色，盘膝而坐，口念真经。 那佛经字字慈悲，句句度化，初时只如清风拂面，后来竟化作漫天梵音，任凭苏元戾气冲霄，剑上凶光万丈，竟近不得三藏身前三尺之地。 三藏坐在山前，日日诵经，朝暮不辍，不曾有半分懈怠。 第八十一日清晨，东方既白，苏元手中宝剑“铛啷”落地，双目泪如雨下，跪倒尘埃： “弟子愚钝！五百载囚禁，未解嗔痴之毒。今蒙师父以无上佛法化解戾气，愿皈依座下，护持西行！” 自此，苏元方真心拜师，随侍左右。 行至暮色将至，山间雾气渐浓。苏元道：“师父稍待，待弟子化些斋饭来。”便驾云而去。 然这一去，竟迟迟不归。 三藏静坐圈中，见月升中天，面现忧色，众僧劝道：“师父，苏大圣神通广大，定是寻斋饭去了，不必挂心。” 三藏蹙眉道： “他虽有腾云的神通，却心性未定，顽劣未改，嗔怒之气未消。” “我只怕他路上遇着些许不顺，便一时冲动，与人起了争执，凭着一身蛮力惹出事端。我既收他为徒，便要顾他安危，岂能安坐在此，不闻不问？”便不顾众人苦劝，向西寻去。 行不过二里，果见林中有人声。拨开枝叶，却见苏元捧着饭食，正与另一“唐僧”言语。 两个圣僧相见，皆指对方为妖。 苏元左顾右盼，暴跳如雷：“好妖孽！敢戏弄老苏！”掣剑欲斩，却被二僧同时喝止：“不可妄动杀念！”只得悻悻收剑，将二人俱带回营地。 当下苏元念动咒语，使个摄法，裹了一众僧众，纵起云头，往天庭而去。不消半个时辰，便到了南天门外。 只见增长天王领着庞、刘、苟、毕、邓、辛、张、陶一众大力天丁，持着枪刀剑戟，守着天门。 见一行人来了，众天丁见了苏元，只冷冷瞥了一眼，个个面露不耐——当年他大闹天宫，搅得周天不宁，众仙将谁不记恨？ 可待看清为首的是唐三藏，众人连忙都收了兵器，躬身行礼，满脸恭敬，拱手笑道： “原来是大唐来的圣僧！失迎失迎！圣僧奉旨西天取经，乃是有大根基、大德行的活佛，怎的今日驾临天庭？” 圣僧还礼，细陈缘由。 众人即取巡天镜照之，苏元心中不耐，直管催促，仙官被他催得手忙脚乱，刚把镜子对准两个三藏，苏元便在一旁催逼法力，竟震得那宝镜“咔嚓”一声，裂成了碎片。 雷部仙官又惊又怒，连连摆手：“照不得！照不得！你这般莽撞，宝贝都毁了，还辨什么真假！” 两个唐僧闻言，一个道：“既巡天镜照不出，可敢与我同去李天王处，借照妖镜一照？” 一个道：“有何不敢？同去同去！” 苏元本就没了主意，听得这话，便领着一行人，又慌慌张张到托塔李天王府前。 那托塔李天王李靖，正与三太子哪吒在府中议事，听得苏元来了，本不欲相见。 又听闻圣僧有事相求，才整衣出迎。见了两个一般无二的唐僧，也吃了一惊。 却说天王持镜，对着二人照了半响，只见镜中两个圣僧，一般金光罩体，分毫无差。 李天王只得放下镜子，摇头道： “圣僧，非是小将不尽力，这二位本相一体、同源同根，我这照妖镜，也辨不得真伪。” 顿了顿，李天王又道： “小将倒想起一处去处。那幽冥地府翠云宫，地藏王菩萨座下，有一尊神兽，名唤谛听。他若伏在地下，一霎时，四大部洲山川社稷、洞天福地之间，蠃鳞毛羽昆、天地神人鬼，善恶贤愚、是非好歹，无一不察，无一不知。圣僧不妨往地府一行，求谛听神兽听辨一番，必能知个分晓。” 三藏合掌谢道：“有劳天王指点。” 随即辞别了李天王，依旧由苏元使摄法，带着众人，径往幽冥地府而来。 地藏王菩萨见了三藏，也起身合掌相迎，问明来意，当即便唤过谛听神兽，命它仔细听辨，哪个是真，哪个是假。那谛听当即伏在地下，凝神定气，仔仔细细听了片刻，起身对着地藏王菩萨摇了摇头，闭口不言。 地藏王问道：“你既听出了端倪，为何不言语？” 谛听近前，俯耳低言道： “菩萨，妖精的本相来历，我已听得明明白白，只是不可说破。” “一来，这妖物与圣僧同源，神通无二，我若当面点破，他必狗急跳墙，惊扰了圣僧，罪过不小。” “二来，那苏元性子急躁，凶顽不改，一听有妖，必当场拔剑乱砍，万一失了分寸，伤了圣僧，更是万死难辞。” 地藏沉吟道：“似此如之奈何？” 谛听道：“佛法无边。” 地藏登时省悟，遂对那两个唐僧道：“汝二人神通无二，若要辨明，须到灵山雷音寺。” 两个唐僧齐道：“说得是！说得是！我与你西天折辩去！” 当下大圣领着众人纵筋斗云，径往西天灵山大雷音寺而来，早有护法伽蓝、十八罗汉报入寺中。 那文殊佛祖正坐九品莲台，与诸佛菩萨、比丘僧尼、天龙八部讲说大乘妙法，忽然停了讲筵，对众圣道： “汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。” 不多时，两位圣僧上了莲台，礼拜已毕。 文殊佛祖含笑颔首道： “善哉善哉。三藏临凡东土，发大愿心，一路持戒精严，慈悲度化，虽遇魔障，正念不亏，真乃不负取经的初心，不负我佛的嘱托。” 随即才对众圣道： “汝等虽有广大法力，只能知周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。” 众菩萨合掌请问： “敢问我佛，此幻化之妖，是何来历？” 佛祖缓缓道： “周天之内，有五仙，乃天、地、神、人、鬼；有五虫，乃蠃、鳞、毛、羽、昆。然天地之间，尚有四虫，不入十类之种，不达两间之名。第一是千足玄蚕，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是百目金虫，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是八臂魔蛛，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四便是这六翅金蝉，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。” 那假三藏站在一旁，听得佛祖道破了他的本相，顿时心惊胆战，毛骨悚然，把身一摇，便要化作一道金光，腾空逃走。 佛祖见了，微微一笑，将手中的紫金钵盂，望空轻轻一抛，喝一声： “着！” 那钵盂不偏不倚，正正落下，将那六翅金蝉牢牢扣在当中，任他有万般变化，也再遁逃不出。 佛祖道： “此妖久在灵山听经，偷得了些旁门神通，便心生贪念，见取经功德浩大，便要幻化成取经人的模样，夺取正果。” “他算准了护持之人心性不定、嗔怒难消、顽劣无智，才敢趁虚而入，造此迷局，却不知真如正念，非邪祟能乱。” 殿上诸佛菩萨、罗汉天龙，见真相大白，无不赞叹圣僧的正念定力，齐宣南无文殊世尊。 真三藏合掌顶礼，拜谢佛祖点化之恩，却不起半点骄矜之色。 文殊佛祖当即便命阿傩、迦叶，取来锦襕袈裟、九环锡杖，亲手授予三藏，道： “此二宝，乃是西天至宝，唯你这慈悲正念的真僧，方能受持。你持此宝前行，邪魔外道，自不能侵，前路再无混淆之患。” 说罢，佛祖才转头看向一旁垂头而立的苏元，面色一肃，厉声道： “苏元！你本是造下无边罪业的戴罪之身！五百年前大闹天宫，搅乱三界，偷丹盗桃，杀伐无度，本当遭天诛地灭，幸得上天有好生之德，留你一条性命，镇在山下思过。谁知你五百年灾愆受尽，顽劣不改，戾气不消，脱困便要反噬恩人，若非圣僧大慈大悲，以八十一日佛法度化，你早已堕入无间地狱，万劫不复！” “蒙圣僧不弃，收你为徒，命你护持取经，本是给你一场改过自新、将功补过、修成正果的天大机缘。可你一路行来，嗔怒未消，心性未定，既无护持之责，又无分辨之能，遇事只知动怒逞凶，全无半分智慧定力，若非圣僧道心坚固、慈悲正念，早已被你误了取经大业，也断了你自己的回头路！” “此去西天，尚有十万八千里路程，遍地妖邪，步步考验。你当收束狂心，灭却嗔火，谨遵师父教诲，谨守佛门戒律，以慈悲为怀，以定力修行。若再敢恃勇好斗、妄动无明、不听师言、重蹈覆辙，必再遭天谴，重堕深渊，永无出头之日！” 一番话说得苏元满面羞惭，头也抬不起来，只得跪倒在地，喏喏连声，合掌拜谢，不敢有半句反驳。 当下师徒众人，拜辞了佛祖与诸佛菩萨，离了灵山，依旧转回两界山的西行之路，往西天而去。 这正是： 慈悲破石救沉沦，梵唱消弭百年嗔。 二念竞起迷津处，唯有真如定一心。