第37章 还有二场！不醉不归！ 王处猛地想起这人的来历，这位正是玄坛真君赵公明元帅麾下第一心腹，分管城建财政的曹宝曹主任！ 可以说基建处的命脉，全捏在这位爷手里！ 这位大佬不是一向深居浅出，怎的突然来此？ 来不及细想，曹宝已行至主席台前。 王处的腰瞬间塌了下去，脸上堆满了笑容，小跑着迎上前，远远就伸出双手： “曹总管大驾光临！下官忝为基建处副处长，不知上仙莅临指导……” 曹宝却目不斜视，脚步丝毫未停，径直与他擦肩而过，直奔苏元而去。 他屈指一弹，一道柔和金光没入苏元眉心，郁结的仙元封印瞬间消散。 “唉，小苏啊小苏，” 曹宝的语气颇为熟稔，甚至带有几分调侃， “赵大人回去后酒醒了几分才想起来，席间玩得兴起，给大家伙都下了禁制不许动用仙元解酒，偏你走得早，忘了给你解开。怕你醉倒在哪个云头误了正事，特意让我过来寻你。” 他说话间，自然而随意地帮苏元拂了一下有些凌乱的衣领。 能让赵公明亲自过问的人物，他曹宝亲自帮他穿靴子也无妨。 更何况小苏惯是个懂事的。 果然，封印一解，苏元瞬间酒醒！ 他猛地一个激灵，翻身就从椅子上跃下。 暗中急运心法，强行将气血逼上面部，顿时老脸涨得通红，一副羞愧难当、无地自容的模样， 小步快跑到曹宝身边，连连作揖： “失态！失态！主任，我……我真是……” 他语无伦次，显得窘迫万分， “见笑，见笑了，晚辈这修为低微，仙体孱弱，几杯浊酒下肚就实在是不胜酒力，贻笑大方了……” 曹宝见他这番做派，果然受用。 拍了拍他肩膀，笑了笑： “无妨，无妨。赵真人方才比你还不如，这会儿还在府里躺着哼哼呢。” 说罢，曹宝再不多言，从未看在场众人一眼，施施然驾起一团祥云，迤然离去。 曹宝一走，苏元脸上的“窘迫”瞬间收敛大半。 脑子飞速运转，立刻回忆起醉倒时王处长那番咄咄逼人、处处埋坑的问话，不由得后背惊出一层细汗。 【沟槽的王扒皮！话里话外全是陷阱！】 他转过身，不咸不淡地对着还僵在原地的王处长说道： “王处，您看，我这停职检查，还有移交雷部的事儿，要不，我现在就跟您去雷部监察组报到？” 王处长咬牙切齿，但摸不清苏元与曹宝的关系，一时间不敢再高声呵斥。 只能咬着牙低声道： “苏元！你别得意得太早！项目经理长期脱岗是事实！我照样有办法办你！雷部也不是没有我的人！你知道原来的基建处张处长哪去了吗？现在还在雷部留置室里关着呢！” 他撂下狠话，这才觉得找回了一点场面，打算抓紧离开这个伤心之地。 “哐当！” 会议室大门又一次被人猛地推开！ 王处长正憋了一肚子邪火无处发泄，气急败坏地转头就骂！ “谁？！拿会议室当你们家南天门了？想来就来想走就走？！” 当他看清来人的装束时，骂声戛然而止。 来人一身紫绶仙袍，袖口与臂膀之上，绣着雷霆纹章——正是雷部掌刑司的人！ 而且看其仙袍的制式和纹路细节，品阶绝对不低！ 这一下，台下刚刚放松的众人，更是大气都不敢出，一个个老老实实坐在座位上，连头都不敢抬。 掌刑司的人突然出现，目的通常只有一个——拿人！ 而在这种大会上直接锁拿目标，更是他们的拿手好戏，既能防止目标逃脱，又能有效震慑其他人。 那紫袍仙官面容冷峻，目光如电，扫过全场，最终一步一步，径直朝着主席台走来。 王处长心中顿时如同擂鼓，咚咚狂跳！ 【是来拿苏元的？还是……冲我来的？难道知道了我当年倒卖材料的事？还是跟女资料员……】 短短二十秒，他已经将自己飞升以来受过的所有大小礼品、参加过的所有宴请都在脑子里过了一遍，冷汗瞬间湿透了后背的仙衣。 紫袍仙官脚步不停，却……转向了苏元那边！ 王处长心中顿时一松，几乎要虚脱，紧接着一股劫后余生的狂喜涌上心头。 他恶狠狠地看向苏元，低声道： “苏元，你报应来了！” 却见那紫袍仙官走到苏元面前，并没有出手锁人。 而是手腕一翻，掌心出现一枚通讯灵符。 他将其递向苏元，刀条脸上竟极其勉强地挤出一丝笑容，虽然看起来更吓人了： “苏大人，下次饮酒还需谨慎些。怎的连通讯灵符都遗失在席间了？” 不等苏元回答，他朝着天上拱了拱手，继续道： “上面那位大人命我给您送来，并让我传话：让您两周之后，再拎两条……嗯，‘利群’，过去一趟。” 苏元先是一愣，随即立刻双手接过灵符，连声应道： “有劳上仙！有劳上仙！一定！一定带到！” 紫袍仙官见状，不再多言，身形瞬间化作一道刺目的紫色电光， “噼啪”一声轻响，便从原地消失不见。 台下，有见识广博的老仙官忍不住低呼出声： “紫霄遁形真法，雷部掌刑司高阶仙官出行的独门神通！别无分号！” “我就说苏元这小子人脉不简单吧！” “曹宝亲自来给他解酒，雷部的人跑腿传话……啧啧！” “要不然人家凭什么三千年就混到南天门这种大项目的经理？你真以为这东西是天天泡在工地上能干出来的啊？” 王处长咬着后槽牙，艰难挤出一句： “散会！” 然而，他走了，会场内的众人却一个都没动。 所有人的目光都盯在苏元身上。 苏元面向台下所有同僚，大手一挥： “兄弟们！咱们天南海北干项目，难得聚这么齐，别让这点小插曲坏了兴致！” 他朝刘耀青喊道： “小刘！别愣着了！去，让项目食堂立刻备宴！把所有好东西都拿出来！今天我做东，咱们不醉不归！” “喔——！” 台下瞬间爆发出轰然的喝彩声和掌声！ 苏元笑着压了压手，会场再次安静下来。 只见苏元嘴角勾起一抹心照不宣的笑容， “老规矩！食堂宴席之后——还有二场！歌舞仙娥！我都安排！谁今天要是没趴下，就是不给我苏元面子！” “轰——！！！” 所有人都兴奋起来，刚才的恐惧和尴尬被抛到九霄云外。 苏元站在一片欢呼声中，忽然放声大笑，笑声畅快淋漓。