第336章 金樽共汝饮，白刃不相饶 蟠桃盛会，吉时已至。 瑶池之内。 仙云缥缈如轻纱漫卷，瑞气氤氲似虹霓升腾。 七宝莲池之中金莲涌动，九光帷幕之外鸾凤和鸣。 穹顶之上，星斗循玄轨而徐行，洒落清辉漫漫； 玉柱之间，蟠龙衔明珠以生光，照耀华殿煌煌。 珍馐百味，罗列于绵延云案； 琼浆玉液，斟满在叠翠夜光。 异香馥郁沁仙心，清音袅袅绕画梁。 仙娥广袖流云，穿梭如织， 乐官调弦按管，雅韵悠长。 端的是天庭第一等繁华盛景，万千气象。 稍顷，东方紫气浩荡三万里，如长河倒卷而来。 九龙沉香辇驾虚影显现，玉帝与王母的化身在氤氲祥光中落座主位。 紧接着，紫微、勾陈、长生等诸位帝君，镇元大仙，黎山老母等一众副天级尊神也纷纷入席，身影络绎。 与通明殿朝会的庄严肃穆不同，蟠桃盛会的气氛本就松快欢愉。 加之事前已有公告，陛下与娘娘真身遨游鸿蒙追寻大道，此刻仅是分身临凡， 故而大家心下更多了几分松弛，彼此谈笑风生，享受这难得的盛会。 紫微帝君立于御阶之前，含笑说了几句“共沐天恩”、“同享长生”的场面话，便开始流水上菜。 苏元此刻也未回到自己的座位。 他挂着安保总巡的工作证，寻了一处清净角落，负手而立，目光扫视着满场繁华，心中暗自推演后续的剧本。 正凝神间，身后传来一道声音： “苏大人，原来你躲在这里清静。” 苏元心神猛地一凛，转身望去。 只见托塔天王李靖，一身简便的常服，左手随意托着那尊不离身的玲珑宝塔，晃晃悠悠踱步过来。 “下官见过天王。”苏元躬身行礼。 李靖在他面前站定，上下打量了他一番，目光尤其在那身笔挺的监察七司司长制服上停留片刻，才慢条斯理地开口： “怎么，不过去与诸位同僚共饮同乐，享此盛会？ “如此尽忠职守，莫非是要站好这最后一班岗？” 苏元瞳孔猛地一缩，自己将下界应劫之事，按道理应是高层机密，知情者寥寥。 但转念一想，他心下便释然，还保什么密？ 金吒那厮早已从文殊处得知，还给李靖打电话讹了三百亿，如今灵石正沉甸甸装在自己兜里，以他们父子的关系，李靖知道此事简直再正常不过。 李靖仿佛没看见苏元那一闪而过的异样，兀自感叹： “现在想来，太白金星这老倌简直是撞了大运。” “你说咱们天庭，每年飞升上来的仙人不知凡几，他怎么就在茫茫仙海之中，早早就发现你这颗沧海遗珠呢。” 他摇了摇头，半真半假地抱怨： “若是老夫能早些发现你，哪还有他太白什么事？” “老夫早就把你收入麾下，带入行伍，细心栽培。” “军中升迁，讲究实功实效，比外面这些部司文臣的升迁路子要快得多，直截了当，麻烦也少得多。” 苏元闻言，只是礼貌性地微微扯动嘴角，露出一个毫无破绽的淡笑，并未接话。 心中却暗道： 【早些时候？】 【早些时候您老人家可是没少给我使绊子、下套子，处处针锋相对。恨不得把我这“雷部新锐”直接按死在起步阶段，这会儿倒说起漂亮话来了。】 李靖似乎也并不需要他回应，话锋却是一转： “去了西方那边，还要劳你多多看顾、提携我家那个不成器的老大。” “那孩子，心眼是多，算计也活，但终究是眼皮子浅了些，格局不够，怕是难当真正的大任。” 苏元连忙躬身： “天王言重了，折煞下官。” “大太子机敏善断，如今更是背靠文殊菩萨这棵参天大树，前途必定不可限量，下官此去，若能得大太子些许照拂，便是幸事了。” “背靠大树？” 李靖轻笑一声，用另一只手拍了拍苏元的肩膀： “靠山山会倒，靠人人会跑。有靠山，终究只是外力，可借一时之势，难依一世之基。” “而你苏元，不一样。对上尊重领导，对下团结同事，不知不觉间，你已经成了不少人的‘靠山’了，这份本事，金吒可没有。” 苏元心中警惕更甚，也不知这老狐狸找自己有一搭没一搭的聊什么劲。 因此也不好回复，只是报以一个礼貌的假笑。 李靖似乎也终于觉得闲话铺垫得够了，神色一正： “好了，跟老夫说说吧，你打算……怎么个‘闹’法？” 苏元面色终于控制不住地微微一变！ 【不对！这不对！】 【金吒知道自己将下界应劫不奇，但大闹蟠桃宴的计划，佛界绝对不知道。】 【连刘耀青、崇应鸾都不知道自己的计划，那李靖是如何得知的？】 【李靖手里有天兵，若他有了防备，自己的一切安排岂不都成了笑话？】 【碧游宫有内鬼！】 李靖将他的神色变化尽收眼底，不紧不慢道： “不用多想了，便是我家老大不说，老夫也已然知晓了。” 说着，他手一翻，一枚明黄色玉简，出现在他掌心，抄起，在眼前晃了晃。 “前日，陛下亲笔旨意，直达我府。” “旨意中说，你苏元即将于蟠桃宴上‘大闹’一场，命我无论如何，都需保你安然下界应劫，为我天庭再立新功。” 他收起玉简，咂了咂嘴： “好家伙，老夫侍奉陛下多年，从未见过陛下在旨意中如此盛赞一人，更何况，赞的还是一个即将反出天庭的叛臣。” “再、立、新、功……苏元，这四个字，落在你身上的分量，可不轻啊。” 苏元眉头紧皱，自己肩负着卧底的使命，最重要的就是保密。 陛下怎么跟个大喇叭似的，直接传旨给了李靖，这让之后的工作怎么开展？ “陛下这也是担心你。” 李靖仿佛看穿他的疑虑，解释了一句，随即竟又从袖中掏出了另一枚通体素白的玉简，随手扔了给了苏元。 “自己看看吧，若是没有陛下那道旨意，今日你麻烦就大了。” 苏元下意识接住那枚素白玉简，神识向内一探—— 仅仅一眼！ 他脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净，后背瞬间被涔涔冷汗浸透，冰凉一片。 玉简之中，寥寥数语，却是王母娘娘的亲笔御令，字字如刀，杀气凛然： “监察七司苏元，包藏祸心，阴蓄异志，将于蟠桃正宴之上作乱谋逆。” “着令兵部，严密监控，暗中布置。一旦事发，立即镇压！” “只准其一丝真灵入劫，肉身并神魂，皆须留于天庭，明正典刑，以儆效尤！” 原来如此！原来如此！ 这就是真正的大人物！ 金樽共汝饮，白刃不相饶。 李靖： “现在，跟老夫讲讲你的安排吧。老夫也好配合你一下。” “你总不会一会儿直接跳进宴席中央，二话不说就开始打砸抢烧吧？”