第54章 凌霄殿前中华来，今日方知我是我！ 大势已定，苏元一点不慌，气定神闲，打量了对方几眼。 “这人谁啊？瞧着面生，口气倒是不小。” 太白金星眯着眼仔细瞅了瞅，低声道： “好像是瘟部一个叫朱天麟的副掌使？他们那一部的人，人缘素来臭不可闻，老夫也懒得与他们有什么往来。” 苏元愣了一下： “瘟部，朱天麟？怎么听着这么耳熟？” 旋即想起来： 这不是那个基建处王副处长的舅舅么。 王副处长当年想在我面前摆谱抖威风，被我一招超级人脉直接送到天庭12345中心，接待群众诉求去了。 听说干了不到半年，人已经疯疯癫癫了。 怎么，这朱天麟今天是憋着劲，要替他那个倒霉外甥出头？ 大哥，你好歹看看场合啊， 玉帝和四位帝君明显都想赶紧把这茬过去， 所有人都盼着散会出去喘口气。 你倒好，不仅拖堂，还直接提议冻结我的任命，回头再讨论？ 你这是生怕孙悟空反应不过来， 非要让他再闹着分点实权才甘心吗？ 太白金星也想明白了这层关系，摇摇头，半是调侃，半是告诫： “人呐，最重要的是要识时务，懂进退。看来这位朱副掌使，在天庭混了这么多年，还是没悟透这个道理。小苏啊，你可不能跟他一样，愣头青似的。” 果然，那瘟部副掌使不顾众人白眼，还自觉抓住了苏元的把柄， 愈发洋洋得意，还在那里喋喋不休： “陛下！帝君！功必赏，过必罚，此乃天条！岂能罔顾修为滥行封赏？此例一开，恐寒了无数勤勉修行、恪尽职守之仙官的心啊！臣恳请陛下与帝君明察，对此项任命暂缓表决，交由有司复核！” 就在太白金星准备出列驳斥之时， 端坐于上的紫微帝君几不可察地皱了皱眉。 他似乎连看一眼那瘟部副掌使的兴趣都欠奉， 只是抬起手，屈指对着虚空中悬浮的一口古朴小钟，轻轻一弹—— “当——！！！” 一声恢弘浩大的钟鸣响彻整个凌霄宝殿。 钟声余韵中，紫微帝君听不出喜怒的声音响起： “朝会时辰已过，依天律，中休十二时辰。未尽事宜，续议时再决。” “散会。” 话音落下，根本不给任何人再发言的机会。 玉帝的身影连同四方帝君的法驾，都在氤氲紫气中缓缓淡去。 众仙官如蒙大赦，纷纷起身， 三三两两谈笑着向殿外走去，舒缓久站的疲惫， 没有一个人多看那僵在原地的朱天麟一眼。 这位瘟部副掌使僵在原地，一张脸涨成了猪肝色。 孙悟空三步并作两步，凑到苏元身边，勾着他的肩膀一起往仙官休息室走去， “喂，小苏，怎么办？” “你那修为好像还真不太够看啊。” “要不俺老孙给你传点仙力？都是菩提老祖门下出来的，仙力路子应该一样吧？放心，俺老孙的仙力，嘎嘎纯！” 苏元心中早有定计，将目光投向远处还在打牌的墨麒麟，使了个眼色。 “怎么办？” 苏元语气轻松，仿佛在说一件微不足道的小事。 “很简单。我升级，不就是了。” 说罢，他的气息不再掩饰，显露而出！ 元仙初期！ 一瞬间，休憩区再次一寂。 他们从未在凌霄殿附近见过如此微弱的仙力波动。 纷纷扭头看来。 “我乃元仙初期，何人敢吊我，何人能吊我” 他口中低声道。 月宫砌墙冷风吹， 银河堤坝大神归。 琉璃瓦下仙人泪， 仙袍尽染水泥灰。 不休赶工神魂萎， 俸禄微薄万人退。 宿命天成道心碎， 元仙悔，而我不悔！ “烟——来——！” 吟罢，苏元一声大喝！ 早已接到眼色的墨麒麟立刻心领神会，四蹄生云拍马赶到。 只见它鳞片一抖，一盒软中华化作一道金光飞入苏元手中。 苏元左手拇指熟练地一磕烟盒，一颗香烟腾空而起，不偏不倚落入他唇间。 无火自燃，青烟袅袅。 他深深吸了一口，脸上露出极度陶醉舒爽的神情。 周身气息随之轰然暴涨！ 元仙中期！ “天哪！” 墨麒麟为了把烟卖出去，也是老脸都不要了，在旁边卖力演出。 他人立而起，两只前蹄捂住嘴巴， “这就是传说中能助人明心见性、顿悟大道的‘明悟叶’么？吸一口便能突破瓶颈，竟恐怖如斯？” 苏元痛快放声大笑，意气风发： “再来！” 话音未落，那烟盒中竟又飞出七根香烟， 凌空列阵，首尾相接，如同一条白龙，精准无比地飞入苏元口中！ 七烟入口即燃，他周身仙光沸腾，气息节节攀升，毫无滞碍！ 元仙巅峰！ 磅礴的仙元力自天外天如同漏斗般灌注而下， 形成实质的璀璨光晕笼罩在他周身，气势一时无两！ 他朗声长笑，声震云霄。 “平生不修善果，只爱土木楼阁。” “忽闻工期又紧，这里方案重做。” “咦！” “凌霄殿前中华来，今日方知我是我！” 整个休憩区，所有仙官、力士、乃至路过的仙娥，哪见过这种场面。 所谓修道天才，不过是飞升的门槛罢了。 在座的诸位，谁在下界不是天才。 但是谁都没见过这种场面。 十息破三境，一朝入元仙巅峰。 这还是那个根骨稀烂的苏元么？ “这……这东西真有用？” 一个仙吏看的眼睛都直了。 “废话！你没看见吗？苏元确实从元仙初期一步踏入元仙巅峰啊！这气势做不得假！” “他这么烂的根骨，居然还能修炼这么快？看来都是这‘明悟叶’的作用！” “有这种能助人突破瓶颈的好东西，他不藏着掖着，居然当场拿出来用了？” “这不是被那瘟部的朱天麟逼得没办法了，到手的官位不能飞了啊！” 立刻有相熟的仙官围住墨麒麟，急切地追问： “麒麟兄，这究竟是何神物？产于何地？” 墨麒麟假装失言： “呃…这个…俺也是偶然得之，不多，不多矣…” 众人见它不肯细说，只得暗自记下那神物的样子： “你记住那东西的样子了么？” “记住了！叫‘软中华’！红壳子的，上面有金色纹路！”