第325章 动手 紫微帝君的预感很快便应验了。 太白金星在云上看得真切，下方苏元那番有理有据的场面话说完，人群的躁动非但没有平息，反而有愈演愈烈之势。 那几个挑头的仿佛受到了刺激，叫嚷得更加起劲。 “少来这套官腔！我们不听！” “对，大家冲进去！看他能拿我们怎样！” 几个体格健壮的汉子更是奋力往前挤，试图冲破人墙。 领头的老妪见状，顺势往地上一瘫，手脚乱蹬，哭得嘴角都起了白沫。 雷部的仙官和力士们拼尽全力组成人墙，阻拦着冲击。 但因为苏元没下令，谁也不敢真的动手，局面眼看就要失控。 云层上，太白金星看得眉头紧皱，忍不住低声道： “好言相劝已无用处，局势眼看就要失控！” “苏元怎的这般软弱？还不动手？” “他难道真没看出来，这帮人是有组织、有预谋地来闹事，目的就是要把事情闹大么？” 紫微帝君见这位素来沉稳的老臣也有些急了，心中不免有些得意。 他慢悠悠掏出自己的通讯灵符，指尖一点，灵符光幕展开。 里面赫然是一家小媒体对此事的独家直播报道，看视角，时而聚焦在苏元凝重脸上，时而扫过混乱人群，摄像机果然就藏在人群里。 “太白，别急。你瞧，多少眼睛盯着呢。” “苏元若是此刻敢下令动手驱赶，哪怕只是推搡一下，这‘暴力执法’的帽子立刻就会被扣得严严实实，到时就算有理也会变成没理。” 太白还嘴： “可是，这不明显是聚众闹事么？大家怎么会看不出来？” “那是因为你我天生便站在执法者、管理者的视角看问题。”紫微帝君道，“而绝大多数旁观者，更容易代入的是‘受到冤屈、求助无门’的弱者视角。” “你看……” 【天呐，这是哪里啊，怎么雷部又打咱们老百姓了！】 【持续关注！】 【太不容易了，我们都在用力地活着！】 太白金星盯着光幕上那些明显带节奏的评论，忧心忡忡： “那该如何是好？劝又劝不动，打又打不得，难道就任由他们堵在这里，冲击衙署？天庭威严何存？” “等等看，”紫微帝君目光重新投向下方，语气笃定： “苏元这小子，鬼精得很。他肯定有办法破局。” 太白金星没奈何，拱拱手： “帝君高见！” 太白话音未落，人群中冲出来一名矮胖汉子。 他面色涨红，双目圆睁，状若疯虎，奋力挤开左右人群，猛地一把扯开自己仙袍的前襟！ 只见他身上贴满了密密麻麻、灵光流转的起爆符，心口位置还刻着一个微型引爆法阵。 “苏元！你们这些狗官官官相护，不给我们活路！” “老子今天就跟你同归于尽！” “咱们一起上路，到阎王爷面前分说去吧！” “哈哈哈！” 言罢，他身上的起爆符灵韵疯狂流转，法阵更是爆发出夺目的白光。 身体如同充气般开始膨胀——竟是真的要当场自爆！ “不好！他要自爆！” 苏元脸色剧变，朝着周围众人大喝： “快散开！” “所有人，退后！退后！” 其实不用他喊，围观群众的动作比他出声更快！ 大伙是来闹事的，你怎么还来真的！谁陪你在这玩命啊！ 以这汉子为圆心，人群迅速清空了一个大圆。 那些方才还在哭嚎叫骂、奋力前冲的“苦主”们，此刻逃命的速度堪称惊人，连滚带爬，仙力乱涌，只恨爹娘少生了两条腿。 躺在地上撒泼的老妪更是脚下一发力，身形如同离弦之箭般倒射而出，稳稳落在数丈开外。 混乱中只听得众人纷纷呼喊： “快跑啊！真炸了！” “控制住他！快！” “兄弟！别冲动！有事好商量！” 那自爆者对一切充耳不闻，身上白光越发炽热，眼看就要彻底爆发！ 就在这千钧一发之际，一道身影逆着溃散的人流猛冲而上！ 苏元！ 他猛地一个箭步冲至那自爆者身前，在对方身上白光炽烈到极致的刹那，毫不犹豫地合身扑上，用自己的身体死死压住对方，扭头朝着监察七司大门内嘶声力竭地大喊： “大家有危险！” “保护群众！” “降法阵——！” 他话音未落，一道低沉的嗡鸣响起！ 早就准备好的雷部法阵瞬间兜头扣下，将众人都扣在里面。 雷部封禁大阵，启动！ 紫微帝君手中的直播画面，恰到好处地定格在这一瞬间，然后信号骤然中断，变成一片漆黑。 法阵隔绝内外，一切音像讯息自然无法再传递出去。 太白金星适时惊讶： “糟了，苏元他岂不是危在旦夕？那自爆威力……” 紫微帝君瞥了他一眼： “你这演的就有点过了吧。” “你弟子有没有危险，你看不出来么？” 太白金星嘿嘿一笑。 “这不是活跃一下气氛，显得您英明，我愚钝么？” 紫微帝君摇摇头，指了指他： “你啊。” 二人继续看下去。 大阵之内，却没有悲壮惨烈的景象。 大阵扣下的一瞬间，苏元脸上奋不顾身，热血沸腾的表情，瞬间转为一片冰寒。 他利落地起身，拍了拍身上的灰尘，整理了一下略有凌乱的衣襟，动作从容不迫。 身下那个矮壮汉子身上的灵光收敛，原地一转，周身腾起一股黑色妖风。 待风息散尽，已显露出真身。 一身金毛大氅，顶着一颗目光锐利，带着狞笑的黑色鸟头。 大鹏活动了一下鸟脖子，发出“咔吧”的轻响： “还真他妈的有人活拧了，把咱们苏哥当软柿子捏。” “也不打听打听，咱爷们什么时候受过这种腌臜气！” 他啐了一口，目光扫过人群。 妖圣凶威横空，不用再多说一句话，方才还气势汹汹的人群，瞬间哑火，甚至响起零星抑制不住的抽泣声。 “放……放我们出去！” “你们要干什么？天庭难道没有王法了吗？” “直播呢？留影石呢？快拍啊！” 大鹏一个闪身，掠过人群，从一人手中抢出留影石，看也不看，五指一合，留影石便化作齑粉。 苏元这才缓步上前： “诸位，方才情况紧急，疑似有极端危险分子意图制造事端，危及公共安全与本司衙署。” “为保护在场所有人的生命安全，避免发生群死群伤的恶性事故，只能暂时委屈大家，配合我们走一趟，接受一下必要的调查与身份核验。” 说完，他随意地招了招手。 “应鸾，清场。” 崇应鸾踏步上前，抽出腰间钢鞭。 “动手！”苏元淡淡吐出两个字。