第102章 装糊涂的高手 雷部天牢外，一位身着素雅常服的温润少年垂手而立，面容如常，丝毫不觉急躁。 不多时，天牢大门轰然中开，当先一位身影四方大脸五柳长髯，正是余庆天君。 余庆身后，苏元扛着人事不省的木吒亦步亦趋。 有人或许会问，为何非要余庆跟着？ 苏元有话说。 镇神铐这秘术太难学，本官实在是学不会。 验明正身后，余庆伸手一指，解开了木吒身上的秘法。 就在铐锁脱离的瞬间，异变陡生！ 木吒眼中凶光一闪，体内被压抑的佛力与仙元骤然爆发，身形如电，竟是要直接暴起发难，直扑苏元！ “放肆！” 不远处的金吒似早有预料，面色一寒，口中轻叱，同时右手食指与中指并拢，遥遥一点！ 霎时间，一道璀璨金光自其袖中激射而出，见风即长，化作一根刻满龙纹的宝桩！ 那宝桩之上，三道金环“嗡”地一声套下，一环扣颈，两环锁足，如同三条金龙缠绕，将木吒死死缚在原地，周身气机瞬间被封，连哼都未能哼出一声，便僵立当场，动弹不得，气息全无。 遁龙桩！此宝一出，风停云滞，威势凛然！ 金吒一击制住胞弟，脸上瞬间又恢复了那温文尔雅的笑容。 他朝着余庆方向抱拳，语气谦和： “舍弟无状，让余天君见笑了。” 同时，将一个储物袋递到余庆手中。 余庆和苏元早就有了默契，这种情况下，一个唱白脸一个唱红脸。 负责唱白脸的余庆接过储物袋，看也不看金吒，更未还礼，只冷哼一声，身形化作一道雷光，径直遁走，干脆利落。 金吒面上毫无愠色，反而朝着雷光消失的方向深深作揖，声音清朗： “恭送余天君！劳烦天君代我向老太师问安，晚辈改日再登门致谢！” 处理完雷部这边，金吒这才转向苏元，快步上前，脸上笑容愈发亲切热情，仔细端详着苏元，赞道： “这位便是苏年弟吧？久闻苏处长年轻有为，智计超群，更是雷部豪迈同僚中难得的俊逸人物！今日一见，果然名不虚传！瞧瞧，这颌下短须，修剪得宜，更添几分沉稳气度，当真是一表人才，风采照人啊！” 苏元：？ 【杂草的，你在通讯灵符里可不是这么说的，我可都给你记着呢！】 心里给金吒全家都骂飞了，苏元面上却是不敢怠慢，连忙躬身回礼，姿态放得极低： “大太子过誉了！下官苏元，见过大太子！太子神威莫测，智渊如海，令下官大开眼界，佩服之至！” 金吒亲手虚扶起苏元，语气依旧亲热，却话锋微转： “小苏大人，此番有劳了。却不知……上面那位，可还有别的什么交代？” 他手指隐晦地向上指了指。 苏元知道金吒还在旁敲侧击，打听佛龛的身份，此刻却装糊涂。 “哦哦，太师说啦。太师说二太子性子颇为爽直，回去还需要好好沉潜一番。” 金吒闻言，朗声大笑，用力拍了拍苏元的肩膀：“小苏大人果然是装糊涂的高手！” “愚弟顽劣，此番给雷部、给老太师和小苏大人都添了大麻烦，回去后定当严加管束！” 说着，他从袖中掏出一份名帖。 “后日酉时，在天河畔的‘望舒轩’，由我家三弟做东，宴请齐天大圣。区区薄宴，还望小苏大人务必赏光，一同前来热闹热闹。” 苏元心念电转，知道金吒有其他事找自己，又不方便跟自己单独吃饭，故而寻了个名头，哪吒宴请齐天大圣，自己和金吒赴宴也很合理。 于是爽快接下名帖：“三太子盛情相邀，在下荣幸之至，定然准时到场。” ------------------------------------- 天河畔，望舒轩。 仙阁凌波，飞檐反宇，窗外璀璨星河倒悬，粼粼波光映照着阁内明珠暖玉，清辉流转。 宴会气氛正酣，琼浆玉液，珍馐百味，仙乐缥缈间，觥筹交错。 几轮酒过，那边孙悟空、哪吒、红孩儿并墨麒麟四个性情跳脱的，早已凑成一桌，摸出了时兴的掼蛋玉牌，大呼小叫，玩得不亦乐乎。 苏元正要起身去旁边观战，却被金吒含笑拉住： “小苏大人，让他们闹去，你我在此清静片刻，说说话。” 苏元知道戏肉要来了，从善如流地坐定。 果然，金吒倒了一杯酒，亲自提着走到苏元身边。 “小苏大人，听说监察七司筹建在即，您可是太师钦点的干将，前途无量啊，金吒在此先行恭喜了。” 苏元哪敢跟这种人物托大，立马起身双手捧杯，杯沿压得极低。 “大太子说笑了，什么就任不就任的。咱就是天庭一块砖，哪里需要哪里搬，不都是为天庭效力，为陛下分忧么？” 金吒笑容不变： “不愧是土木出来的仙人，言语总是如此发人深省，质朴中见真章。” 二人干了一杯之后，金吒缓缓开口： “苏老弟，咱们也算是不打不相识。哥是个爽快人，就有话直说了。关于天蓬元帅之事，不知，能否请老弟在力所能及的范围内，帮忙争取一下？” 苏元心中暗骂：【你爽快？你爽快个……！】 面上露出疑惑之色： “大太子，天蓬元帅乃是陛下金口玉言，亲自下旨要贬下凡间的，此乃天定劫数，这如何争取？谁敢争取？” 金吒连忙摆手，解释道： “误会了，苏老弟误会了！陛下金口玉言，自然是雷霆雨露俱是君恩，下凡是肯定要下凡的，这点毋庸置疑。” “但是下凡和下凡又不一样，关键在于这‘应劫’二字，如何应法，却是大有文章。” 苏元：“哦？愿闻其详。” 金吒见勾起了苏元的兴趣，便娓娓道来： “下凡，是为顺应天道劫运。此一去，既是磨难，也未尝不是一番淬炼与机缘。这转世后的根骨、资质，可就至关重要了。老弟可还记得当年的姜子牙？若他天生仙骨，百年之内便能证道金仙，那封神之战，何至于打得那般艰难惨烈？” 他意味深长地看着苏元： “天蓬元帅此番，亦是同理啊。若他机缘巧合，能托生于福缘深厚之家，得承清气，根骨上佳，大劫过后，功德圆满，少不得在西方成佛作祖，自然会有‘有心人’感念其间因果，记得小苏大人这份香火情谊。” “可若是在这转世的过程中，被人暗中做了些手脚，导致灵智蒙尘，根骨受损，浑浑噩噩，那就难了。”