第241章 恶客 然而，出乎他意料的是，座下几位弟子互相对视一眼，面色却颇为轻松。 “师尊切勿过于忧心。” 赵公明抚须一笑，“弟子们这些年，在天庭跌打滚爬，多少也有些长进了。” 他说着，不慌不忙地从怀中掏出一个精致的玉盒，打开，里面整齐排列着数支特供“利群”。赵公明先自己熟练地叼上一支，深深吸了一口。 随后，他又自然地从盒中抽出一支，滤嘴朝向通天教主递了过去。 “师尊，尝尝这个？天庭的新鲜玩意儿，提神，解闷，偶尔思虑纷繁、推演天机时，颇有些助益。” 通天教主挑了挑眉，颇有兴致地接过，学着赵公明的样子，就着弟子递上的火苗吸了一口，略微呛了一下，但随即眯起眼睛，细细品味了片刻，脸上露出一种新奇又享受的表情。 “有点意思……，这凡尘之物，竟也能融入一缕清心凝神的道韵，改造得颇为巧妙，下次差人送点上来。” 他夹着烟，姿势很快变得熟练，看向赵公明，“公明，你继续说。” 赵公明这才不紧不慢地道： “师尊教诲的是，上次大劫，咱们就是吃了各自为战、不够团结的亏。” “每逢战阵，往往是你上了我再上，讲什么义气单挑，实则成了添油战术，被对方逐个击破，一个一个遭劫落难。” “这次则不然，不瞒师尊，弟子与闻仲师侄，如今在天庭，早已不是孤军奋战了。” “我等看似各自行事，实则暗中早有默契，互相策应，联合不少同门，甚至阐教也有人默契配合，已然织成了一张大网。” 闻仲也在一旁微微颔首，证实了赵公明的说法。 通天教主眼中闪过讶异，他看了看一脸“我现在也很懂谋划”的赵公明，又看了看闻仲： “哦？看来我这老东西久居鸿蒙，参悟大道，竟然都有些跟不上你们这些‘天庭实干派’的变化了。” 他饶有兴趣地追问： “你们是如何想到要联合，并且还能做成此事的？” “联合倒是好事，但为师可得提醒你们，主导权一定要牢牢掌握在咱们自己人手里！千万别辛苦一场，最后被某些别有用心的家伙当了枪使，为人作嫁衣裳啊！尤其是阐教那些王八蛋，你们一定要多加小心。” “当年封神之战前，我们三清也曾信誓旦旦说要兄弟齐心，后来……哼，不提也罢。” 他印象中，自己这个大弟子赵公明虽然豪阔，但并非长于谋划串联之人；云霄则是过于温婉顾全大局，有时显得魄力不足；闻仲更是眼里揉不得沙子的性子，让他们几个去主动搞合纵连横，怕是太过为难。 赵公明与闻仲对视一眼，脸上都露出一丝有些古怪的笑意。 “师尊，您大可放心。把我们串联在一起的，绝对主导不了我们。相反，更多时候，是他被我们……嗯，‘因势利导’。” 通天教主见他们语焉不详，但也并未深究，只当是弟子们经历了封神之痛后的成长。他欣慰地点点头： “如此甚好！懂得团结力量，利用规则，便是大进步！来，当为此浮一大白！” 众人纷纷举杯共饮。 放下酒杯，通天教主神色又认真了几分： “不过，光是你们这几个老的抱团取暖、互通声气，还不够。大劫漫长，变数极多，需要新鲜血液，需要能在新时代、新规则下灵活应对的锐气之才。” 他看向闻仲，认真嘱咐道： “此番讲道，我听道祖的口风，为免这方天地彻底崩坏，这次量劫，准圣以上的力量，怕是会被严格限制出手，所以比拼的更多还是算计。” “所以，像你们这样的修为，反倒难以真正直接插手大劫的核心。闻仲，你执掌雷部，监察天下，接触的各方人物最多。” “要在天庭年轻一辈中好生考察培养那么一两个真正懂变通、知进退的好苗子。” “不必拘泥于出身，关键是要有能力，有眼光，尽量将其推至关键位置，让他能在这次大劫中，真正执掌一方，发挥作用！这关乎我截教在此劫中的气运延续！” 闻仲听着师祖的谆谆教诲，面色却变得更加古怪，犹豫了一下： “师祖，这个……” 通天还以为有点强人所难，鼓励道： “没关系，我知道这可能有点难为你。发现人才、培养势力，并非你所长。但你们也都长大了，不能总指望我在背后给你们谋划一切。有些事，总要学着去做……” 闻仲叹了口气，干脆拿起公筷，给自家师祖夹了一块穷奇翅尖，放到他面前的碗里，打断了他的鼓励： “师祖，并非弟子觉得为难，推诿不办。” 他抬起眼，看着通天教主，语气有点复杂： “而是您说的这个‘好苗子’我们其实，已经选好了。不仅选好了，他如今……已经搅动了不少风雨，站到了风口浪尖上，想不看见他都难。” 通天教主正嗦着翅尖，动作一顿，彻底愣住了，眨眨眼： “啊？已经选好了？这么快？” 闻仲和众人都不约而同地点了点头。 通天教主愣了片刻，看着弟子徒孙们那一张张写满“故事”的脸，忽然哈哈大笑，不再追问具体细节，只是举起被赵公明再次斟满的酒杯，笑声畅快： “好！看来是为师杞人忧天了！来，喝酒！今日高兴，不谈那些烦心的劫数章程，只管尽兴！” “敬师祖/师尊！”众人皆笑，再次举杯，气氛热烈欢腾。 就在众人欢饮畅谈，酒意正酣之际，忽听碧游宫那两扇大门，猛地被从外敲响！ “咚！咚！咚！” 云霄愣了一下，旋即满脸惊喜，放下酒杯就要起身去开门： “这个时辰，是不是金灵师姐终于想通了？或是无当师妹得知我们在此，赶过来了？” 通天教主闻言冷哼一声： “哼，她们若真想来，早就该来了，何须等到酒过三巡，菜过五味？” “赶在人家开饭的时间，不请自来，敲门还敲得这般理直气壮……” 他头也不抬，又故意提高了几分音量，刻意让门外之人听到，咬牙切齿地吐出两个字： “恶客！”