第306章 千法东传，万佛东渡 苏元听得冷汗涔涔。 【这观音当真好狠绝的心思！】 【她跟王母简直是一类人，只要挡了她的心中的道，那都是杀伐决断，不容半点温情。】 【我当初设计此策，想的是到时候可以名正言顺地“没收”这些外来和尚的财产。】 【这位倒好，直接想到了要他们身死道消，不仅要钱，还要命！】 观音忽然笑了起来，只是这笑容毫无温度，冰冷至极。 “好啊，苏元。”她轻轻鼓掌，“好精准的策略，好狠辣的心思。” “此计若出，不知有多少金身要被打落莲台，多少果位要蒙上尘埃。” 苏元明知这绝户的主意是观音出的，但此刻扣到自己头上，自己也得认，便定了定神，坦然道： “菩萨，腐肉不除，新肌难生；沉疴不去，佛界难兴。” “您既有刮骨疗毒之志，便需有承受剧痛之勇，更需有执刀施术之智。” “晚辈此计，不过是提供一把更顺手的刀而已。用与不用，如何用，何时用，皆在您一念之间。” “好！” 观音眸光湛然，低喝一声。 “好一个刮骨疗毒！好一把借势而行的快刀！” 她沉吟片刻，缓缓开口： “待这次东西方谈判结束，共识达成，条款落定。” “席卷三界的大劫便算正式拉开帷幕，再无转圜。” “届时，我回去便与文殊师兄详陈利害，由我亲自出面，统筹组织‘千法东传，万佛东渡’之大计！” 说到最后，她贝齿轻咬，一字一顿，杀气隐现： “一帮蠹虫，敢拦我的路，我便要你们死！” 苏元却摇了摇头，打断了她： “菩萨，您想错了。此计的关键，恰恰不在于此。” 观音鼻子里哼了一声： “嗯？” 苏元如今摸准了观音此刻的思绪脉络，倒也不怎么怵她这副故作严厉的样子了，径直言道： “菩萨，非但不该大张旗鼓组织什么‘千教东传’，恰恰相反，我们要做的，是严加限制，是提高门槛，是设置重重障碍，让人望而却步！” 观音抱起双臂，鼻子里又哼了一声： “哦？” 苏元解释道： “东方是何等神圣之地？乃三界中心，道祖垂青，人皇治世，物华天宝，人杰地灵！” “此次大劫传教，乃天道所定，气运所钟，非同小可。” “非灵山世尊正法，不得入东方传教一步！” “不！就算是灵山世尊正法，想要来东方传教，那也得是天命所归的应劫之人，历经九九八十一难，极数之考验，功德圆满之后，方能获准在东方有限度地传扬教义！” “不仅如此，对于传教人员的资格、数量、传教区域，皆需严加审核，层层设卡，处处设障！审批流程要长，考察标准要严，监管力度要大！” “至于灵山上剩下那些抱残守缺的野狐禅，也想来东方分一杯羹？” “嗤……白日做梦。” 观音嘴角微扯，似笑非笑： “野狐禅？你这话地图炮开得有点广啊。什么叫野狐禅？” 苏元立马堆上笑脸： “菩萨您这话说的！您那个救苦救难观音法脉，那是普陀山正统，紫竹林真传，深入基层，普惠众生，自然不是野狐禅。” “您要是来传教，就是一句话的事！您打算是单传啊，是开香堂啊，还是要建分院啊？我都给您安排得明明白白，妥妥当当。” 观音眉头微微蹙起， “既允诺开放传教，又设下这许多难关，这……岂非前后矛盾？” 苏元嘿嘿一笑： “法不轻传，道不贱卖，此乃古训，大士。” “您啊，还是不太懂那些盘踞高位既久、自视甚高又其实没什么大见识的老家伙们的微妙心理。” “官方越是藏着掖着，拦着、阻着、审查，这些人才会越发坚信其中的大利益，削尖了脑袋也要往里钻。” “依我看，佛界大可以一边高举唯有正法可东传的旗帜，另一边未尝不可根据缘法，私下斟酌核准一些额外的‘护法弘教名额’或‘辅助经典传播许可’嘛。” “我这边呢，自然也只认盖了灵山法印的许可，嘿嘿。谁的诚意更足，我天庭提供的便利也就越大。” 观音听完，盯着苏元看了好一会儿，才忽然“噗嗤”一声轻笑出来，摇了摇头。 “苏元啊苏元，我算是看明白了。” “你这哪里是什么刮骨疗毒？” “你啊你……” 她伸出纤指，又虚点了点苏元的额头： “不是我说你，你都混到能主持大劫，在三圣面前露脸的人了，如今也是位高权重，眼界怎么还跟在工地打灰似的，一头扎进灵石堆里就出不来？” “你有点出息行不行？” 苏元被说中心事，也不着恼，反而嘿嘿一笑，挠了挠头。 知道既然观音这么说，那这事儿基本就算成了。他也没多做辩解，有些心思，彼此心照不宣就好。 观音见他这副惫懒模样，却也未再多加斥责： “你今日这番话，倒是让我对你又有了新的认识。看来，你不仅会投机，会算计，心中倒也还存着几分想要做点实事、破开僵局的念想。如此甚好。” “菩萨过誉，晚辈只是尽己所能，略尽绵薄，为菩萨分忧而已。” “行了，这些面子上光鲜的漂亮话就免了。” 观音摆摆手，似乎有些倦了， “粥也喝了，旧也叙了，该说的话说了，该定的计也定了。出来太久，我也该回去了。” 说罢，她脚下自然生出祥云瑞霭，就在即将离去之际，她忽然又回眸看向也正准备开溜的苏元。 “对了，苏元。” 苏元停下鬼鬼祟祟的脚步，转过身： “菩萨还有何吩咐？” 观音： “你打算何时动身，去应那大劫之数？” 苏元闻言一愣，脚下差点绊到礁石上： “应劫？” “菩萨，您说什么？应什么劫？” 观音立于云头： “你去应劫啊。这次东西方大劫，天命所示，当有五位应劫之人，承大气运，历大磨难，成大道果。如今算来算去，不是还差一个么？” 苏元哈哈一笑，只以为观音在诈他的情报，看他对最后一位应劫之人了解多少。 此刻大势已成，他也乐得把这最后的情报奉上，权当送个人情了。 “菩萨，您就别拿晚辈打趣了。” “我那是掌劫，在幕后谋划谋划就行了，下去冲锋陷阵的事儿我可不干。” “不瞒您说，这最后一位应劫之人，晚辈早已反复推算确认，天命所钟，正是那花果山天产石猴，如今的齐天大圣——孙悟空。” “这次蟠桃会，便合该是他下凡应劫了！”