第48章 大朝会 苏元抽了一口马上就要抽不起的利群，缓缓道： “什么叫低端款？那叫亲民款，‘利群’青春版。名字就叫：中华，中正平和，华彩纷呈。 销售定位就是广大普通天兵天将、底层仙官、以及刚刚飞升没啥家底的小仙。 让他们也能享受“吞云吐雾”的快感，虽然他们手头没钱，但是可以先培养出消费习惯嘛。 等有钱了，自然就会去选择玉溪或者利群。 销售上一定要给我全面铺货！南天门哨所、天河码头、各洞天福地门口，都给我铺开。 甚至可以搞“开盒有奖”嘛，抽三盒中一盒，反正我们成本也不高。” 墨麒麟连连点头： “口号呢？” 苏元翻了个白眼。 “尊者，都穷得抽中华了，还要什么口号啊。嘬一口就要赶紧干活去了。” 墨麒麟这下彻底眉开眼笑，重重一拍苏元肩膀，将他仙元封住： “好小子！就按你说的办！来来来，喝酒！今晚不醉不归！” 苏元：又来这套？ ------------------------------------- 苏元再次喝多，被雷部仙官架着送回了项目部。 他迷迷瞪瞪地刚解开腰间绶带，准备好睡一场，怀中通讯玉符却剧烈震颤起来。 “怎么每次喝醉了都遇到这种事！” 有了上次醉酒的经验，苏元不敢怠慢，掐了个诀涤净周身，散去酒气，点开通讯。 是太白金星发来的传音。 “陛下的朝会提前了，速来凌霄宝殿前侯会，记得穿官服。” 太白金星声音急切，背景里更是仙鹤清唳、云板急叩，一片忙乱。 “这么大的事也能提前？这可是陛下的朝会！”苏元揉着刺痛的太阳穴，酒意已经瞬间吓醒。 “噤声！你也是知道是陛下的朝会，除了陛下传来法旨，谁敢随意调整时间？别提了，天庭办公厅现在已是人仰马翻！所有议程都要重新调整，所有大帝、领导的时间都要一个一个去协调！就连许旌阳都被抓壮丁到综合三司干活去了！你赶紧焚香净体，速速前来，不得有误！” “弟子明白，恩师……” 对面已然掐断联系，想必是也忙得脚不沾地。 苏元丝毫不敢怠慢，连忙找出礼服穿好，化作流光直奔凌霄宝殿而去。 甫近天阶，便觉威压赫赫，非同往日。 但见眼前： 瑞霭千条喷紫雾，祥光万道滚虹霓。 金钟撞动，三曹神祇趋宝殿；天鼓鸣响，万圣真宰拜丹墀。 八十一对金甲神人持戟悬鞭，列阵白玉阶前； 九十九队仙官玉女执扇捧炉，侍立瑶台左右。 更有那： 四方帝君，法驾高悬穹顶： 勾陈御雷霆震九霄，紫微执星斗转银河； 长生显慈悲渡轮回，青华悬明灯照幽冥。 诸天神圣，各显威仪： 二十八宿列方位，九曜星官布辰象； 四海龙王持圭笏，五岳帝君捧山形； 雷公电母悬镜鼓，风伯雨师执盂瓶。 文武仙班，分列左右，威仪肃穆尽低眉。 静待御座传法旨，凌霄殿内寂无声。 众仙卿早已按品阶肃立班中，个个眼观鼻，鼻观心，敛气屏息，偌大凌霄殿竟鸦雀无声。 唯有殿顶仙鹤盘旋，清鸣悠远，羽翼间洒落点点星辉，化作金莲，旋生旋灭。 忽闻张天师于御前高唱：“陛——下——驾——到——！” 无声无息间，那御座之上，不知何时已端坐一道身影。 并无华光万丈，亦无威压逼人，只如太古星空，深邃无垠，万道归宗，自然而成。 仿佛他本就在那里，与这天庭，与这宇宙，本是一体。 会议依制进行。紫微帝君作为会议主持人，宏声开口，声振殿宇： “诸卿肃静。今奉陛下法旨，召开凌霄朝会。下面，进行第一个议题：关于‘蟠桃盛会’筹备工作专班组建及相关事宜。” 西王母代表瑶池和蟠桃会专班筹建组，率先开始汇报： “玉帝陛下，各位帝君，各位仙班道友。办好一会，关系重大，影响深远。此次蟠桃盛会，乃三界瞩目之盛事，必须提高站位，统一思想，充分认识其重要性、紧迫性和战略性。要坚持高标准谋划、高效率推进、高质量落实。 …… 实行挂图作战，倒排工期。要建立周报机制，重大事项随时专报。确保各项筹备工作无缝衔接、有序推进、万无一失，将本次蟠桃盛会办成一场展现天庭气象、凝聚三界人心、促进和谐稳定的盛会。我的汇报完毕。” 西王母滔滔不绝讲了足有一个半时辰，这才结束了本次汇报。 玉帝点点头，随即开口，声音仿佛远在九天之上，又仿佛在每一个人的耳边： “王母的部署已十分明确。朕再强调几点：一要压实主体责任。各组长是各项工作的第一责任人，必须亲自抓总负责。二要强化协同联动。打破部门壁垒，形成工作合力。 …… 第十三要做好宣传引导。适时适度发布信息，营造良好舆论氛围。” 苏元听得头皮发麻，低声问正在一旁听的如痴如醉，时不时还点头赞许的太白金星： “我们第几个议题？” “第四个。估计要下午了。” 又是两个时辰倏忽而过。 太白金星环视一圈后突然低声问苏元： “咦？大圣呢？” 苏元一怔： “他没来么？我出门的时候给他发传音，他没回复我，我还以为他已经在凌霄殿中。” 太白顿时汗毛耸立，鸡皮疙瘩都起来了： “坏了！前些日听他说天庭憋闷，定时去下界寻处好山水耍子去了！估计这会醉的不省人事，这几个时辰如何赶得回来！” 太白金星额角渗出细密汗珠，臣子缺席大朝会，这可是开天辟地头一遭。 苏元强自镇定：“金星莫急。” 他迅疾掏出玉符，神念急转，发给正在会场后方忙碌的许旌阳： “许真人！十万火急！能否将我等呈报的议题顺序向后调整？” 许旌阳回复极快： “怎么了小苏？大家都想着早点汇报完早点安心，怎么你偏偏还要往后调？欲调至何处？” 苏元： “来不及解释了，感激不尽！这次共计多少议题？” “三百六十个议题” ？ 这他妈什么会，讲这么多议题？