第311章 共证无上菩提 他连忙收敛了与金吒斗嘴的惫懒神色，整肃衣冠，转身恭敬望去。 只见原本空无一物的金色“镜面”上，一道身影由淡至浓，缓缓浮现。 但是，这道身影却与苏元之前历次所见的菩萨形象截然不同。 既没有显露那高达万丈，五面四臂、执掌智慧与勇猛的宏伟智慧法相； 也没有端坐于七彩莲台之上，璎珞庄严、宝光缭绕的菩萨宝相； 甚至，连那把从不离身，可斩断一切愚痴无明的慧剑都没有见到。 来人只穿着一身浆洗得有些发白的普通粗布僧袍，头上戴着一顶宽檐竹编斗笠，遮住了大半面容。 脚上一双寻常的麻鞋，鞋边和僧袍下摆上沾满了褐色泥土，裸露在外的皮肤，更是长期日晒风吹后的黝黑。 若非身处这玄妙的阿赖耶识境，乍一看去，任谁都会以为这不过是一位在田间地头辛勤劳作了一辈子的老农。 “金吒。” 来人开口： “方才几位村老和种植居士提的关于‘轮回豆’与‘福德稻’间作轮休的几点疑虑，还有比丘提到的‘小型引水阵法’耗材过贵的问题，你要会同普贤院、观音院的几位执事菩萨，把会议纪要整理清楚，厘清责任，拿出切实的解决章程，三日内呈报给我。” “是！师尊！弟子明白，这就去督办落实。” 金吒在文殊面前，收起所有桀骜与浮躁，变得格外恭顺、干练，躬身领命。 他瞥了苏元一眼，身影便迅速淡去，离开了这片阿赖耶识境。 苏元在一旁看得暗自咂舌。 这大菩萨，如今权势日隆，明明已能念动即至、法身随心，却偏偏以这般最接地气的形象示人，深入最基层的佛国乡野，关注这些看似“微末”的农桑水利、民生疾苦。 这绝非作秀，而是其施政理念实实在在的体现。 也足以见其所图甚大，欲将根基扎得极深极稳，真正从最底层开始，重塑佛界！ 而且，观此方愿力之海凝滞如镜、映照万物的气象，文殊菩萨的法力道行，不知比夺权之前精进了多少，已到了返璞归真、神莹内敛、动静皆由心的不可思议之境。 怪不得连观音那样心高气傲的主，都果断放弃了等待渺茫的世尊归来，转而铁了心紧紧追随文殊的步伐。 这才是真正能擘画蓝图、改天换地的力量与气象！ 他不敢怠慢，连忙上前一步，躬身行礼： “菩萨，许久未见，您这……真真是令人不敢相认，恍若隔世。” “此次相见，气象万千，渊深如海，恐怕弟子真得提前唤您一声‘世尊’了！” “灵山有您执掌，实乃亿万佛子之福，三界众生之幸啊！” 文殊闻言，抬手轻轻摘下斗笠，露出那张平和带笑的脸，摇了摇头： “苏元，多时不见，你还是这般油嘴滑舌。‘世尊’之位，关乎天命人心，非是口头称呼可定。” “落到实处，让恒沙世界的信众碗里有饭，身上有衣，心中安宁，比一万个尊号都更有分量。” 他随手将斗笠放在一旁，看向苏元，微微一笑： “这次特意唤你前来，是有一桩大好事，要与你商量商量。” 文殊菩萨亲口跟自己说有“好事儿”商量？ 苏元心头顿时活络起来，这位可是如今佛界说一不二的一把手，灵山真正的掌舵人！ 随便从指尖里漏点什么出来，都够自己赚得盆满钵满。 他口中的“大好事”，那还得了？ 那一准是天大的机缘！ 怎么着也得是几百亿灵石起步的大订单，或者某些垄断性的经营许可，再不济，也应该是帮忙处理灵山那些旧资产的肥差！ 念及此处，他脸上笑容更盛，激动地搓了搓手，语气热切，干劲儿十足： “世尊，您真是太客气了，还商量什么啊，有什么吩咐，您直接说就成了。” “不瞒您说，弟子这些年在天庭兢兢业业，不敢说位高权重，但门路确实更广，资源更多，远胜往昔。” “当年的无定飞舟运输队，如今规模扩大何止十倍？调度能力今非昔比！” “您佛界革新重建，百业待兴，万象更新，正是用物之际！无论是要建材、灵粮、法器还是各类紧俏物资，您开个口，报个价，我立马给您组织最好的货源，以最快的速度送达，价格绝对公道！” 苏元说得眉飞色舞，仿佛已经看到了无数灵石如同江河汇海般向自己涌来。 文殊呵呵一笑，摆了摆手。 “苏元，你的心意和能力，我一直是知晓的，也从未怀疑。” “我也知道你一直心系佛界发展，这些年暗中襄助不少，灵山上下，心里都有一本账，记得这份情谊。” 他的话语先是肯定，让苏元心中一定。 但随即，话锋便是一转： “不过，苏元啊，今时不同往日了。” 他目光投向脚下那浩瀚无边的金色愿力之海，语气无比自信： “咱们佛界，已然咬着牙，度过了最难的那段青黄不接、内外交困的混乱时期。最危险的关头，已经挺过来了。” “如今内部正在大力革新，挖掘自身潜力，清除积弊；外部的大环境也在剧烈变化，机会与挑战并存。” “咱们也该学着站起来，走自己的路了。” “要逐步建立起咱们自己的、完善的生产、流通、分配体系，形成内生循环。” “总想着靠外界输血，仰人鼻息，终究不是长久之计，也绝非立教强国、普惠众生之正道。” “依赖，只会成为新的枷锁。” 苏元听得不住点头，文殊说的很有道理。 佛界积贫积弱是无可更改的事实，以前日子过不下去了，就想着去天庭打点秋风，虽然立竿见影能缓解当务之急，但总归是被人卡着脖子。 如今文殊上台，佛界想走内生循环，确实非大毅力、大智慧，长远规划者不可为。 只是这一口一个“咱们”、“咱们”的，听着有点怪怪的，谁跟你是“咱们”。 文殊稍稍停顿，将话题拉回正轨： “这些说远了。这次约你见面，主要是要告诉你一个决定，一个好消息。” “为了表彰你对佛界的杰出贡献，本座已经决定，待这次东西方大劫圆满完成，取经事毕，正法东传之后，你便可以顺理成章，结束在天庭的使命，回归佛界了！” “灵山之上，已为你预留了一尊佛陀的果位，法号我都想好了几个备选，各有寓意，届时可依你喜好而定。” 他还上前一步，轻轻拍了拍苏元的肩膀，勉励道： “这么多年，你在天庭苦心经营，周旋于各方势力之间，如履薄冰，为我佛界谋发展、争气运，输送资源，传递情报，其中艰险委屈，我虽未尽知，亦可想见。辛苦你了。” “大劫之后，新天新地，我教当兴！你这个隐于幕后、劳苦功高的大功臣，也该回来，共证无上菩提了。”