第308章 赢 监察七司办公室内，苏元驾云而返，推门而入。 坐在他精心设计过风水的猪肝色办公桌前，背靠着九天息壤所铸，寓意深远的靠山石，莫名感到心安。 桌上已堆起一小摞待处理的玉简。 政务如山，虽烦，却也是权力的体现，总得先理出个头绪。 他深吸一口气，定了定心神，开始处理公务。 简单翻阅了一下，看到大部分是副司长萧升呈送过来的文件，苏元满意地点点头。 看来自己之前给萧升画的那张大饼，这老哥看来是真听进去了，憋着一股劲要做出成绩。 这位往日里只做分内之事，追求清净的老仙官，如今像是被上了发条，充满了干事创业的激情。 短短时间，接连草拟了《监察七司专项经费使用管理办法（试行）》、《监察七司固定资产登记与使用办法》、《监察七司外勤仙官差旅补助暂行规定》等一连串管理办法。 大有一扫之前悠游退逊之风，要在新衙门里焕发第二春的架势。 苏元随手拿起最上面那份《监察七司专项经费使用管理办法（试行）》，翻看细看。 但刚看了开头几段，眉头便几不可察地皱了一下。 他耐着性子继续往下翻了翻，又拿起另外几份《办法》对照了一下。 每一份都写得四平八稳，面面俱到，引经据典，格式工整，乍一看挑不出大毛病。 但苏元这种在公文堆里泡久了的老油条，一眼就能看出问题。 这些办法之间缺乏内在的逻辑联系，不像是同一人所出，更像是把不同衙门的规章拿来拆拆改改，拼凑而成。 甚至在个别细节表述上，还出现了微妙的冲突。 比如《专项经费管理办法》里要求采购需三方比价，而《资产办法》里又提及特殊情况下可特事特办，采用单一来源采购，却未明确何为特殊情况，标准模糊，留下巨大操作空间，也埋下了扯皮的隐患。 苏元摇摇头，将这一摞玉简轻轻搁在办公桌一侧。 看来萧升平日里在财部天库清吏司那种相对单纯、按章办事的环境待惯了，思维还停留在“发个文就算履职”的层面。 猛然间要独当一面，便有些力不从心。 别说是跟自己这种笔杆子相比，就算是刘耀青，被自己这些年反复捶打、耳提面命，如今的政务思维和文字的敏感度上，恐怕也比萧升要强上不少。 至少，刘耀青签字后呈报上来的东西，苏元是基本放心的，那意味着方案本身没有低级错误和明显的漏洞。 这是官场不言自明的铁律，如同修士引气入体、搬运周天般该刻在骨子里的本能。 你签了字，画了押，这文件你就得负责到底，出了纰漏，第一个被拖出来打板子的就是你。 萧升这做法，倒像是把手头杂事分给底下几个笔杆子，一人负责一块，写完连看都不仔细看，便一股脑地汇总呈报上来。 他将这几份中规中矩、毫无新意的方案单独捡出来，搁在桌角。 又从文件堆里捡出另一枚玉简，是崇应鸾呈报的《第七千零六十三届蟠桃盛会安全保卫及应急处突整体方案》。 这一看，眉头便舒展开来。崇应鸾做的这个方案，层次明显就高了不少。 但也不知是崇应鸾水平高，还是这位少侯爷自己有幕僚团队帮着润色。 虽然自己让他照着往年的方案随便改改，但他却没有机械地改了个时间应付了事。 而是结合了“大劫临近、各方势力汇聚、人员构成复杂”等新形势、新特点，有针对性地增加了舆情监控、重点人物动态追踪、跨部门应急联动等全新模块。 甭管这些措施最终用不用得上，能在方案里提出来，就是亮点，就是政绩。 像安保这种典型的“做好了无功，做差了有过”的苦差事，想做出成绩，只能在方案上下功夫。 因为真正执行起来，最好的结果就是一切平安，风平浪静，大家觥筹交错间根本想不起还有安保这回事。 一旦被人想起来，那多半就是来问责的时候了。 苏元按下灵符，不多时崇应鸾、萧升、刘耀青三人便一同来到苏元办公室。 他看了一眼端坐在对面的三人，并未直接提及萧升的那摞问题草案。 老萧毕竟也是封神时代过来的老人，资历摆在那里。 自己又与赵公明、三霄交好，若当面让他下不来台，平白吃一顿排头，面子上终归过意不去，也伤了和气。 苏元转而看向刘耀青，布置起工作： “耀青，第二次东西方正式谈判，马上就要开始了。” “舆论先行，这个道理你懂。” “你这两天辛苦一下，提前把新闻通稿和相关宣传口径拟出来，交给我过目一下。” “文昌帝君手下那些仙媒的负责人，都是些尸位素餐的酒囊饭袋，连个新闻要点都抓不住，我懒得教他们。” “你本身就是谈判专班的成员，情况熟悉，由你来起草，名正言顺，也不算白干活。” “记得跟《仙民日报》、《三界通讯》那几个主要仙媒的负责人透透气，把谈判前后关键的专访、评论席位也都提前约好、打点妥当。” 刘耀青立刻掏出随身玉简，准备记录要点。 苏元略一沉吟，便娓娓道来。 无非是将传教这一核心条款，包装成“促进东西方文明深度交流与融合”、“打破固有壁垒、构建三界命运共同体”的划时代举措。 重点凸显自己不割地、不赔款的强硬姿态，渲染东方天庭在此过程中展现出的“战略自信”和取得的“关键胜利”。 总之，基调必须是昂扬的、胜利的，必须要“赢”，而且要换方向，换角度，全方位的“赢”。 说完这些，苏元才将桌边那一摞玉简推到萧升面前。 “老萧啊，你也分管办公室内务。耀青写完的通稿初稿，你也帮着把把关，提提意见。” “你们二位都是笔杆子，互相切磋，才能共同进步嘛。” 萧升接过那摞自己亲手呈报的草案，脸上不易察觉地微微一红。 他哪里听不出苏元的弦外之音？ 什么“共同进步”，分明是点醒自己做的这摊子方案没眼看，质量不过关，暗示让自己跟刘耀青学习呢。 “大人……” 萧升刚想解释一下，苏元却摆摆手，示意这个话题到此为止，他们可以走了。 二人离开后，苏元端起桌上印着“为仙人服务”的白瓷杯，抿了一口已微凉的茶，这才拿起那份蟠桃宴安保方案玉简，亲手写下： “拟同意。”然后将其递给崇应鸾。 “应鸾，方案我看了，做得不错，考虑周全，有新意。”苏元直接肯定道。 “我看也不必再走征求意见流程了。你这方案里，把难啃的骨头都扔到辛环、张绍、陶荣他们那几个司去了，再拿去跟他们征求意见，他们不得飞起来咬人？” 崇应鸾被说破心思，嘿嘿一笑，也不辩解。 “所以，不必再走那个过场了。” 苏元一锤定音，“你直接拿着这份我已经签批同意的草案，去面见闻太师。” “你就说，时间紧迫，蟠桃宴的筹备已进入关键阶段，方案需尽快落地。呈请太师最终审阅后，可否直接签发施行。” “太师那边，我自会提前沟通。” 崇应鸾知道这是苏元在护犊子了，不肯让自己司内兄弟干重活，吃大亏，连忙抱拳拱手： “大人高义！属下这就去办。” “等等，”苏元叫住他。 “对了，之前暗中窥探，调查我的那伙人，查得怎么样了？可有眉目？”