第319章 一个猴子，不看菜谱，看上兵法了？ 话音未落—— “好！” 一声喝彩，毫无征兆地自太白身后，碧游宫内传来！ “好一个‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！’” “有此胸襟，有此气魄，方不愧为我玄门子弟，天庭栋梁！” 紫微帝君浑身一震，失声道： “是元始天尊！” 他连忙拉了一把太白金星与苏元： “快！圣人相召，速速进去！” 苏元跟在两位大佬身后，心下暗喜： 【就知道这几个大佬喜欢‘不经意’地偷听！】 【不枉我搜肠刮肚，把压箱底的那点文化底蕴都掏出来了！这个逼没白装！】 三人快步进入，见他们进来，元始天尊随意地抬手一弹。 宫内烟尘消散，清气流转，复归澄明。 他看了一眼旁边还想掏烟的通天，冷哼一声。 “谈正事便谈正事，推衍天机便推衍天机，非要搞得这般乌烟瘴气，成何体统？” “没看师妹也在此处么，熏着了如何是好？” 苏元使劲掐着自己掌心才没乐出声来。 【这天尊也是妙人，卖起人情来简直就像呼吸本能一样。】 却见元始天尊又开口道： “昊天，你麾下这仙官，苏元，不错。” “大劫当前，劫气弥漫，最是迷乱心智，也最易照见本性根底。” “劫运笼罩之下，多少平日道貌岸然、口称忠义之辈，原形毕露。” “我还以为他也是那种面对滔天劫数，便畏葸不前、惶惶不可终日、千方百计寻人垫背挡灾，甚至不惜坑害同僚故旧，只求自己脱身，毫无担当可言的蝇营狗苟之辈呢。” “啧。” 最后那一声轻啧，余韵悠长。 苏元在下面听得嘴角一抽，只能对着天尊的方向挤出一个苦笑。 【天尊，您老人家想夸人就好好夸，想教训人也请直说……】 【我那不也是生活所迫，形势所逼嘛。】 玉帝闻言，看向苏元的眼神也亮了几分，抚掌道： “圣人法眼无差，洞彻幽微。” “此子虽有些跳脱不羁，惯会惹是生非，但细细想来，确是个能办事、也敢办事的。骨子里有股拧劲。” “早年间通明殿朝争、前些日子碧游宫议劫，他几次三番都有振聋发聩之语，胆魄不俗，如今天庭年轻一代里，难得能扛点事的中流砥柱。” “就是这身修为，比之悟空，却是差了些火候根基。若是真要下去应劫，直面西方那些豺狼虎豹，怕是……” 苏元心里倒是奇了。 【合着我一门心思奋勇自荐，姿态做足，您这边反而犹豫起来了？】 【刚才不还觉得我挺合适么？这帝王心术，真是难以揣测。】 陛下金口一开，对苏元的调子便是以赞赏为主。 身旁的王母娘娘此刻自然不会拂逆玉帝，更不会不开眼地再找苏元麻烦。 她顺势收了素色云界旗，露出雍容平和的微笑，柔声接话。 “陛下，如此看来，那文殊师侄纵然天赋异禀，智慧超群。但终究还是初掌灵山，比起我天庭与三位圣人的深厚底蕴，还是差了一筹，未能尽窥天机全貌。” 她听出了陛下言语间的犹豫，便换了个角度，用锦上添花之法捧杀，势必要敲定苏元去迎劫。 “他佛界耗费偌大心力，多方推演，也不过摸到金仙道果这一模糊信息，犹如雾里看花。” “而我天庭，有三位圣人坐镇中枢，亲手推演；陛下与本宫从旁协助，梳理天机。” “不仅明确了应劫之人的跟脚传承，更是连具体人选，都有忠勇之士自告奋勇，挺膺担当！算是在大劫里迎来个开门红了。” 她目光落在苏元身上： “苏元修为道行，眼下看来是略浅一些，却也未必是坏事。劫中行事，并非全凭蛮力。而且听他在宫外所言，也不无道理，有手段，懂机变，些许修为差距，以智补之，未尝不可。” 王母话语温柔，却字字意在坐实苏元“应劫之人”的身份，将他推向前台。 苏元听得明白，此刻倒也无所谓了，既已决定，便不再纠结。 然而，王母这番话，却瞬间恼了旁边一位天不怕，地不怕的主。 “噌！” 一道炽烈金光闪过！ 一直斜倚在殿柱旁，听着众人议论的孙悟空，猛地睁眼，一个筋斗翻起，手中如意金箍棒往地上重重一杵！ “咚！” “俺不同意！” 他声若雷霆，一步便跨到苏元身边，与他并肩而立，先是对着高台上的圣人和玉帝胡乱唱了个肥喏，随即梗着脖子，瞪着眼道： “俺老孙这兄弟，本事稀松平常，神通也不甚济事，脾气更是……” 苏元一听这熟悉的开场白，赶紧冲上去捂住他的雷公嘴。 【元始圣人骂我两句就算了，你小子啥意思？】 【刚才重开的时候我就听你嘴里不干不净的，现在还想骂我第二遍？】 【什么叫稀松平常，不甚济事？】 他压低声音，急道： “大圣！我的好哥哥！您就少说两句吧！陛下和圣人自有决断！” 孙悟空是何等人物，岂是苏元能捂得住嘴的？ 随手一把就挣开苏元的手，他胸膛一挺，声震殿宇： “拦俺作甚？俺孙悟空行事，向来光明磊落！仰不愧于天，俯不愧于地！有一说一，有二说二！” “陛下！您之前已经跟俺老孙谈妥，让俺下去应劫。俺也答应了，一口唾沫一个钉。 他指着苏元，又指了指自己： “岂能因为俺这兄弟一时热血上头，说了几句漂亮话，就平白让他替俺下去顶缸？这算哪门子道理？传出去，岂不让人笑话俺孙悟空临阵退缩，让兄弟挡灾？俺丢不起这人！” “远的不说，就说一同跟你应劫的金蝉子。” “那老和尚吃了俺蓄满力的一棍，愣是没死，还把俺的手都震得发麻，他的道行，深得很！你下去跟他一起应劫？” 他斜睨苏元，摇了摇头，“不是俺瞧不起你，你打得过他吗？怕是连他一掌都接不住！” “还有那天蓬元帅，怎么被贬下界的？” “巨灵神，不也是你的手笔么？” “你跟这么多仇家凑到一块去应劫，那还能有个好？” “怕是没等劫数发力，你自己就先被‘自己人’给坑死了！你这不纯纯是去送菜，拖后腿，影响我天庭大计吗？” “所以，这应劫的差事，还得俺老孙去。” 这一番话，又快又急，情理兼备，利害分明。 直接把玉帝干沉默了，也把苏元干沉默了。 【你他妈一个猴子，不看菜谱，看上兵法了？】 【这分析得头头是道，句句戳心窝子，这对么？】