第11章 我在下界有个门路，风险是大了点，不过利润很高 高大上的概念抛出来，已经将二人震慑住。 苏元接下来讲的就是真正的“焚诀”了。 “我们要做的，就是把所有散仙游贩的需求收集起来，由我们统一进行大宗采买，压低进价。然后划定品类，我们独家专卖，控制出货价。低买高卖，垄断生意，赚取稳定且巨大的差价。这叫平台化运营，供应链整合，最终实现渠道为王！” 墨麒麟尊者听得眼中精光爆闪，猛地一拍大腿。 “妙啊！此言大善！如此一来，定价权便彻底掌握在我等手中！哈哈哈！” 他心情大好，喊道。 “倒酒！快倒酒！我要与苏小友畅饮一番！” 赤脚大仙一听有酒喝，也乐了，连忙从怀里掏出几枚火枣摆在桌上佐酒。 酒过三巡，气氛热络了不少。 苏元趁机试探着问道。 “尊者，请恕下官多嘴一问，您要赚这么多灵石，是所为何事？以您的身份，似乎……” 墨麒麟闻言，脸上竟露出一丝惆怅，仰头闷下一杯仙酿，叹道： “唉！苏兄弟，你有所不知，哥哥我也有难处啊！” “有人的地方，就有江湖。有兽的地方，他妈的也有江湖啊！” 他语气激动起来，絮叨个不停。 “在我们坐骑圈、神兽圈，那也是分三六九等，有鄙视链的！” “那头老青牛我就不提了。” “真武大帝座下那龟蛇二将，那也是陪着北帝一起成道的！确实资历老，功劳大！” “但是现在就连赵公明的黑虎、黄飞虎的五色神牛，跟我一起封神之战上天的平辈之交，个个都神气起来。平日里出门哪个不是出手阔绰，浑身披挂顶级法宝？” “嗨，世风日下，兽心不古。现在的坐骑都太物质了，兜里没有几万灵石，出门我都抬不起头。” “你再看看哥哥我！” 墨麒麟越说越委屈。 “我们家老爷，干的都是些什么王八蛋的活？” “不是在到处找线索，就是在查案！要么就是渡劫去劈人，尽是些得罪人又没油水的苦差事！清廉是清廉了，可……” “总之，没钱，难啊！” 他捶着桌子， “逢年过节，天庭各位尊神府上的坐骑、童子之间，是不是要走动走动？联络感情？” “那老青牛精，上次聚会，嫌弃我送的橘子年头不够，非要吃三千年的橘子！我上哪儿给他找去？脸都丢尽了！” 苏元眼中闪过一丝了然和精明，怪不得这麒麟把自己掳来。 原来是想捞钱。 还是那句话，不怕领导有需求。 就怕领导无欲无求！ 苏元压低声音，俯身道。 “我在下界有个门路，风险是大了点，不过利润很高，所谓富贵险中求……” ------------------------------------- 苏元从密室中走出，一亿多灵石预付款已安然入账。 他万万没想到，这墨麒麟家底竟丰厚至此； 更没想到对方如此干脆利落——一不看工作计划，二不要抵押物资，仅凭他三言两语，说自己有下界的渠道， 二话不说，直接掏钱，融资。 早知道我还干什么工地啊， 我去干电诈来钱多快。 但是苏元转念一想，那可是执掌天罚、监察三界的雷部正神坐骑。 就算平日里有人敢克扣工人灵石， 有人敢压供应商的货款， 有人敢偷工减料在工程科做手脚， 有人甚至挪用项目部人员工资， 但是没人会想不开去挪用雷部大佬的钱。 除非像自己这样胆大不要命的。 靠着这笔巨款注入，他气海翻腾，修为水到渠成般突破至元仙初期，周身灵气莹润，神清气爽。 至于墨麒麟那长得离谱的采购清单？ “只要让我跟使团下界，办法还不有的是？” 正思忖间，腰间传讯玉符微震，是太白金星府上的急召。 苏元不敢怠慢，整理了一下衣袍，即刻动身前往。 老星君正坐在院中石凳上品茗，见他来了，连忙伸手上前，搭在苏元小臂上。 他感知到苏元身上尚未完全稳固的元仙气息，满意地点点头，片刻后笑骂道。 “你这猢狲！不给你加点压，你是真不把修行当回事！非得逼到墙角才肯动弹？” “不过，总算有点样子了。到了元仙，老夫心里这才算有点底。” 苏元连忙赔笑拱手。 “都是恩师督促有力，弟子这点微末进步，全赖恩师挂念。” 口中甜言蜜语不要钱似的往外掏，但他心里却咯噔一下，恩师这开场白听着可不太妙， “有点底”而非“彻底放心”， 难道事情又有变故？ 果然，太白金星放下茶盏， 慢悠悠地从袖中取出一份缭绕着淡淡金芒的玉简，轻轻推到他面前。 《关于天庭仙吏体制机制革新之若干措施（试行）》 各殿、阁、部、司，各直属机构： 为进一步规范天庭仙吏队伍建设，优化选人用人机制，体现公平、公正、公开原则，经凌霄宝殿常务会议研究决定，即日起，全面深化仙吏管理制度改革。现就大力推行仙吏“能上能下”，严格落实晋升“逢进必考”制度，提出如下实施意见： 一、重要意义与总体要求 …… 苏元快速浏览，这份文件的核心意思很简单。 要大力推行仙吏“能上能下”机制， 往后想要晋升，一律“逢进必考”！ “所以……恩师，这次我这差事要横生波折了？” 苏元试探着问，心里已经开始计算打点各路考核官需要多少灵石。 “波折嘛……” 太白金星捋着长髯，神色轻松。 “倒也说不上。为师不才，恰是这次基层仙吏晋升选调考试的主考官之一。” 苏元闻言，心中巨石瞬间落地。 脸上却堆起无比认真的神色，挺直腰板，拍着胸脯。 “请恩师放心！弟子一定全力备考，绝不辜负恩师栽培与期望！定当考出风采，考出水平！” “有你这份心便好。” 太白金星似乎对他的表态颇为受用， 从另一只袖中摸出一枚薄薄的玉简，递了过去，低声道。 “这是为师整理的一些理论知识，你拿去参详参详。” “弟子明白！” 苏元双手接过玉简，重重点头。 神识迅速沉入其中，将内载的诸多关窍、要点、乃至可能的考题方向瞬间记于心中。 旋即，他掌心仙力一吐，那枚玉简便化作一缕青烟，彻底消散，仿佛从未出现过。 太白金星见状，眼中闪过一丝赞许的笑意，端起茶杯，轻轻吹了口气。