第473章 孺子可教 平顶山。 不，如今这地界，早已不是当初那个只有两座孤峰、几处洞府的清静山头了。 如今这里早已被各路仙光祥云围得水泄不通。 最先是几月前，莲花洞方向忽有宝光冲霄，霞光裂云，半个西牛贺洲都看得真切。 三界里嗅觉最灵的仙妖散修，只当是先天灵宝出世，一窝蜂地涌了过来，本想捡个漏。 谁成想灵宝没见着，反倒撞见了连番惊天动地的大战。 更妙的是，几番交锋下来，双方似乎都有顾忌，各自隐匿了真身不说，连斗法都并未真正下死手，这样一来反而棋逢对手，打得有来有回，煞是好看。 这下倒好，来都来了，谁也不肯走了。 漫山遍野的云头里、山坳间、古木后，到处都藏着看热闹的身影。 有散修，有山妖，有水神，有土地， 有天庭下界办差的小吏，有佛门远来的行脚僧，得了道的剑仙，成了名的侠客，呼朋引伴，指指点点，品评神通，好不快活。 山坳深处，一处背风的乱石堆后，两道身影正缩在那里。 殷洪扒着石缝，往天上望了一眼，又悻悻地缩了回来，声音压得极低： “师叔，咱们都在这鬼地方趴了整整三个月了！” “您之前说，这是千载难逢、翻身立命的大好机会，机会呢？在哪呢？” “这三界万法研修总会的狗屁日子，我是一天都过不下去了！” “实在不行，我就学我哥殷郊，寻我师父赤精子闭了死关，潜心修道算了，省得在这受这份腌臜气！” “胡闹！” 旁边的三界万法研修总会会长罗宣低喝一声，转过头来。 “急什么？成大事者，最忌心浮气躁。你这性子，跟当年封神阵前一模一样，半点长进都没有。” 他扫了殷洪一眼，声音同样不高： “我告诉你，这一次，是真真的千载难逢的翻身机会。” “我费了九牛二虎之力，托了无数旧友，才打探清楚，原来这天地大劫都已经开始了。” “而且这大劫的核心，就是这西行取经的队伍，就跟当年武周伐商、封神定榜是一个道理。你且猜猜，这取经的正主，到底是谁？” 殷洪一愣，随即摇摇头，神色黯淡： “师叔，咱都混到这‘三界万法研修总会’了，当年跟我称兄道弟的那些朋友，如今见了我都绕着走，当真是树倒猢狲散，人走茶凉。” “天庭里的消息，我如今是两眼一抹黑，什么都不知道，哪能猜得到是谁？” 说到这儿，他忽然咬牙切齿起来： “不过我倒是听说苏元那孙子也没落到好！” “这孙子被勾陈帝君以无上法力镇压在下界，日日吃铜丸，饮铁水，永世不得超生！” “哼哼，我看勾陈帝君也是真的心慈手软，没直接弄死他，真是便宜他了！” 骂了几句苏元，殷洪只觉得胸口积压许久的郁气都散了几分，长长地吐了口气。 罗宣也不打断他，由着他发泄。 待他骂痛快了，这才凑近了些道： “这取经的带头人，可不是旁人，听说就是托塔天王李靖家的大儿子，李金吒啊！” “什么？”殷洪面色骤变，失声道，“金吒？他怎么又入劫了？” 旋即，殷洪又乐了。 “嘿嘿，真他妈活该！” “这小子素来妄动无明，骄横跋扈，当年蟠桃宴上，数金吒和苏元这两个狗贼跳的欢，如今一个入了劫，一个蹲了牢，反倒是小爷我自由自在。” “还真是三十年河东，三十年河西。这正是这俩人的报应！” “怎么，师叔，咱们这次是在这埋伏金吒，给他来个狠的？” 话音未落，罗宣抬手就给了殷洪后脑勺一下，打得他一个趔趄。 “你他妈作死，能不能别拉着我一起？” 他指着殷洪的鼻子，低吼道： “要不是万法研修总会里就你还算机灵，脑子没彻底锈死，我能带你过来？” “封神大劫，咱们站错了队，一步错，步步错，落得如今这般田地。难道这次，还要继续错下去？” “把你的脑子，从脚后跟里拿出来再用一次吧！” “李靖是什么人？从一介凡间总兵到如今的天庭兵马大元帅，托塔李天王，他什么时候吃过亏？” “这取经队伍，分明就是要去西天镀金，功成圆满，回来论功行赏的！是铁板钉钉要立功的！” “如今他们被卡在这平顶山，进退不得，正是雪中送炭的好时机！锦上添花，哪比得上此刻的患难真情？” 殷洪听着，脸上神色变幻不定。 他虽阴鸷，却不蠢。 仔细一想，师叔说的，确实是这个道理。 上次封神之战，自己兄弟二人背靠阐教，手握重宝，本是一手天胡好牌，结果却因一时糊涂，站错了队，落得个身死上榜的下场，虽然得了神位，却再也难有寸进。 连带着跟师门的情分也淡了，如今在三界内是姥姥不亲舅舅不爱。 若是能借着这次机会，搭上李天王这条线，别说回天庭复职，就算是再进一步，也不是不可能！ 谁不知道李天王赏罚分明，若是能成为天王的自己人，那…… 想到这，殷洪眼中瞬间燃起了光。 他咬了咬牙，重重点头，对着罗宣一拱手： “师叔教训的是！是弟子鬼迷心窍了！” “只要能让我重回天庭，扬眉吐气，您说咋办，咱们就咋办！弟子全听您的！” 罗宣见他终于开窍，脸色稍霁，点了点头： “这就对了。越到这种时候，越不能急，起码得等局势明朗一些，我们才能一锤定音。” 殷洪看向天空中那两道身影，皱眉道： “这俩货也不知是从哪冒出来的，忒不识相，二话不说就在这斗上了法，没完没了。” “师叔，您见多识广，能看出这俩藏头露尾的东西都是什么来路么？” 罗宣被殷洪捧得颇为开心，便直接道： “我痴长你一些，经历的多一点。这俩人虽然藏头露尾，遮掩了气息，却也瞒不过我。” “使枪那个，招式飘忽不定，处处抢攻，阴狠毒辣，刁钻古怪。这一看就是尸山血海里滚出来的野路子，定是这下界的积年妖王。” “你再看使棍子那个壮汉，发力四平八稳，根基扎实，堂皇正大，进退有度。倒像是天庭煌煌正道的做派。” 殷洪探着脑袋看了一会，只觉得罗宣说的颇为有道理： “那师叔，依您的意思，我们一会儿便觑准了机会，给那使枪的来个狠的！” 罗宣眯着眼，点点头： “孺子可教也。”