第92章 菩萨，本官准备再往上动一动 回办公室的路上，苏元略作思索，掏出了传讯灵符，编辑了一段信息给曹宝发了过去。 苏元：“曹哥，在忙？刚被太师叫去问话，聊了聊即将组建的监察七司搭班子的事。太师问我谁比较合适，我一时也没多想，就觉得曹哥您专业水平过硬，顺口提了你的名字。事先没跟老哥你通气，不会怪兄弟我多嘴吧？（憨笑）不过你也知道，太师他老人家那是真正的乾纲独断性子，我也就是顺嘴一提，最终成与不成，兄弟我可不敢打包票，您心里有个数就好。” 【提了你一嘴，总不能白提吧，别管成不成，先让你欠我个人情再说。】 果然，马上就收到了曹宝的消息。 “苏老弟！你这是说的哪里话！老哥我感谢你还来不及！有这好事还能想着兄弟，这份心意，老哥我领了！改天我请你喝酒！” 至于萧升？ 苏元压根没打算现在通知。 他早就答应要保举萧升，事情没成之前，自己再怎么提也没用，反而有邀功之嫌，不够沉稳，等太师找到赵公明征询意见，萧升自然就知道了。 管了一摊事之后，苏元只觉诸事繁杂，千头万绪，越发佩服那些工作起来井井有条的领导们。 回到特别事务处办公室内，苏元屏退了左右，独自一人靠在宽大的黑皮转椅上。 偌大的办公室里，只有他指尖有一下没一下地敲击着万年玄晶桌面，发出清脆的“笃笃”声。 他双目微阖，看似在打坐，其实已经算计上了。 【太师让我每日多进雷池一个时辰，这份“关照”非同寻常，说明对我颇为满意。】 【看来，只待修为水到渠成，那监察七司副司长的位置，便是板上钉钉，跑不了了。】 想到这里，他嘴角几不可察地微微上扬，旋即又面露愁色。 【可这“板上”要钉的“钉”有点贵，算下来还差着两千五百亿灵石！】 【雷部批下来的后续五百亿款项，从西方转一圈回来就是干净的钱。】 【下界的那个基地，按萧升操作后的方案，天庭不仅不能收钱，还得倒贴两千七百多亿。】 【但是太师那边要孝敬，财部萧升也要打点，三位妖圣和兄弟们再分一分，七扣八扣，最后能稳稳落袋的约莫一千四五百亿，这已是此番运作的核心收益。】 【要不说崽卖爷田不心疼。】 苏元心里嘀咕了一句，自己和萧升这两个即将“高升”的人，也是彻底放开了手脚，趁着权力还在，临走前要猛捞一笔，使出了最大的劲猛薅天庭羊毛。 可即便如此，这最后的缺口，也像一道天堑横在面前。 【还是不够啊，差个四百多亿。】 他揉了揉眉心，感到一阵焦虑。 【当年天仙突破到元仙不过是两个亿的缺口，如今突破金仙，自己谋划百余年，机缘巧合下使尽浑身解数还差了四百多亿。】 【怪不得世间皆言修行路难，难于登天，大道之争更如逆水行舟，不进则退。】 【这才到金仙就这么难，后续的太乙金仙，大罗金仙，更是不敢想。】 他烦躁地站起身，踱步到窗边，看着窗外仙云缭绕，眼神却投向了更西方的天际。 【东方这边的油水，能快速变现的，几乎都被我压榨殆尽了，能挪用的也已到了极限。】 【看来，少不得要去西方化化缘了。】 心念既定，他不再犹豫，四下看看无人打扰，便回到案前默诵峨眉峰法号。 下一刻，意识恍然拔升，周遭景象变幻。 苏元已经来到阿赖耶识境。 文殊菩萨的法身比上次相见更加凝实，慧眼之中光芒流转，洞彻虚妄，显然修为又精进了一大步，法相庄严中透着一丝平和，似笑非笑打量着苏元。 苏元不敢怠慢，执礼甚恭，开门见山地问道： “菩萨安好。不知近来情况如何？” 文殊菩萨闪过一丝得色： “虽然我传的法旨并未明言封杀，只说是要‘谨慎对待’那两个项目。但下面各个佛国为了表露虔诚，皆是自发抵制，声势浩大。” “如今不少佛界内部，一边是信众坚决抵制东方异端物什，一边是因物资短缺而骚乱频频，可以说，形势一片大好啊！” 形势一片大好，菩萨心情也是一片大好，又跟苏元嘀咕了好久佛界形势。 苏元听罢，冷静分析道： “光靠下面自发行动，力度与持续性终究有限。听您所言，不少佛界仍未尽全力，菩萨，需得推动大雷音寺出面，对下辖诸佛国进行正式督导，可以约谈几个抵制不够积极、态度暧昧的佛界负责人，以做效尤。如此，人人自危之下，方能形成社会风气，将压力传导到位。” 文殊菩萨闻言，若有所思： “嗯，此言有理。你且稍待，容本座记下。” 苏元一肚子坏水正愁没地方倒，全倒给了文殊菩萨，二人密谋良久，自不必赘述。 待苏元讲完，文殊菩萨心满意足地收了法相，跌迦而坐： “你今日不会无缘无故给本座上这许多课业吧？直说吧，还有何事需本座相助？” 苏元坦然道： “菩萨慧眼如炬。实不相瞒，下官在东方，准备再往上动一动。” “哦？” 文殊菩萨显出几分兴趣。 “你小子升得倒挺快，不知欲往何处高就？” 苏元刻意顿了一下，朝天上拱了拱手。 “承蒙陛下看重，钦命组建监察七司，专司监察天庭内外仙官吏员，权柄极重，在下不才，正是监察七司第一个成员，不日将就任副司长，直接向陛下负责。” 他话里话外，真真假假，将自己的统战价值拉满，文殊不由得也将信将疑。 “大劫尚未开始，便布局了监察七司？倒是符合昊天的性格，你能入职监察七司，于你，于我，皆是好事。” 文殊菩萨早已将苏元视作自己在东方的奥援，此子虽然修为不高，但手段灵活，就任的都是重要职位，更妙的是二人利益目前来看还是一致，加之苏元也能跟上自己的智慧，双方颇有默契。 如今苏元更进一步，步入大劫中枢，于自己而言百利而无一害。 不对，俗话说无事不登三宝殿，文殊瞬间警觉起来，反问道： “要本座帮你什么？” 苏元叹了口气，表情甚是为难： “菩萨，东边的情况你也清楚，想往上走一走光靠领导赏识也不够。方方面面，上上下下，都要摆得平才行。总不能事事都让领导亲自出手，把所有人都压服吧？” 文殊菩萨好像想到了什么不好的事，脸瞬间垮了下来： “哼，本座何止是清楚！简直是太清楚了！这么说，你今日是来找本座化缘的？”