第162章 我太想进部了 静室内，烟雾缭绕。 萧升眉头紧锁，手指无意识地在桌面上轻敲，口中喃喃自语： “有了这个项目未来的稳定收益作保障，资产评估价差那两百亿的窟窿，或许我们不必立刻填补巨额灵石了。” 他猛地抬起头，语速逐渐加快，思路越来越清晰： “我们甚至可以将其操作成一项‘西牛贺洲特色灵植资源产业化扶持专项债’！” 他越算眼睛越亮，语速也逐渐加快： “对！就是这个思路！以这笔‘专项债’的名义，将那两百亿的账面亏空，合规地注入到这个全新的烟草生意里，作为天庭官方的初始投资和扶持资金。后续，就用这个生意的稳定利润，来逐年偿还这笔债务的本金和利息！” “年化利率……” “年化利率可以参照天庭对重点扶持产业的优惠利率，比如百分之三……不，为了更显公允，不能贪小便宜，就定为百分之三点五！这样账面上完全走得通，既解决了眼前的审计危机，又避免了资产流失的指控。 “甚至，我们可以把这项专项债的存续期定得长一些，比如一百年？两百年？这样分摊下来，每年只需要从利润中拿出个一亿、两亿灵石来偿还本息，压力骤减，几乎可以忽略不计！” 他猛地一拍大腿，脸上焕发出神采： “大人！此法可行！完全可行！只要这个生意能持续产生稳定收益，这就是一个完美的闭环！” 然而，兴奋过后，一个现实的问题立刻摆在了面前。 萧升看向苏元问道： “只是，苏大人，这个生意您是准备放到哪个司衙来负责？” 他话音刚落，旁边的墨麒麟就不乐意了，把茶杯往桌上重重一顿： “这还用问？当然还是归我们雷部来做！这生意从头到尾都是咱们一手搞起来的，肥水还能流了外人田？怎么，萧升，你小子是不是想动什么歪心思，把这下金蛋的母鸡往你们财部划拉？我告诉你，没门！” 萧升面对墨麒麟的质疑，并不动气，只是耐心解释道： “尊者，您误会了。若是私人买卖，放在雷部名下运作，凭借太师的威名，自然无人敢置喙。” “可一旦变成了官家的生意，性质就完全不同了！这里面涉及到预决算审批、专项审计、利润上缴、合规审查……条条框框太多了！咱们雷部的同僚们勇猛精干，于降妖除魔是行家里手，但对这些繁琐的财务流程、经营细则，未必熟悉，很容易在细节上被人抓住把柄，到时候反而授人以口实，平添麻烦。” 墨麒麟牛眼一瞪，不服气道： “麻烦？能有什么麻烦？” “从来都是我们找别人麻烦，谁敢来找我们麻烦？再说了，没有雷部在后面撑着，这种上下往来，沟通内外，分销三界的生意能做得安稳？万一哪个妖王在下面劫了你们的货怎么办？” 萧升摇了摇头，还是坚持自己的专业判断： “尊者说笑了，哪个妖王不开眼敢劫天庭的无定飞舟？目前来看，这个生意更多的风险还是来自内部，官家生意讲究的是名正言顺，程序合规。雷部的威势固然能震慑一时，但并非长久之计。若真是经营过程中，在哪个环节被人做了局，就像我今天一样，那就真的被动了。” “行了行了！吵什么！” 苏元见两人各执一词，出声打断了争论。 他吸了口烟，目光在两人脸上扫过。 “你们考虑的，都有道理。尊者担心失了雷部的支撑，生意做不稳当；老萧顾虑雷部不谙经营之道，容易留下手尾。” “咱们要两手都要抓，两手都要硬！既要借势，也要合规！” 他身体微微前倾，说出了自己的构想： “所以，我的想法是，这个生意，不能简单地放在任何一个单一的部司手里。这样既做不好生意，又惹人眼红。” “大劫将至，太师他们高层需要抱团，我们下面这些具体做事的人，更要形成合力！要把朋友搞得多多的，把利益链条铺得开开的，让更多关键位置上的人，都能在这条船上分一杯羹，联系得更紧密，真正做到一荣俱荣，一损俱损！” 苏元看向萧升，明确指示： “我的意见是，不要以天庭内设机构的模式来运行，这样操作起来条条框框太多，太透明，不利于我们施展。” 萧升眼睛一亮，嘴角渐渐扬起，露出了心领神会的笑容： “大人，您的意思是……” 苏元也会心一笑，用食指隔空点了点萧升，一切尽在不言中。 三人中只剩下墨麒麟摸不着头脑：？ 萧升解释道：“由天庭全额出资，成立一个专门的天庭特色资源开发总公司，只要每年能实现归母净利润达到十个亿灵石，这个方案就能走‘特事特批’的快速通道，手续会很快批下来。毕竟能为天庭开源，是如今各部都鼓励的大事。” 苏元点点头又摇摇头： “路子是对的，但格局，还是太小了。” “你现在告诉我，天庭全资的所有的大小公司、宫办作坊，每年最能赚钱的是哪个？利润有多少？” 萧升作为财部老吏，对这些数据烂熟于心，略微沉吟便回答道： “目前利润最高的，当属‘天庭建筑’喽，依托各类天庭工程，每年大概能稳定上缴八十多亿灵石的利润，已是翘楚。” 苏元点点头，语气斩钉截铁： “他们能做到八十多亿，好！我们这个天庭特资，从成立第一年起，每年上缴天庭的利润，不能低于一百亿灵石！” “一百亿？” 墨麒麟差点被自己的口水呛到，瞪大了眼睛看着苏元，“你疯了？！咱们现在满打满算，一年也就三十亿的流水，就算按你说的全算利润，也才三十亿！你上哪去弄一百亿利润上交？” 苏元白了他一眼： “你也是目光短浅！” “要么就不办，要办就办大事！每年抠抠搜搜上交十个亿灵石，确实也能把事办了，但这么小个总公司，能在陛下和诸位帝君心里留下多大印象？能争取到多少政策倾斜和资源支持？到头来出了什么事，还不是任人揉捏。” 他转向萧升，直接问道： “老萧，我这边第一年立下军令状，上交一百亿利润，你们财部的天曹司产总署，能把我们这个公司的级别，认定成什么规格？” 萧升激动地声音都颤抖了。他快速心算了一下，深吸一口气道： “天庭建筑的主事是实打实的副部级别天官，地位跟邓忠天君相仿。我们若是真能交一百亿，打响咱们天庭特资总公司的名头，再由链条上各位大佬合力往上推，不出十年，我们手里平白就能多一个副部级岗位，五个司局级的副职名额，再往下的副司、正处、副处岗位，那就数不胜数了。” 苏元满意地点点头，目光转向一旁听得目瞪口呆的墨麒麟： “尊者，听见了吗？副部级，你想不想去掉尊者这个虚衔，去当这个有实权、有品阶的副部？” 墨麒麟激动得声音都变了调： “小苏，苏大人，苏哥！我……我太想进部了！”