第520章 文殊帐中施法印 天王榻前问劫因 门帘被轻轻挑开，文殊菩萨和观音菩萨二人缓缓步入帐中。 苏元微微侧身，将金吒榻前的位置让了出来，合十一礼。 “世尊、菩萨。” 文殊菩萨摆了摆手，缓步走到铺位前，低头看了一眼躺在那里气若游丝的金吒。 “这孩子。”文殊摇了摇头，语气中辨不出是责备还是心疼。 他没有多说什么，只是抬起右手。 食指指尖不知何时凝出了一滴血珠，殷红如朱砂。 那血珠看似平平无奇，可苏元离得近，看得真切，那滴血中，竟隐隐有万千毫光内蕴，无数佛国虚影在其中生生灭灭。 文殊屈指一弹，那滴血珠便落在金吒眉心，他指尖运力，蘸着那点殷红，轻轻画了个“卍”字。 那字迹初成时，殷红夺目，随即迅速渗入皮肉，化作一道淡金色的印痕，牢牢烙在眉心。 说来也奇，这印法一成，金吒体内的金色梵文不再飘出，青色云箓不再流散。 惨白如纸的脸上，竟也浮起了一丝若有若无的血色。 苏元站在一旁，看得心惊。 文殊世尊虽只是轻描淡写地一画，但他如今可是执掌灵山的顶尖准圣，一滴指尖血中蕴含的本源与道则何其磅礴？ 竟也需要以此等本源之物，才能镇住金吒这崩坏的道基？ 有靠山，是真好，苏元心底莫名冒出这么一句。 换二一个人，今日怕是已经化道了。 莫说旁人，就是他苏元自己，若哪一日也落得这般田地，未必有这般福气，能得一位准圣亲自出手，以本源精血相救。 文殊收回手，不急不缓地开口： “金吒历经封神大劫，九死一生，道心早已坚如磐石。按理说，不该因外物毁誉、一时意气，便动摇根本，乃至道基崩裂至此。” “他此前可曾有过心魔滋扰，道心动荡的时候？小苏，且与我说说。” 苏元闻言，皱眉仔细回想。 金吒向来是骄傲中带着冷静，即便偶有愤懑不平，也很快能自我开解，或是用他那张利嘴怼回去，何曾有过什么道心动荡的时候？ 他摇了摇头，肯定道：“倒也没有甚么异常……” 他话音刚落，一直缩在角落里的天蓬却小心翼翼地插了一句： “大圣，您忘了？咱们第一次从幻境的车迟国出来，您跟太子不是做了同一个梦么？梦到被阎王索命，满城冤魂来讨债……” 苏元摆了摆手，摇头解释道： “那件事，不是你想的那样。” “首先，那个梦是金吒自己做的。醒来后他心神不宁，开会的时候我怕他面子上过不去，才顺水推舟，说我也做了类似的梦，算是替他打个圆场。” “其次，车迟国幻境之时，地藏菩萨也在其中。想来是地藏菩萨使了什么神通，与金吒开个玩笑罢了。也算不得什么先兆。” 谁知观音听完，眉头却微微皱了起来，淡淡道： “没有啊。” 苏元一愣。 观音继续道： “地藏那老小子，只是给本座出了个馊主意，让我扮作枉死的冤魂，狠狠吓一吓你，哼。” “但他并未动用神通，金吒梦中所见，却并不是他做的。” 苏元脸上的笑容僵住了。 一股凉意，忽地一下从后脊梁窜了上来，瞬间便浸透了全身。 他初听金吒说梦游地府、被索命之时，只觉荒诞，并未深思，满脑子想的都是如何借此由头，顺水推舟，重返车迟国，收割灵石。 后面知道了是应了四圣试禅心这一难，更觉得一切都在大能的掌控之中，便没放在心上。 可如今观音却亲口说，不是地藏。不是其他菩萨亦不是幻境的法术。 那金吒梦中所见，便只有一种可能。 文殊见苏元沉默不语，知道他心里已有计较，也不追问，只是叹了口气，缓缓道： “恐怕，真是大劫……” 话音未落，帐帘便被猛地掀开。 “我滴儿啊——” 这一声哭喊未落，帐帘便被猛地掀开。 殷夫人当先抢了进来，素日里端庄威仪的天王夫人，此刻发髻散乱，眼眶通红，扑在金吒身上便啜泣不止。 跟在殷夫人身后的，是托塔李天王李靖。 他今日未着甲胄，只穿了一身玄色常服，满面忧色，进来后倒是先压住了情绪，对着两位菩萨深深一揖： “文殊师兄，观音师姐。” 观音面色不变，文殊微微颔首。 苏元再度起身，将位置让给了李天王，又给天蓬使了个眼色。 天蓬会意，轻手轻脚地退了出去，正与随后赶来的哪吒撞了个满怀。 哪吒脚步踉跄了一下，站稳后与苏元目光相对，两人没有说话，只是互相点了点头，便并肩站在了一侧。 殷夫人守在金吒榻前，泪水沿着面颊无声流淌，嘴唇翕动了半晌，才哽咽着唤出一句： “我儿……娘在看呢，你醒醒……你看看娘……” 文殊叹了口气，缓缓开口： “李靖……” 李靖却摆了摆手，打断了文殊的话。 他走到金吒榻前，低头看着自己这个大儿子，眼角肌肉抽动了几下，方才沉声道： “师兄，不必说了。” “大劫之下，万般皆是命，半点不由人。我这儿子，命该有此一劫，靖心中明白，断不敢对灵山、对师兄有半分怨怼。” 他抬起头，眼中满是恳切： “只是还望师兄看在师徒之情的分上，出手搭救一二。靖戎马半生，就这么三个儿子……” 文殊抬手虚按了按，示意他不必多礼，缓缓道： “我已用指尖血在他眉心画了一道‘不动根本印’，暂时镇住了他的道基，性命是无虞的。只是……” “道心崩裂，非药石可医。我这法印只能治标，不能治本。解铃还须系铃人，必须找到问题症结，对症下药，令他道心重圆。” “否则总是这般迷蒙不醒，久则生变，对日后道途修炼，也是莫大的隐患。” 他顿了顿，又道： “况且他如今只有金丹修为，阳寿匆匆不过五百余载。若是一直这般昏睡不醒，只怕……” 殷夫人一听，眼泪又下来了。 她拿帕子胡乱抹了把脸，抬起头来： “师兄放心。我夫妻二人便是跑遍三十三天、踏遍四大部洲，也定要寻到益寿延年的灵药，为我儿续命。” “他一日不醒，我便等他一日；他一年不醒，我便等他一年。我就不信，凭我李家的人脉，还续不住我儿的命！” 她的声音不大，却每一个字都掷地有声，帐中众人听了，无不动容，连观音都轻轻叹了口气。 李靖没有说话，只是将手一翻，将宝塔轻轻放在金吒头顶，塔身缓缓旋转，条条金光垂落，将金吒从头到脚照了一遍。 然而宝光过处，并无半分异常。 李靖眉头皱得更紧了。 他不再藏拙，伸手入怀，又掏出一连串法宝，璎珞一挂，如意一柄，三面小旗，十六颗宝珠，一面铜环，一方玉印，竟还有两件苏元也叫不出名字的物件。 林林总总，十四五样，一字排开，件件宝光艳艳。 殷夫人也不含糊，从腕上、颈间、腰间解下八九样玉件，金饰，夫妻二人联手催动，一时间帐内瑞气千条，宝光氤氲，映得人睁不开眼。 苏元心底方才生出那点感动，顿时全缩了回去。 还他妈跑遍三十三天寻得延年益寿的灵药，估计从你天王府后厨捞点剩菜剩饭，都够金吒活到下一个量劫了。 然而片刻之后，所有的法宝都停了，金吒依旧安安静静地躺在那里。 李靖收了神通，拿起一面小幡，在手中翻了翻： “我这三灾辟邪幡，专破一切镇魇、诅咒、厌胜之术，连钉头七箭书这等上古咒术都防得住，居然毫无异动，看来我儿身上既无外伤，也不像是中了什么邪法暗害。” 文殊闻言，也微微蹙起了眉。 他方才进帐时，便已心中有数，只是尚未点破。 此刻见李靖亲口排除外伤、邪法两种可能，他便顺势将之前与苏元商议之事，缓缓道出。 “我们之前与苏元小友也商量过，恐怕是劫气入体。” “大劫之气，无形无定，非真非幻，不在五行之中，不属阴阳之列。” “它不伤筋骨皮肉，不损金丹，只专攻人心神最薄弱之处，借隙而入，由内溃堤。你这些法宝探查外伤、咒术、邪祟，自然是探不出来的。” 李靖面色沉了下去，殷夫人急声道： “那便没有法子了吗？” 文殊正要开口，却见李靖忽然神色一动，从怀中又摸出一面小镜。 那镜子巴掌大小，背面是古拙的云纹八卦，镜面蒙蒙昧昧，似乎连人影都照不真切，实在平平无奇。 观音的目光落在那面镜子上，竟顾不得方才在说什么，饶有兴致地看了起来。 “嚯？”她挑了挑眉，“照妖镜？” “原来真在你手里。” 苏元站在一旁，听出观音语气里的兴味，忍不住插嘴问道： “照妖镜？当年真假金蝉子一事，不是曾上兵部请出过照妖镜么？怎么听菩萨的意思，这镜子好像还挺罕见？” 他偏头看了哪吒一眼。 哪吒站在他身侧，抱着胳膊，闻言冷哼一声： “上次你们去天庭看到的那个，是兵部自己炼的。” “真的这面，早不知多少年前就报了遗失，一直寻不着下落。没想到……” 他目光落在李靖手中的小镜上，没有再说下去，只是鼻孔里又哼了一声。 李靖面不改色，权当没听见。