第334章 苏大人，苦啊 刘耀青听闻这托孤之言，更是心如刀绞，喉头哽咽。 他看着眼前这位即将踏上不归路的顶头上司，只觉得一股悲愤之气堵在胸口，不吐不快。 “大人，属下就是替您感到不值！憋得慌！” “您来雷部之前，雷部在天庭是什么德行？说句不敬的话，除了闻太师坐镇，谁真把雷部当回事？” “张绍、陶荣几位缉私的天君，除了年复一年站在南天门外跟门神似的，谁正眼瞧过他们？巨灵神都敢跟他们嘻嘻哈哈！” “更别提其他天君和司衙！几千年了，雷部除了按部就班行天罚，给各路仙家的庆典、法会当当护卫，装点门面，可曾破过什么像样的大案？斩仙台都荒废成菜市场了！” “是您来了之后，一切都不同了！” 他越说越激动，仿佛要将胸中块垒一吐为快： “您先是执掌特别事务处，暗中布局，渗透佛界，为天庭立下殊功，这才让雷部在陛下和诸位帝君面前重新挺直了腰杆！” “后来筹建、执掌监察七司，更是将雷部的权柄与威势推到了前所未有的极致！” “咱们这些年抓了多少好人，办了多少冤假错案，才有的今天这般名头！” “现在天庭上下，谁看到咱们监察七司这身制服，不心里先打个突，腿肚子不转个筋？” 前面那些话，苏元没太听进去，倒是从衣柜里拎出一件深黑色、面料挺括的监察七司司长制式大衣，以金线绣着细密的雷霆云纹，肩章威严。 对着水镜比了比，觉得气度威严，正合今日“谢幕演出”的场合，便披在了身上。 刘耀青一边走过来为他系扣子，一边更觉得委屈，声音都提高了些： “结果呢？大人您立下如此功劳，换来的是什么？” “太师本体闭关，不理俗务。咱们雷部自己人，是怎么对您的？” “二十四天君之首，邓忠！他手下的人，居然能被殷郊、殷洪那俩不成器的东西收买，反过来刺探您这位监察七司的司长！简直荒唐透顶！” “要不是崇应鸾下手狠辣，撬开了那几个泼皮的嘴，我们还蒙在鼓里呢！” “他们眼里还有没有规矩？还怕不怕雷部的家法？” “雷部，就是这么对待您这样的有功之臣？寒心，太让人寒心了！” 苏元对着镜子整理着大衣的领口，语气平淡，听不出什么情绪： “行了，耀青。牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。” 他转过身，看着自己这位忠心耿耿的老部下： “那可是雷部副部长的位置，实打实的副部级天官，谁不心动？” “别说我跟邓忠只是共事多年的同僚，就算他是我一母同胞的亲兄长，到了这种关乎自身前程的关键时刻，该下手，也绝不会手软的。” 苏元系好大衣最后一颗云母扣，缓缓道： “名利动人心，神仙亦难免俗。只是这些人呐，不识天数，不通人心。争来抢去，机关算尽，到头来恐怕终究是镜花水月，一场空忙。” “陛下好不容易等到闻太师修为精进，需闭关稳固境界，本体隐退，这才换来雷部权力结构松动的良机，这才有意增设副职，分拆权柄。” “怎可能再留一个太师昔日的亲信心腹，去坐稳其中一个副部的位置？那不是前门驱虎，后门迎狼么？” 他止住话头，似乎觉得说得有些多了，转而问道： “好了，不说这些。我交代你办的那几件事，怎么样了？” 刘耀青连忙抹了把有些湿润的眼角，正色道： “回大人，您交代的三件事，属下都已办妥，绝无纰漏。” “第一，给太岁部的殷郊府上，送了匿名举报信。信中详述了大人您如何利用职务之便，偷盗蟠桃园仙桃、窃取兜率宫金丹。” “第二，给雷部普化天尊那边，同样送了匿名信，将黑市这些年所有的大小生意、关节脉络，凡是咱们知道的，都罗列在了上面。” “第三，属下昨晚已按您的吩咐，与墨麒麟尊者一同，召集黑市里排得上号的各大贩子，开了个紧急通气会，把事情跟他们挑明了。” 苏元对着镜子，仔细抚平官袍上最后一处褶皱： “黑市那帮人，反应如何？” “那帮人，简直就是狼心狗肺，忘恩负义之徒！” 刘耀青义愤填膺： “他们也不想想，没有大人您当年牵头整合资源、打通关节、制定规矩，他们现在还在干什么？” “不过是些零敲碎打，吃了上顿没下顿的散兵游勇！是大人您把生意做大，带他们吃上了肉，喝上了汤！” “现在听说可能要关闭黑市，一个个跳得比谁都高，骂得那叫一个难听……什么脏的臭的都往外喷。” 苏元听着，非但不怒，反而点了点头： “跳脚好啊，要的就是跳脚。” “你是严格按照我教你的说法，一字不差跟他们说的吧？” 刘耀青点头： “一字不差，属下说的是，我们接到内线情报，有大人物想吞并黑市，已经暗中向雷部举报了黑市所有的关节点和交易记录，劝大家早做打算，该收敛的收敛，该收手的收手，以免血本无归。” “只是……大人，属下愚钝，实在想不明白。咱们这么做，究竟是为了什么？” “即便您下界应劫，黑市这一摊有墨麒麟尊者坐镇，以他的威望和手段，完全能撑得起来，继续为咱们……呃，为大家谋取利益啊，何必自断臂膀？” 苏元已经整理完遗容遗表，迈步向门口走去，头也不回道： “耀青，这就算我给你上的最后一课吧。今天，你就明白，什么叫做——” “你把人民放在心里，人民把你高高举过头顶。” 刘耀青听得似懂非懂，下意识地跟着举了举手。 苏元已走到门边，最后整理了一下挺括的官袍。 用手指轻轻理顺了鬓间那几缕白发，扶了扶头顶隐匿了行藏的玲珑塔，又按了按腰间那只青莲储物囊。 一切准备就绪，安全感满满。 刘耀青的视线，恰好落在苏元鬓边那几缕白发上。 在门外天光的映照下，那白色显得如此突兀，又如此刺心。 他鼻头一酸，又一个没忍住，滚烫的眼泪终究还是夺眶而出。 【苏大人，苦啊。】