第517章 三妖伏诛劫未满，道心破碎难又生 大鹏抖了抖浑身的金羽，将那沾上的鹿血羊膻甩得干干净净。 他偏过头，又在自己肩胛处啄了两下，将几根乱羽理顺了，耍够了威风，这才收了法相，就地一转，化作人形，稳稳落在了苏元身后。 从头到尾，不过十息。 满殿死寂。 苏元笑了笑，上前一步，对着那龙椅上端坐如仪的国王，拱了拱手： “陛下，胜负已分。” “这三个妖道盘踞贵国百余年，假托道门之名，搜刮民脂民膏，炼制邪丹，祸乱朝纲。” “我等顺手替陛下除了此害，也算是结了这场赌斗。不知陛下可否兑现诺言，放我等通关西行？” 话音落下，殿中依旧无人敢出声。 苏元也不催，只是笑眯眯地看着国王。 他在等。 三息，又是不到三息，国王便已有了决断。 他身体猛地一颤，仿佛从一场漫长的噩梦惊醒。 紧接着，两行热泪毫无征兆地从他眼眶中滚滚而下。 他竟从龙椅上踉跄站起，几步奔下台阶，不顾帝王威仪，伏倒在苏元等人面前，以头触地，放声大哭： “圣僧！诸位圣僧！小王多谢圣僧救命之恩，替我车迟国，除此大害啊！” 他跪在地上，声泪俱下： “圣僧有所不知，这三个妖道盘踞我国百有余年，仗着几分妖术，把持朝政，欺压百官，祸害百姓。” “小王虽名为一国之君，实则不过是他们手中的牵线傀儡罢了！” “这些年来，小王不得不低伏作小，忍辱负重，日日夜夜盼着的，便是有人能除掉这三个妖孽，还我车迟国一个朗朗乾坤！” “今日若非圣僧出手，小王还不知要被他们胁迫到何年何月！” “圣僧于我车迟国，有再造之恩啊！” 他一边说，一边以袖拭泪，哭声愈发悲切。 满朝文武也纷纷跟着齐声大哭，一时间殿内哭声震天，倒真有几分苦尽甘来、拨云见日的意味。 苏元看了他一眼，嘴角微微弯起一个弧度。 这国王的眼泪，来得却是比求雨还快。 方才那三个妖道还没死透的时候，他坐在龙椅上可稳当得很，连屁股都没挪一下。 如今尘埃落定，倒哭得比谁都真切，不过他也懒得戳破，反而温声道： “陛下言重了。除妖务尽，乃是我佛门弟子分内之事。” 金吒却不知苏元心中所想。 他是真信了。 看着眼前哭成泪人的国王，金吒心中涌起一股说不清道不明的滋味。 原来如此。 原来这国王不是昏聩，不是软弱，而是一直在忍辱负重，一直在等待有人来帮他除掉这三个妖道。这份隐忍，这份坚韧，倒是值得敬重几分。 心中那点方才对国王偏袒妖道的不满，此刻早已烟消云散，反倒生出几分愧疚来。 他快步上前，弯腰将国王扶了起来，温声道： “陛下快快请起，莫要折煞我等。” 国王顺着他的搀扶站起身，依旧涕泪满面，紧紧攥着金吒的手不肯松开。 金吒搀着国王的手臂，难得放缓了语气，郑重说道： “陛下，妖邪已除，往后这车迟国的路，便要陛下自己走了。临别之际，贫僧有几句话，还望陛下记在心里。” 国王连连点头： “圣僧请讲，小王自是洗耳恭听。” “这车迟国的江山，不是靠几颗丹药撑起来的，是靠千千万万在田间地头刨食的百姓撑起来的。” “陛下若想龙椅坐得稳当，不必求什么养精补气、长生久视的邪丹。把方才我献上的那三宝佛、法、僧，用好了，便是真正的天命所归。” 他顿了顿，一字一句道： “请陛下善待百姓，薄赋敛，省刑罚，轻徭役，劝农桑。让那五百僧众深入民间，行医施药，教书识字，修渠筑坝。唯有百姓安居乐业，社稷方能长治久安。唯有水归万民，国祚方能千秋永续。” 国王听得眼眶又红了，连连点头道： “圣僧金玉良言，小王铭记在心，绝不敢忘！” 天蓬在旁边拿胳膊肘捅了捅巨灵神，压低声音道： “你说大太子什么时候心肠变得这么软了？” 巨灵神挠了挠头，瓮声瓮气道： “太子本来心肠就不坏。就是在天庭待久了，不乐意跟人多说话罢了。” 国王抹了把眼泪，又朝着金吒和苏元深深一揖： “圣僧且安心西去，车迟国必为圣僧建造生祠，塑金身造像，日日夜夜香火供奉，接续不绝。” “日后凡有僧人行脚至此，寡人必当亲迎，礼敬有加！” “待圣僧得空归来，车迟国必是另一番光景。小王若有一字虚言，天厌之，地弃之。” 天蓬递上了通关文牒，笑了笑，道： “陛下，我等一路西行，求取真经，若是走了回头路，怕是文殊佛祖要责怪哩。” 国王立马掌嘴，连声自责道： “哎哟，瞧小王这张嘴！” 他连连拱手，朝着苏元、金吒等人深深作揖： “圣僧莫怪，圣僧莫怪！小王一时口拙，竟说了这等晦气话，实在是该死。诸位圣僧西行取经，乃是顺天应人的大功德，自然是关关顺遂，步步通达，直抵灵山，亲谒佛祖。” “怎好说什么归来折返的话，岂不是咒圣僧们多走弯路？” 苏元接过那钤印齐整、墨迹犹新的通关文牒，心中那块石头总算彻底落下。 他看了一眼犹在殷殷叮嘱、与国王说着治国之道的金吒，微微一笑，将文牒收入怀中，拍了拍金吒的肩膀： “陛下保重，我等告辞。” 说罢，不再多言，转身便朝殿外走去。 天蓬、巨灵神、黑蛟马连忙跟上，青狮白象和大鹏随在队尾。 金吒又与国王说了两句，见苏元已走远，这才合十一礼，转身快步追上队伍。 车迟国巍峨的城门在身后缓缓合拢，将那哭哭啼啼的国王、肃立的文武、以及广场上三具渐渐冷去的妖尸，都关在了城内。 取经队伍的身影，重新没入西行路上漫漫的黄沙与远山之中。 ------------------------------------- 这一走，又是旬月光景。 “涉过大河，翻过高山 一路艰辛，一路惊险 才见妖魔当道 又遇神仙发难 才遭风枪雪戟 又逢霜刀雨剑……” 巨灵神正蹲在溪边淘米，问听歌声，打趣道： “大圣爷，没想到您还会唱曲儿哩。这曲调怪好听的，是在天河望舒轩学的么？” 天蓬忙放下手里的灵菜，捧场道： “咄，你这夯货，大圣又不是歌女，什么叫唱曲儿？” “大圣这是过了车迟国，心情大好，有感而发。” “你听听这词，‘才见妖魔当道，又遇神仙发难’，说的不就是咱们这一路么？这曲子应景，该唱。” 苏元笑了笑，车迟国入了一次幻境，入了一次真的，倒是给他折腾够呛。 好歹上个月系统灵石终于是到账，自己前前后后没白忙活，故而有些得意。 正哼着，天边一道金光掠过，却是大鹏不知从何地归来，径直钻入了金吒的营帐。 片刻后，大鹏惨叫响起： “不好啦，大太子他道心破碎，要不行了！”