第285章 擎天白玉柱，架海紫金梁 天庭外交部大院，一号会议室。 平日里肃穆空旷的会议室，此刻被“东西方战略对话筹备专班”临时征用，作为指挥中枢。 专班架构清晰，太白金星挂着班长的名头总揽全局。 外交部主官，苏元的老朋友，文昌帝君作为“地主”，任常务副班长。 而苏元因受到玉帝钦点，此刻也作为专班的副班长，实际主持前线所有情报研判与会谈策略制定等核心事务。 再过几日，西方使团便将正式访问天庭，展开首次面对面磋商。 此刻，苏元正四平八稳地坐在会议室主位上，面前的万年玉髓烟灰缸里已经堆了小半缸烟蒂。 手里捧着一杯灵雾茶，慢悠悠地翻看着最新一期的《仙民日报》。 上面连篇累牍都是各路“仙家智库”、“资深观察员”对未来大劫走向、东西方力量对比的预测与分析，看得他嘴角微撇，颇有些不以为然。 “苏大人，这两份情报，好像有点问题。” 苏元抬头一看，会议桌下首，同样是烟雾缭绕。 说话的不是别人，正是被苏元从监察七司临时提溜过来的刘耀青。 他左手掐着快燃尽的烟，右手捏着两枚玉简，面前堆了百余份玉简，眉头紧锁，一脸为难。 苏元把他提到这个专班里，一方面总不能所有跑腿动脑的活都自己干，得有个知根知底、用着顺手的自己人。 另一方面，这对刘耀青而言也是个难得的露脸和积累功绩的机会，虽然修为暂时不够看，升迁无望，但多参与这等大事，履历上总能添些光彩。 苏元见状，对他招了招手，示意他近前说话。 刘耀青赶忙起身，掐了烟，快走几步来到苏元身边。 先拿起茶壶，将苏元面前已见底的茶杯续至七分满，然后才将手中两枚玉简轻轻放在苏元面前： “大人，我正在收集整理西方使团的情报，这两份尤其重要。” 他用手指点了点那两枚玉简，“可是，这两份情报出入实在太大，在下不敢擅专，特呈您过目。” “哦？有这种事？我看看。” 苏元来了兴趣，放下报纸，随手拿起靠近手边的一枚青色玉简，神识探入，快速浏览。 里面的内容显然是经过刘耀青初步提炼的，很简洁： 【本次西方使团，未设副使，无随从文书，仅地藏一人前来。】 【地藏此人：性情傲慢自负，常有居高临下之态；遇事暴烈急躁，缺乏静气。】 【不修文学经义，言语粗直；喜呵斥骂人，无论尊卑。】 【天性多疑猜忌，难以推心置腹；行事自私薄情，利益为先。】 刘耀青在一旁补充： “大人，这是您的那枚通讯灵符传来的消息，消息很长，言语比较粗鄙，我简单加工了一下。” 苏元点点头，看来是金吒那个王八蛋传来的消息。 刘耀青又将另一枚玉简推向苏元： “这是兄弟们拿着大人的手令，前往财部拜会赵公明大人和三霄娘娘，多方打听、交叉印证后汇总上来的消息。” “两份情报……南辕北辙。” 苏元接过第二枚玉简，神识扫过，内容果然截然不同： 【当年圣人未成道之时，赵公明与三霄曾和地藏坐而论道，持剑同游，颇有旧谊。】 【地藏此人：恣意潇洒，不拘小节；待人宽和仁厚，有长者风；】 【心胸豁达大度，不记小过；乐于助人，喜施善缘；】 【聪敏多智，悟性超群；机变无双，善于决断；】 【能够从谏如流，听取意见；亦能知人善用，不拘一格。】 【黄龙评：地藏颇有任侠之风！】 “大人，这两份情报，完全对不上，一个说是傲慢粗暴的独夫，一个说是豁达仗义的豪杰。该以哪份为准？该信谁的？” 苏元看着这两份情报，没有像刘耀青那样眉头紧锁，反而露出一丝笑意。 他没有回答该信谁，而是将玉简搁下，抬眼看向刘耀青： “耀青啊，你跟着我办事，时日也不算短了。在你眼里，抛开上下级这层关系，你觉得我苏元，是个什么样的人？” 刘耀青几乎不假思索，脱口而出： “大人您自然是顶了天的英雄好汉。” “对下关照提携，对上勇于任事，智计超群，魄力非凡，实乃我天庭之擎天白玉柱，架海紫金梁！” “没有大人，就没有……” “打住，打住。”苏元笑着摆了摆手，打断了他这流畅的“肺腑之言”，继续问道： “那你知道，在这天庭各部司的仙官同僚嘴里，我苏元又是个什么官声吗？” 这刘耀青当然知道。 外界对苏元风评的词汇丰富多彩，充分体现了仙官们在背后嚼舌根时的文学创造力。 谁若是公开骂苏元的时候只骂一句“苏扒皮”这种不痛不痒的词，怕是当场就会被打上“苏党”的标签。 谁让你夸他的？ 他嗫嚅了一下，没好意思直接复述。 苏元也不为难他，自顾自地端起茶杯，吹了吹浮沫，缓缓道： “这就叫‘彼之英雄，我之仇寇’。” “立场不同，利益相左，看待同一个人的眼光自然天差地别。” “金吒本身就是个小肚鸡肠之人，而赵大人则是阔达豪舒之辈，看法自然不同。” “更何况金吒视地藏为拦路石，你指望他的狗嘴里能吐出什么象牙？” 他点了点第一枚玉简： “你看他罗列的这些‘缺点’。暴烈急躁，不就是性情率直？言语粗直，不就是不拘小节？这里头的门道，你要会看。” 刘耀青恍然大悟： “那另一份情报，更为可信？” 苏元话锋一转： “情报工作，最忌偏听偏信。金吒的情报固然充满偏见，但赵公明他们，与地藏交情也未必多深，其评价可能流于表面。” “你的注意力，全被这两份矛盾的人物侧写吸引了去。” “有没有跳出框？仔细看看情报里的其他东西？” “为什么地藏未设副使，更无随从文书，仅一人前来？” “是自信？是托大？还是西方内部制衡的结果？” “地藏有一异兽，名唤谛听，可听三界六道，九天十地，察善恶，辨真假。这次是否一同前来？如果来的话，怎么克制？” “有这个异兽在，我们所有的谋划，都会被他探听，到时候你需不需要回避？我们的方案用不用隔离文昌帝君？” 刘耀青被苏元问的老脸一红，嗫喏起来，额角见汗。 苏元敲打完刘耀青，就站起身，推开窗户，翻涌的无垠云海带着清冽的灵气顿时涌入，冲淡了室内的烟味。 “是骡子是马，总得拉出来遛遛。是英雄还是仇寇，也得面对面碰过才知道。” “在谈判桌上，最重要的不是对方‘是个什么样的人’，而是他‘想要什么’，以及我们‘能让他得到什么，又必须让他付出什么’。” “其余的，无论是傲慢还是宽和，是急躁还是沉稳，都只是可以利用的特点，而非决定成败的关键。”