第493章 假仙授首朝纲正 真佛西行功德空 “大师兄！” 鹿力大仙和羊力大仙齐声惊呼，面色惨白。 鹿力大仙猛地转身，怒视苏元： “你们……你们竟敢……” “敢什么？”金吒冷冷开口，“赌斗之前便已言明，生死各安天命。你大师兄学艺不精，怨得谁来？” 他顿了顿，眼中寒光一闪： “怎么，你也要上来试试？” 鹿力大仙咬了咬牙： “我来！” 他猛地一跺脚，飞身跃上高台，“贫道与你们赌剖腹剜心！” 他解开道袍，露出瘦骨嶙峋的胸膛，手掐法诀，低喝一声。 只见一道寒光闪过，腹部已被利刃划开，五脏六腑齐齐翻出，挂在体外，鲜血淋漓，却不见他有半分痛苦之色。 “看清楚了！”鹿力大仙咬牙道，“这便是……” 话未说完，一道金光从天而降！ 众人只觉眼前一花，金光闪过。 再看时，大鹏已稳稳落在苏元身边，鸟嘴里赫然叼着一大截血糊糊的肠子！ 他嫌弃地甩了甩脑袋，将那截肠子如同扔垃圾般，远远抛向宫墙之外。 “呸呸呸！晦气！真他娘的晦气！” 大鹏连啐了好几口，又白象身上擦了擦喙。 鹿力大仙低头一看，腹部空空如也，肠子已不知所踪。 “你……你……” 他指着大鹏，嘴唇哆嗦了几下，腔子里猛地喷出一股黑血，直挺挺倒了下去。 “二哥！” 羊力大仙目眦欲裂，浑身发抖。 他颤巍巍地指着苏元，又指向大鹏，嘴唇翕动了半天，却一个字也说不出来。 “到你了。”金吒的声音如同催命符。 羊力大仙惨然一笑，踉跄着走到场边，命人架起一口大锅，注满清油，锅下燃起熊熊大火。 不多时，油锅翻滚，热气蒸腾。 羊力大仙脱去外袍，露出一身精瘦的腱子肉，深吸一口气，纵身跃入油锅！ 滚油翻涌，却见他面不改色，甚至还在油锅里扎了个猛子。 旋即探出头来对着苏元等人冷笑： “尔等可有胆量，下来与我同游？” “冷龙？” 苏元身后，有人低声道。 众人诧然回头，却见说话的不是旁人，却是从来默然不语的黑蛟马。 天蓬被吓了一跳，猛地就要往外挣。 “兄弟，你怎么说起话来了？” “是了是了！想来是跟着我们这些高僧时日久了，听经闻法，耳濡目染，连你这哑巴畜生也通了灵性，会念个咒儿哩！” 苏元给了天蓬一脚，看向黑蛟马： “你认得这手段？” 黑蛟马打了个响鼻，颇为桀骜： “油锅底下，藏了一条修炼寒冰属性的蛟属，当是他以秘法驯养的‘冷龙’，盘踞锅底，散发寒气。雕虫小技。” 苏元点点头，对天蓬道： “这马不是凡马，他真身是北海蛟魔王的亲弟弟。” “当年北海一战，北海龙王七个龙子，他便独自杀了六个，一身控水之术，三界罕有敌手。” 他拍了拍黑蛟马的脖颈， “去，露一手，莫要堕了你哥的凶名。” 黑蛟马喷了个响鼻，四蹄轻踏，解了化身咒，周身登时黑雾翻涌。 好一条黑蛟，但见—— 头如峻岭，眼似悬星。角如铁塔，鳞如玄冰。 呼吸间，风雷随行；吐纳处，云雾相生。 周身妖气冲霄汉，五爪踏云震天庭。 正是北海蛟龙种，三界凶名赫赫称。 自古是云从龙，风从虎。 凡是蛟龙之属，鲜有显露真身者。 殿内同样云雾自生，众人只见得只鳞片爪隐现于黑雾之中，寒光闪闪，摄人心魄。 云中一只爪子探出，五指如钩，径直探入滚烫的油锅之中，不紧不慢地搅动了几下。 忽然，那爪子五指虚抓，猛地向外一扯！ “吼——！” 一声低沉的龙吟从油锅深处传出，震得锅沿的油花四溅。 一条通体雪白、长约三尺的细蛟，被黑蛟马从滚油中硬生生拽了出来！ 那白蛟浑身覆盖着细密的冰晶，在滚油中翻腾挣扎，却始终无法挣脱黑蛟的五指铁钩。 羊力大仙见状，魂飞魄散，在油锅中嘶声哀求： “上仙饶命！上仙饶命啊！” “我等兄弟虽为妖身，在此车迟国百十余载，却一直呼风唤雨，保境安民，从未滥杀无辜，更未作下什么伤天害理的恶事啊！” “求上仙看在我等稍有微功的份上……” 黑蛟对羊力大仙的哀嚎充耳不闻，它微微侧头，透过云雾，看向苏元。 只见苏元和金吒均是面无表情，眼神冰冷，没有半分怜悯。 他便不再犹豫，五指猛地收紧。 那白蛟发出一声凄厉至极的哀鸣，身躯猛地蜷缩成一团，被黑蛟一口塞进了嘴里，嚼了两下，便咽了下去。 锅底的冷龙一死，锅内的滚油瞬间温度暴涨。 羊力大仙身上的护体寒气顿时消散，油锅沸腾，惨嚎声只持续了短短数息，便彻底没了声息。 待到油浪稍平，锅中只剩下一具焦黑蜷缩、面目全非的残骸。 三妖既死，满朝文武早已吓得魂不附体，瑟瑟发抖，连头都不敢抬。 王后更是两眼一翻，直接晕厥过去，被宫人手忙脚乱地抬了下去。 苏元见状，上前一步，拱手道： “陛下莫慌。这三个妖物，乃是山野精怪所化，假托三清门人之名，在此蛊惑君心，祸乱朝纲，并非真仙。” “如今妖孽伏诛，乃是陛下洪福齐天，社稷之幸。” 国王到底是个极有眼色的，如今势比人强，他也只得抹了一把泪水，强笑道： “啊呀，原来是三个妖物在此蛊惑人心，祸乱朝纲！朕被他们蒙蔽多年，险些误了国事！” “多亏几位高僧大德云游至此，识破妖邪，救我车迟国于危难！” “来人啊！传朕旨意，即刻拆了城中三清观内的泥胎塑像，为几位大能再塑金身！” “从今日起，车迟国上下，礼佛敬僧，不得有误！” “几位高僧，宫中备了素宴，还请移步，让朕聊表谢意……” 众人却不吃宴席，只是取了通关文牒，便告辞出城，继续西行。 又行了几日，这日眼看要出车迟国地界。 天色将晚，暮色四合，众人寻了一处背风的山坳，安营扎寨，埋了锅，造了饭。 夜色渐深，苏元盘膝打坐，心中默算时辰。 待子时一过，他便沉浸心神，看向脑海中的系统面板。 【奇了，灵石怎么没变？】 【这一难，难道不作数？】