第276章 妖怪精加工 不多时，干练利落的北辰仙子便走了进来。 “不用关门了，进来坐。” 北辰仙子点点头，在下首坐下。 对于这位全靠自身能力与功绩拼杀到副司长位置的女仙，苏元心里是存着几分认可的，谈话的氛围也相对正式。 肯定了她的工作，也询问了她对司内星务监察方面的建议。 不过，苏元也看得明白。北辰仙子背景相对简单，背后并无庞大的师门或家族支撑。 能靠自身能力与机缘走到如今这个副司长的位置，几乎已触到了普通仙官的天花板，未来的上升空间确实有限。 苏元在谈话末尾，建议她可以考虑未来转成非领导职务。 待遇尊荣不减，且更适合发挥其专业特长，也更为清贵超然。 北辰仙子若有所思，恭敬谢过苏元的指点后，便告辞离去。 处理完这三位背景、性格各异的副手，苏元舒了口气。 正想传唤李道真进来，却见门口光影一暗，竟同时挤进来两个人影。 准确说，是一人，一鸟。 李道真身形挺拔，面容沉稳，先行步入，规矩地向苏元行礼。 他身后，一颗金光灿灿、眼神睥睨的鸟头正一个劲往前推他，嘴里还不耐烦地小声嘀咕着： “快点快点，磨磨蹭蹭，见个司长比见如来还难排队……” 苏元眉头一皱，呵斥道： “大鹏！急吼吼的干什么？没点规矩！进来！” 金翅大鹏这才大喇喇地跟着李道真晃了进来，也不用苏元招呼，一屁股就瘫在了苏元对面的椅子上，翘起了腿。 李道真则在一旁规规矩矩地坐下，腰背挺直。 大鹏坐下后，鸟喙一张，便直奔主题： “苏元，晚上我们跟大圣、三太子还有红孩儿他们约好了喝酒，你去不去？” “给你接风，压压惊。” 苏元嗤了一声，给我接风然后最后才通知我？ 明明是你们这几个王八蛋自己酒瘾犯了想找个由头聚聚。 他摇摇头，目光扫过一旁正襟危坐的李道真，脸上不由露出一丝笑意。 这李道真也是个妙人，虽然是李靖的亲外甥，被塞进监察七司当搅屎棍。 但也完美继承了老李家的传统，来了之后不吵不闹，不争不抢，当然也不干活，颇有几分“在什么庙，念什么经”的觉悟。 如今更是整日和大鹏、哪吒、孙悟空这些自己的死党混在一处，嬉笑怒骂，浑然一体。 不知不觉间，已从李靖安插过来的钉子，变成了一个不掌权、不夺利、逍遥自在却立场清晰的自己人。 见苏元不去，大鹏也不勉强，反而目光灼灼地盯上了苏元桌上那盒打开的雪茄，喉头似乎动了动。 苏元被他那副毫不掩饰的馋相给气乐了，伸手将整盒雪茄往前一推，笑骂道： “厌货！瞧你那点出息，赶紧拿走，别在这儿丢人现眼。” 大鹏嘿嘿一乐，也不客气，伸爪抓过。 先给旁边眼观鼻鼻观心的李道真散了一根，自己也麻利地取出一根点上，深深吸了一口，露出惬意的表情。 苏元白了他一眼，转入正题，神色正经了些： “说正事。你这两天找个机会，下界一趟，联系上鹏魔王、蛟魔王还有牛魔王他们。” 大鹏见到有正事交代，也收起了嬉笑的神色，点点头，眼神变得清明锐利： “大人，你吩咐。” 苏元道： “近期，勾陈大帝可能会领天兵下界，扫荡四方妖氛，整肃乾坤。” “你跟下界的兄弟们通个气，交代清楚，这些日子都收敛些，避避风头，别撞到枪口上。” 一旁的李道真闻言，插话问道： “大人，这事我也听说了，我舅舅准备亲自跟随天帝下界，要不要我想办法，去兵部那边打听一下具体的行军路线？” 苏元看了他一眼，摇摇头： “道真，做事要有底线。” “天兵调动细节乃军事机密，岂能随意探听？” 见李道真面色一凛，苏元不再多说什么。 又掏出一枚准备好的玉简，“另外，还有一件事，算是我的私事。你去做，别人我不放心。” 随手将玉简扔给大鹏。 大鹏反应极快，一把抄在手中，没等苏元继续说，就用神识扫过玉简里的名录。 “万年白骨精（女）” …… 大鹏看到这里，脸上顿时露出恍然大悟中夹杂着些许暧昧的古怪神情，抬眼看向苏元： “苏啊，您这口味……嘿嘿。挺独特啊。” “这白骨精有什么好的？一副骨头架子，化形了也未必佳。” “要不这样，我族中还有几只血统纯正的母孔雀，修为深厚，性情温婉，化形之后那真是风华绝代，毛色……” “闭嘴！” 苏元没好气地打断他，瞪了一眼，“往后看！少说屁话，脑子里整天想些什么东西！” 大鹏被呵斥了一顿，也不恼，嘿嘿笑着继续往下看。 “万年老虎精。” “万年鹿精。” “万年山羊精。” …… 看到这里，大鹏脸上的暧昧笑容僵住了，轻轻抬手打了自己嘴巴一下，讪笑道： “看我想的，想歪了，想歪了。” “我一会就下去让鹏魔王准备，你这是炼丹还是炼器？要活的？还是要死的？” “照这个清单，每年都送一组上来？还是十年送一组？” 他又想了想，试探着问道： “需不需要提前处理一下？” “我在佛界有点门路，认识几个专门做妖怪精加工的熟手，手艺不错。” “您要是炼丹，他们能按方取其内丹、精血；要是炼器，也能剥皮抽筋、取骨剔角，保证材料新鲜，品相上乘。” “您看需要留哪些部位？取其精华便是，剩下的他们还能自己处理掉，不留首尾。” 苏元听着他越说越离谱，以手扶额，长长叹了口气，终于明白跟这位爷不能绕任何弯子。 他之前跟崇应鸾、萧升打机锋、画大饼那套，在大鹏这儿完全是对牛弹琴。 “养着！” 苏元一字一顿，清晰无比地说道： “我的意思是，让他们照这个名单，把这些妖怪，统统给我搜罗齐全，然后——好！生！养！着！” “明白吗？要活的，要训练得听话！知不知道！” 看到大鹏猛猛点头，苏元这才继续道。 “行了，就这事。” “还有，下月十五，李府家宴，你们俩到时候跟我一同去。” “道真，你去给你舅舅，还有府上长辈、兄弟姐妹们，置办些像样的礼物。” “不用替我省，挑好的买，回头账记在我这里便是。” “散会！”