第512章 怜圣意难移君意 叹人心不似佛心 国王站在高台上，久久没有言语。风吹着他的龙袍猎猎作响，他却浑然不觉。 良久，他才长长吐出一口浊气，喃喃道： “圣僧……真乃圣僧也。” “咱们，下去说话。” 金吒当先下了高台。 苏元伸手，在台下搭了金吒一把，眼神飞快地往他脸上一扫，微微挑眉。 【如何？】 金吒不动声色地点了点头，暗暗比了个大拇指。 【稳了！】 国王回到龙椅前，整了整袍袖，清了清嗓子，开口道： “今日这场比试，国师登坛作法，未能求得甘霖。” 他转过头，看了看苏元。 “圣僧……” 他顿了顿，又看了看金吒。 “也未能求得甘霖。” 他双手一摊，满脸为难之色： “此局孰胜孰负，咳咳，寡人一时难以决断。且容寡人与丞相商议一二，再作定论。” 说罢，他也不等两边反应，招了招手，带着身边一位须发花白的老臣，快步走向殿侧的回廊。 金吒愣了。 他方才在台上给那国王讲了小半个时辰的水利，从堤坝修建讲到人定胜天，那国王听得眼冒金光，双手发抖，就差当场给他磕一个了。 怎么转脸认个输都认不下来？ 他偏过头，看着苏元，满脸问号： “？” 苏元也愣了，他皱着眉，压低声音问道： “你在上面跟他说什么了？” 金吒比他还困惑，摊了摊手： “我按照咱们的计划，把水利之法，人定胜天等等理念都跟他说了。” 苏元皱起眉头： “那不应该有问题。那番话，咱们那晚推演了好几遍，站位高，立意远，面子里子全有。” “配合着你的口才，别说这国王了，就是世尊来了，这番话灌下去，他听了也得迷糊。” 他顿了顿，忽然竖起一根手指，示意金吒噤声。 “等等。听听他在说什么。” 众人立刻收了声。 取经队伍里，各个都是耳聪目明之辈，此刻齐齐凝神，法力微运，国王与丞相在廊柱后的窃窃私语，便一字不漏地落入了众人耳中。 只听国王低声说道： “丞相，那治水之法……朕在高台上问得颇为仔细，那位金吒圣僧讲得头头是道。” “何处筑堰，何处开渠，何处蓄水，何处通漕，一桩桩一件件，说得明明白白，想来……确实有效。” 他顿了顿，语气兴奋： “丞相你想想，从此之后，京畿之地便可沃野千里，再不惧旱涝。朕虽是个小国之君，却也能凭着此法，为子孙后代留下一桩基业。” “依朕看，此番比试，应为大唐圣僧胜。方才朕要宣判，你为何一个劲地对朕使眼色？” 丞相沉默了片刻，方才开口： “陛下，臣斗胆问一句，那圣僧所传之法，可是已传与京畿百姓了？” 国王道： “正是。寡人方才在高台上看得清楚，那山口河岸，已有百姓在修渠筑坝，想来是前几日便传下去了。” “那就坏了！”丞相一拍大腿，痛心疾首： “陛下，臣知此法精妙绝伦，行之有效，正因可行，才更觉痛心！” “陛下可知，臣辅佐三朝帝君，为何三位国师在车迟国待了百余年，也没替咱们建起一条渠、修起一座坝？是他们不会么？不，是先帝，是臣不让。” 国王一愣： “不让？丞相你这是何意？” 丞相的声音压得更低了些： “水利之道，关乎社稷命脉。渠怎么挖，坝怎么筑，闸怎么分，水怎么引，这每一条每一款，都是治国安邦的学问，是辅国理政的权柄。” “这等学问，向来只该藏于内府，掌于朝廷，行于官府，断断不可轻传民间。” “说句不中听的，谁能治水，谁便能收拢民心。先帝在位时，国师想修堤坝，臣拼死阻拦，若让国师修成，那来日百姓感念的是谁？是国师，是道门，还是车迟国的国主？” 国王的呼吸微微一滞，丞相却继续道： “再者说，若是这法子只传于您，只传于朝廷，朝廷设水官，掌水法，从此之后，朝廷握有水脉要害，百姓要用水，便得仰仗朝廷。” “何时放水，何时闭闸，全凭陛下圣断。沿河百姓想引水灌田？可以，纳了粮缴了税，服了徭役充了差，朝廷才给你开闸放水。” “这水，便是朝廷手里的绳，拴着千家万户的命。哪个县不听话，哪个村不老实，闸口一闭，他们就得乖乖跪下来求您。” 国王的呼吸声粗重了几分，却迟迟没有说话。 丞相又补了一句： “陛下，您再想想。三位国师在咱们车迟国百余年，呼风唤雨是不假，可哪一次求雨，不是咱们朝廷在台前张罗？” “百姓感激的是国师，敬畏的却是您这个天子。” “水利之权，社稷之重器也。自古以来，圣王治水，不患水之泛滥，而患水权之下移。” “水归天子，则万民仰首；水散于野，则国将不国。” “那圣僧将此等关乎社稷存亡的术法，轻飘飘地传与京畿百姓，那些泥腿子个个都会修渠筑堰，个个都能引水灌溉，谁还听朝廷的号令？谁还仰仗朝廷的恩泽？到那时，民心就散了，国本也就动了。” 国王沉默了很久。 廊柱之后，只有檐角风铃的声响。 终于，国王开口了： “丞相老成持国，那依您的意思，这一局……” 丞相出言依旧四平八稳： “依臣之见，这一局，不妨认作平局。” “平局？” “对，平局。”丞相不紧不慢地道： “既不认国师赢，也不认圣僧赢。待斗法结束，通关文牒交还给圣僧，礼送他们西行便是。” “如此，国师不会恼，圣僧也不会怒，他们终究是外人，西行取经，过路而已，过些时日就走了。他们走了，车迟国还是咱们的车迟国。” “况且，平局之后，圣僧心中必然不甘。不甘，便好办了。” “求雨不成，咱们在比第二场，第三场，比献宝，比炼丹，比制器。这些大唐和尚手中好东西不少，说不定还能榨出别的法门来，那才是真正的百年之利。” 国王沉吟良久，终究开口道： “好。就依丞相所言。”