第235章 一世英名，一朝尽丧 直到此时，太白金星所化的那道金色遁光才轰然冲破通明殿穹顶，裹挟着无数混沌之气，悍然落入殿中！ 几乎同时，周身雷光闪烁，双目赤红，势若疯虎的闻仲，也强行撞破空间壁垒，降临当场！ 两位大能不顾混沌通道的紊乱与反噬，以最快速度折返，却终究是迟了一步。 来势太急，太白甚至落地踉跄了一下。 他顾不得仪态，扑到那具毫无生息的“苏元”身边，颤抖着手探查其眉心与仙魂。 下一刻，他身体猛地一僵。 这位总是和风细雨、讲究“政治艺术”的老文官第一次在众目睽睽之下须发皆张，仰天长啸： “苏元——！！！” “何人！究竟是何人伤的你？！给老夫滚出来！” 声浪滚滚，蕴含着准圣的滔天怒意，修为稍逊的仙官们噤若寒蝉，瑟瑟发抖，连大气都不敢喘。 静室之内，通过光幕看到这一幕的苏元骇然无比。 【这位前辈，究竟是什么层次的神通。】 【竟然能将一位顶尖准圣的存在，从所有人的记忆与认知中，彻底抹去！】 【连与之相识万载、修为相若，甚至可能有一腿的太白金星，都忘记了太阴星君的存在！】 【这已不是普通的神通，这是在愚弄现实，愚弄因果，愚弄一切！包括命运与时间本身！】 通明殿中，群雄束手，唯独李靖在一片死寂中缓缓走出人群。 他面色沉凝，看了一眼悲痛欲绝的太白金星，又扫过地上苏元的尸身，沉声开口： “金星，还请节哀，保重仙体。” “方才的情形，大家有目共睹。苏元是在众目睽睽之下，突然身死道消，此事本身就已蹊跷万分。” “而更蹊跷的是，我们在殿中看的清清楚楚，金星你，闻太师，还有三霄娘娘等诸位，在苏元身死之前，就已经在混沌通道中动身，急速回返。” 他略作停顿，继续道。 “这说明什么？” 太白金星猛地转过头，虽然目眦欲裂，悲愤欲绝，但他积年文官的理智仍在，咬着牙，点了点头，接过话头： “说明有大人物亲自出手，干扰了天机，蒙蔽了感知，只是不知是敌是友。” 而另一侧的太师闻仲，自降临后便一言不发，面色铁青得可怕。 他周身那狂暴的紫色雷光从未停息，反而越来越盛，噼啪作响。 苏元与他的关系，早已超越了简单的上下级。 自己栽培提携苏元，不仅是因为此子善于在各方势力间周旋，能作为雷部与其他山头缓和的纽带。 更是因为自己执掌雷部已久，权柄已达顶峰，同时借助雷池执掌天庭雷道权柄，修为也已圆满，是时候谋求更进一步，才能继续提升。 而他若离开，雷部这等敏感又重要的暴力机关，必须交给一个足够机敏、忠诚，且不会对雷池有歪心思的人手中。 苏元，心思够活，手段够黑，胆子够大，最关键的是，他修为低微，根骨稀烂，多次试探后，确认了他不会分走自己执掌的雷道权柄，正是最完美的人选。 可如今，自己亲手选定的继承人，不明不白死在了通明殿，死在了所有仙官的注视下。 而最令他无法接受的是，自己和在场所有人，居然连凶手是谁都记不起来！ 这种无力与愤怒，几乎要烧穿他的理智。 太白金星强忍悲痛，掏出一个紫金葫芦，不要钱似的往苏元嘴里灌九转金丹。 做完这一切，他才抬头看向闻仲，厉声道： “闻仲！你要冷静！越是此时，越不能乱！” “我们的记忆被莫名抹去，所有人都不知道凶手是谁，但唯独有一个人，一定会知道！一定会留下线索！” 闻仲周身狂暴的雷光猛然一滞，随即开始缓缓向内收敛。 他深呼吸了一口，压抑住怒火： “不错，苏元这小子，机敏过人，最擅审时度势，留后手。” “他不可能就这样不明不白地死去，死之前，必定会竭尽全力留下信息！” 他的再次扫过苏元尸身周围每一寸地面，每一个细微的痕迹。 忽然，他目光一凝，猛地一步跨出，大手一捞，从苏元手中捡起了一枚通讯灵符。 静室内跪坐在蒲团上的苏元看到这一幕，顿时感到一阵极其强烈的不妙预感，压在屁股底下的脚指头不由自主扣紧了。 太师将灵符举到眼前，灌注仙力。 随即，他脸色肃穆无比，转过身，面向殿内所有惊魂未定的仙官，掷地有声地宣告： “找到了！苏元临死之前，耗尽最后心力与仙元，在这灵符中，留下了一句话！” “这是他用自己的生命为代价，传递出的最后信息！” 他深吸一口气，面向所有仙官，一字一顿，用尽全身力气悲愤地吼道： “妈！” “救！” “我——！！！” 三个字，一个比一个音调高亢，一个比一个情感充沛，余音袅袅，绕梁不绝。 静室之内，苏元眼前一黑，“哐当”一声直接从蒲团上栽倒在地。 脑子嗡嗡作响，只剩下一个念头在反复回荡： 【完了！全完了！】 【俺老苏一世英名！一朝尽丧！】 【我还在这喊什么“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”喊得那么慷慨激昂！】 【现在我才明白！最可怕的根本不是粉身碎骨！】 【最可怕的是，粉了身碎了骨，但是没能留下清白在人间，】 【全天庭都知道我临死前喊的是“妈——救——我——”了！】 【这特么还不如死了呢！】 那道人见到苏元一副大意失亲妈的模样，先是一愣，随即竟忍不住“噗嗤”一声乐了出来，抚掌笑道： “怎么了？小苏？我这一刀‘沾因果’可是觉得有什么不妥？” 苏元见这道人一直和风细雨，也没什么架子，似乎颇好说话的样子，此刻也顾不得许多了，索性顺杆爬。 他从地上爬起来，哭丧着脸： “前辈，我知道您救了我，我当牛做马也当偿还恩情，但……您这儿有没有点更体面的方式？” 那道人闻言，笑得更加开怀，眼中满是促狭： “哦？原来你是觉得不够体面。” 他慢悠悠地端起矮几上一杯清茶，呷了一口，才悠然道： “体面，是对的。老夫平生，最是注重体面。” “有时候，下面的人若自己不够体面，老夫都会给他们体面。” 他放下茶杯，摇摇头。 “罢了，罢了。” “既然慈航那孩子如此看重于你，连这枚承载着老夫一缕道韵的保命之物都舍得赠你，可见你与她缘分不浅。” “老夫今日，就看在她的面子上，为你这有趣的小家伙，破例一次。” 他收敛了笑容，目光变得深邃而平静，对苏元道： “小子，看好了。”