第253章 只能苦一苦众多散修了 但苏元转念一想，就想通了。 【也对，老君受天下玄门供养，自是雄壮了些。怪不得座下的青牛也是一身腱子肉。】 【毕竟当年三清未成圣时，于洪荒天地间闯荡，与万千神魔争锋，堪称洪荒著名街溜子，只不过成圣之后，各司其职，形象气质也随之变化罢了。】 来到高台下，太清圣人利落地翻身下牛，一步便跨上高台，大马金刀地坐在高台正中。 青牛则自顾自走到台下一角，趴伏下来，打了个响鼻，闭上眼睛，准备小憩。 老君坐下后，先是拿起面前那杯未曾动过的清茶，仰头“咕咚”一口饮尽，抹了抹胡子上的水渍，这才重重一放茶盏，瓮声瓮气地开口， “他妈的，晦气！” “老夫堵着接引和准提，在紫霄宫外整整揍了他们六个时辰，这两个王八蛋，平日里巧舌如簧，诡计多端，这次嘴倒是他娘的挺硬！” “我把准提那厮的金身胳膊都拆下了两对，脑后佛光都给打散了一大片！他俩愣是咬死了不松口，说此事与他二人无关，连个像样的借口都懒得编！” “你们研究吧，我去歇一会。” 高台之上，太清圣人讲完话之后，身形便直接消散，云去无踪，其意不言自明。 碧游宫内气压顿时又低了几分，一时间落针可闻。 众人面面相觑，心底最后那点侥幸也随着老君这番话彻底烟消云散。 准提圣人的金身都被打的不是原版原漆了，却连个推脱的借口都没逼出来，那只能说明一件事：此事虽然西方佛界看似捡了个天大的便宜，但究其根源，并非西方二圣在后面推动。 云霄仙子之前的猜测，恐怕一语成谶——这更像是天道无情，裁衡而定的“最优解”。 猜到了这一点，众人心头仿佛压上了一块万钧巨石，连愤怒都提不起力道，只剩下一种深深的无力感。 若说对抗西方，那大家不仅有这个胆量，而且胆量还很大！ 在场的截教门人，有一个算一个，都很有干劲！ 阐截若能真正合流，再加上东方天庭的全力支持，合起伙来去欺负西方佛界，打顺风仗，谁不喜欢？ 当年封神旧恨说不定都能找补回来。 但对抗道祖和天道？那还是算了吧，这已非勇气可及，而是自取灭亡，是真正的螳臂当车。 古往今来，敢违逆大势的，无论多么惊才绝艳，多么神通广大，其下场如何，史册斑斑，血迹未干，历历在目。 通天教主胸口起伏了几下，最终也只是重重哼了一声，别过头去，不再看那“正大光明”的道帖。 整个碧游宫内之前圣人讲道、温馨暖融的气氛消散无踪，转而弥漫着一股压抑的消沉气息。 不知过了多久，通天顺着兜里摸出一根烟，自顾自点上。 引得玉帝都微微侧目，看向通天。 “看什么看？”通天教主没回头，闷声道，“心烦。点一根，推演推演天机，换换思路。” 玉帝默然，未置可否，只是收回了目光。 见圣人如此，台下本就压抑犯愁的众人，纷纷有样学样。 一时间，碧游宫内，青烟袅袅，空气都变得有些朦胧泛蓝。 准圣齐聚紫霄宫，大伙是摩拳擦掌准备为东方争取更多利益，斗志昂扬，众志成城。 结果大劫还没开始就被判负了，这种结果，谁受得了？ 众人或低头猛吸，眉头紧锁，或仰头缓缓吐雾，望着穹顶发呆，却无人再高声议论，只有一片压抑的沉默。 “圣人，众位卿家。” 玉帝的声音打破了寂静。众人望去，只见陛下不知何时，指间也夹上了一根烟。 众人皆士气低落，心中惶然，但玉帝毕竟是三界共主，谁都可以垮下来，唯独玉帝不能垮，至少在此刻，在此地，他必须撑住。 他强打精神，道： “是朕将大劫之事想得简单了。朕先检讨。” 除了台上闭目的两位圣人，台下众人闻言，连忙起身，躬身道： “陛下言重，臣等惶恐，万不敢当。” 玉帝摆摆手，示意众人坐下，言辞极为坦诚： “此地非凌霄宝殿，今日也无朝会规程。” “在座的，有朕的师兄，有朕的师侄，有玄门的晚辈英才，也有跟随朕多年的天庭元老，皆是我天庭肱骨，玄门脊梁。朕就不说那些虚言套话了，关起门来，一家人，有什么，便说什么。” 他抽了一口烟，缓缓吐出。 “是朕轻敌了。朕负有主要的领导责任。” “朕原以为，此次大劫，仍是东西方之间的又一次博弈与抗衡。” “所以朕布局挑动佛界新旧势力之争，折损其潜在气运，为我东方争取更多筹码。” “如今看来，朕的这些算计，在天道面前，终究只是小术，拦不住煌煌大势。” “道祖……直接跳过了东西方博弈的环节，直接让我们割让气运，判我们负了。” “朕这心里，憋屈……但是也没办法。” “天道如此，朕亦无言。” 王母娘娘坐在玉帝下首，一直沉默倾听，此刻适时地开口： “陛下，通天师兄，事已至此，便不要追忆往昔，徒乱人心，损耗士气。” “本宫以为，当务之急，已非争论这气运该不该给，给得冤不冤。现在这天道所示，大势难改。” 她话锋一转，锐利如刀： “真正的关键，在于下一个问题——这气运，从何而出？由谁去给？” “天庭治下，洪荒无垠，除我玄门正宗及各路登记在册的正神、仙官体系外，散修野仙、左道旁门之流，数量更为庞杂。” “这些野修，占据洞天福地，享受天地灵气滋养，却多数不受天条严格约束。其中急功近利者，所修功法对灵气攫取无度，对山川地脉破坏甚剧，于天地有功者少，而耗损资源者众。” “如今大劫临头，三界共担，合该他们也出一份力，做一番贡献了。” 她略微停顿，让众人消化此言，随即缓缓说出自己的思量： “本宫听闻，此次天定的应劫之人，拢共有五位之数。” “他们于劫中崛起，乃气运所钟。不如暗中加以引导扶持，助他们五人各自开宗立派，广纳这些散落各方、无有根脚的散修野仙。” “待这些新兴宗门汇聚气运之后，再引佛界入境，将他们尽数渡化，以完杀劫，又可为我玄门正宗清理门户，净化寰宇。” 苏元在台下听得悚然一惊，后背莫名渗出一点冷汗。 【王母果然是极为务实之人，之前见到西方要胜，转身就将龙吉送到西方。】 【如今见到天道大势难改，立马放弃幻想，开始考虑这气运该从谁身上割！】 【而且这计策，不可谓不狠辣，不可谓不现实。】 【道祖要苦一苦东方天庭，总不能真苦一苦阐截两教、天庭仙官吧，那便只能苦一苦众多散修了。】