第105章 天庭搞阴谋串联，你就是头子 “所以你们几个就动手把人家兵部的内牢给砸了？啊？！” 闻太师人还未踏进值房门槛，骂声先至。 墨麒麟耷拉着脑袋，驮着他踱进值房，众人早已在办公室内垂手站好。 “嘭！” 一声闷响，太师将头顶的云霄道冠重重掼在紫檀案几上。 他也顾不得许多仪态，抓起桌上的冷茶便仰头灌了几口，还是觉得不解气。 目光扫过垂首而立的邓忠、辛环、张绍、陶荣、余庆几位天君，还有趴在角落装宠物的墨麒麟，以及努力缩在人群后面的苏元。 他猛地伸手指向面容瘦削的辛环： “你！辛环！砸牢就砸牢，顺手还打伤了六个值守的天兵！你很能打嘛？是不是还要老夫给你记一功？” 手指转向张绍、陶荣： “你俩更狠！当着南天门那么多守军的面，像拖死狗一样把巨灵神从南天门一路拖回雷部？多亏朝会上太白金星还肯帮着我说两句公道话，要不然你俩现在还能站在这里？早他妈该去斩仙台明正典刑了，知不知道？” 说着，他又没好气地踢了墨麒麟一脚，尊者立即配合地呜咽一声，缩了缩脑袋： “还有你这孽畜！追着金吒满天庭咬？威风得很啊！要不是他遁术快一点，李靖就不是在朝会上抱着几个帝君哭诉，而是直接白发人送黑发人了！” 他环视一圈，继续骂道： “你们到底是为同僚出头，一腔热血？还是早就憋着劲，就等着找个由头，打阐教的老脸，当老夫老眼昏花，看不出来么？” “老夫平时，就是这么教你们办事的？！” “啊？” 厅内鸦雀无声，几位天君连大气都不敢喘，个个低头盯着自己的靴尖，仿佛上面能看出花来。 苏元倒是心下稍定，根据他混迹官场的经验，一般来讲，骂得越狠，罚得往往越轻。何况这次大家动手都留着分寸，没真闹出不可收拾的人命。 闻仲深吸一口气，开始逐个点名： “我没猜错，刘耀青用的是灵官替劫秘章吧，还是他妈你辛环编写的教材，你当时就在现场，看不出来他是在假死脱身？任由他在你面前玩这出金蝉脱壳？” 目光转向余庆： “余庆！你执掌内牍司，仙箓名录归你管！刘耀青的仙箓到底注没注销，你不知道？也跟着他们一起胡闹？” “还有你，苏元。别以为躲在后面老夫就看不见你。雷部这次搞出这么大动静，要说背后没有串联，没有煽风点火，你信吗？我看，天庭搞阴谋串联，你就是头子！” 苏元被点名，只得硬着头皮从人后挤出来，脸上堆起讪讪的笑容，小心翼翼地凑近几步： “太师，您消消气，千万消消气。为这么点小事，气坏了您老人家的金玉之体，多不值当啊。” 他一边说，一边手脚麻利地重新沏了杯热茶，双手奉上： “当时那不是气氛烘托到那儿了嘛。大伙儿眼见同僚受辱，惨死狱中，哪个不是义愤填膺，热血上涌？一时激愤，就没想那么多，也没忍住。” 闻仲冷哼一声，终究还是接过了苏元递来的茶杯，啜饮一口，顺带着踢了苏元一脚，语气依旧严厉： “你还有脸乐？滚后面站着去！” “邓忠、辛环！你们两个，身为带队天君，约束不力，各写两万字检讨，深刻反省！下午交到我案头，少一个字，看我怎么收拾你们！” “张绍、陶荣，还有墨麒麟！你们三个，下手最黑，影响极坏！罚你们打扫雷部所有办公区域，为期五年！” “至于苏元……” 太师目光落回他身上。 “念在你虽是始作俑者，但认错态度尚算端正，又是初犯……” 太师慢悠悠地说道，苏元暗暗松了口气。 “就罚你，上交五千万灵石，充入部里公产，以后大伙儿平时聚餐、喝茶，就从这里面出。” 苏元的脸瞬间垮了下来： “太师，我……我这……” 闻仲根本不给他讨价还价的机会，一摆手： “好了，散会！” 他叫住正要溜走的苏元： “对了，苏元，你准备一下接受测评谈话的人员名单和材料。我前些时日收到风声，吏部的谈话组，近期可能会对你进行任职前的测评谈话，你提前准备一下，别出了什么岔头。到了新岗位，别再像现在这么鲁莽。” 苏元下意识地挺直腰板，声音洪亮： “是！感谢太师栽培！” 一出太师的值房大门，刚才还笼罩在众人头上的悲愤与沉痛瞬间烟消云散。 墨麒麟第一个原形毕露，嬉皮笑脸地凑到苏元身边，用大脑袋拱他： “嘿嘿，小苏，这次哥哥们够意思吧？可是狠狠替你出了口恶气！你是不是得表示表示？” 苏元大手一挥： “没问题！望舒轩，最好的仙酿，最贵的席面，全场消费我买单！” 邓忠天君捋着五柳长髯，慢悠悠地补充道： “嗯，老夫与辛天君那两万字的检讨。” 苏元立刻会意，拍着胸脯： “包在晚辈身上！保证写得痛彻心扉，深刻无比！” 辛环也露出了一丝笑容，催促道： “那还等什么？走走走，喝酒去！今日不醉不归！” 望舒轩内，酒过三巡，气氛正酣。 琼浆玉液，珍馐美馔，几位天君和墨麒麟推杯换盏，苏元作为东道，自然是被重点关照的对象，几轮下来，已是面红耳赤。 正当他举杯欲再敬一轮时，怀中通讯灵符响起，他神识一扫，面色微凝，是太白金星唤他前去吏部值房一叙。 他不敢多留，放下酒杯，对众人告罪道： “诸位老哥，对不住，吏部那边有点急事，恩师相召，得先失陪一下。” 众人正在兴头上，但也知吏部之事耽搁不得，纷纷摆手让他自去。 苏元估计一时半会脱不得身，在廊下僻静处，掏出灵符。 “老刘，在哪？” 灵符那头立刻传来刘耀青虚弱的声音： “大人，我在西牛贺洲基地，一切安好。” 苏元吩咐道： “我办公室左边第三个储物匣里，有一枚七转蕴神金丹，你拿去服下，稳固一下修为，别留下什么暗伤。” 刘耀青： “是！感谢大人栽培！” 苏元又道： “还有件要紧事，你抓紧时间，写两篇检讨，一篇邓忠天君视角，一篇辛环天君视角。中午之前发给我审定。记住，态度要端正，语气要悲痛，要表现出追悔莫及、痛心疾首的感觉！” 灵符那头沉默了片刻，不知道在暗骂什么： “收到！” 苏元整理了一下略有褶皱的仙官袍服，运功驱散了酒气，这才架起云头，赶往吏部所在。