第182章 你咋不当狗了 一个时辰后，避水金晶兽鞍囊里多了一份加盖了兵部大印的“卷帘大将”任命玉简，旁边静静躺着装满了四十亿灵石的储物袋。 苏元亲自牵走避水金晶兽，神识扫过确认无误，这才长舒了一口气，一直悬着的心稍稍落下。 这么一来，“沙僧”也算是安排上了。 别管姓不姓沙，你就说是不是“卷帘大将”下去的吧！流程上挑不出毛病。 现在就剩下悟空了，等蟠桃会开幕就开始安排他。 苏元栓好坐骑，又返回监察七司自己的办公室。 刚推开门，却见一个身着玄色劲装，魁梧挺拔的昂藏男子，正大马金刀地坐在他常坐的那张黑色皮转椅上，百无聊赖地来回转着圈。 苏元愣了一下，只觉得这人影极为眼熟，但一时没反应过来。 “尊者？”他试探着叫了一声。 那男子闻声，用脚一点地面，转椅倏然停下，正面朝向苏元，露出一张鼻直口阔的黑脸，正是墨麒麟。 苏元恍然，随即失笑： “你咋不当狗了？” “冷不丁看你化成人形，我差点没认出来，还以为哪个不长眼的闯进我办公室了。” 墨麒麟呵呵一笑： “毕竟现在也是有了自己事业和身份的人了，总赤身裸体、四爪着地的，也不像回事，有失体统。” 苏元心中一动，正好也想打听一下烟草专卖那摊子事的进展，便顺手关上办公室门，请墨麒麟在对面沙发坐下，亲手给他沏了杯热茶，递过去。 “串联的怎么样了？” 墨麒麟接过茶杯，吹了吹气：“有好有坏。” “公司的手续倒是办下来了，黑虎在老赵面前打了个滚，财部那边就一路绿灯，没费太多周折。” 苏元心道，有好有坏，好的说完了，那就是后面事坏了呗。 他就知道墨麒麟这老东西无事不登三宝殿，主动找上门来，不是有大生意，就是遇到了摆不平的麻烦需要帮手。 他叹了口气，身子往宽大的椅背上一靠： “说说吧，遇到啥难事儿了？能让您老人家亲自跑过来找我。” 他心下其实也有些惋惜，若不是赶上了天地大劫，其实烟草专卖那种垄断性强、级别高、升迁快、油水足的部门，更适合他闷声发大财。 缺点就是太封闭，属于“条条”管辖，远不如自己在监察七司这“块块”上当一把手，亲自执掌应对大劫的权柄来得实在和自由。 听到苏元在问，墨麒麟脸色沉了下来，将茶杯一顿： “他妈的！坏就坏在手续办好之后！你去西海公干那几天，正好赶上了一次天庭常务会议！结果不知道是哪个挨千刀、烂屁眼的夯货走漏了风声！” 他越说越气，额角青筋都跳了起来： “手续是办下来了，可咱们原先拟定好、准备安插进去的自己人，在会上全他娘的被换了！一个不剩！” 苏元眉头一皱： “这事儿我回来怎么没听太师提起过？” “具体哪些位置被换了？换上了谁的人？” 墨麒麟咬着牙挤出三个字：“所有人。” “因为没有太师的议题，所以太师也没参会。” 他恨恨地补充道：“从上到下，从上到下，从总经理到各要害部门的管事，咱们之前商量好要安排进去的自己人，一个没剩，全被人给顶了！咱们熬了一锅肉，还他妈没等动筷子呢，结果锅让人直接端走了。” 苏元也坐直了身体，语气冷了下来： “那让谁去当的这个主官？” 墨麒麟啐了一口： “还能有谁？龙吉公主！还有她那个小白脸夫君洪锦！一个当了总经理，一个当了副总经理。” 苏元眉头紧皱：“王母娘娘想插手？这吃相未免太难看了吧。都到她那个职位了，还贪着手底下这点东西？连这点汤水都不给我们留？” 就在这时，办公室的门直接被推开。一道五彩霞光率先涌入，霞光中一头体型极其魁梧雄壮、筋肉虬结的神牛踏步而入，周身毛皮上五色神光，轮转不定，头顶一双冲天牛角，蹄大如斗，落地却悄无声息，自有一股磅礴气势，其后还跟着一位身着黑袍的枯瘦汉子。 墨麒麟抬了抬下巴，对苏元介绍道： “喏，这是五色神牛你牛哥，后面那位是黑虎兄弟。” 那五色神牛打了个响鼻，口吐人言： “谁说不是呢！他妈的，龙吉和洪锦是个什么东西？也敢来咱们爷们的槽里抢食吃。” 旁边的黑虎冷哼一声： “老牛你这话说的真他吗泄气！还来你槽里抢食？听着就窝囊！这叫虎口夺食！明白吗？ 苏元问道： “哥哥们就这么忍了？” “忍个屁！” 墨麒麟瓮声瓮气， “别人怕他们，老子可不怕。当时在会上，洪锦那小子还敢拿腔拿调，被我一脚把他腿骨给踩折了！现在还在瑶池躺着哼唧呢！” 黑虎抱着肩膀在旁边冷笑： “光打一个洪锦顶什么用？出气是出气了，可腿断了也不耽误人家拿着任命书走马上任。桃子还是被人家摘走了。” 苏元闻言，面露疑惑： “也不应该啊，就算太师没上会，咱们不是也有靠山在会上么，能眼看着你们吃这么大的亏？就没啥表示？” 五色神牛晃了晃硕大的脑袋，叹了口气： “怎么没表示，我家黄飞虎为了这事亲自跑上来开会，你那个老恩师太白金星也在场，可他倒好，不帮咱们说话就算了，还在那和稀泥，打官腔！” 苏元倒是来了兴趣： “哦？我恩师怎么说？” 五色神牛张嘴支吾了半天，用牛角顶了顶旁边的墨麒麟： “我记不住那些话，大黑，你记性好，你说。” 墨麒麟清了清嗓子： “你师傅说了，让孩子们出去闯一闯，自主创业，自负盈亏，也不是什么坏事嘛。特别是有序竞争，良性竞争，更有助于激发市场活力，优化资源配置。” “他还当场定下了章程，说这个‘天庭特色资源开发总公司’不要搞一言堂，要引入什么‘揭榜挂帅’与‘军令状’相结合的复合型考核机制。这不就是默认了让洪锦他们掌权，还给了他们一个名正言顺的名分吗？” “想起来我就窝火！” 苏元被这几个政治白痴气笑了 “这还叫和稀泥？这他娘叫拉偏架都快拉到明面上了！” “大会已经决定的事情，难道我恩师还能指着洪锦鼻子骂他：洪锦，我上早八，你他妈一个吃软饭的出身，被临阵俘虏的总兵，凭什么耀武扬威？不成？” 三头兽面面相觑，脸上统一露出了茫然的表情：“0.0？” 苏元懒得再跟他们解释官场语言的博大精深，直接问关键点： “洪锦签了军令状没有？具体条款怎么定的？” 墨麒麟闷声道： “众人纷纷在底下起哄，他们签了个三十亿利润的军令状。” 苏元闻言，身体重新放松地靠回椅背，手指轻轻敲着扶手： “这不就结了？” “你们啊，思路要打开。他签了军令状，要赚三十个亿。” “你不让他做到，不就行了？” 【怪不得太师和太白回来都没主动跟我提这个事儿，在他们看来，这叫事儿么？】 【成事儿很难，需要步步为营，算计周全。】 【可想坏事儿，那还不容易吗？办法多得是！】