第193章 这已经不是普通的小商小贩了，必须重拳出击 苏元嘴角勾起一抹冷笑，义正辞严地说道： “我们不是已经放出风声，经过天庭权威认证，吸烟有害健康！” “私自种植烟草，等同于蓄意制造毒物，危害三界生灵身心健康，其心可诛！” “谁再敢未经许可私自种烟，就问他们一句：是不是准备谋害同道？是不是意图动摇天庭维稳大局？这顶大帽子扣下去，看哪个不长眼的还敢乱种！” 苏元继续讲道： “控制住了生产，只是第一步。接下来销售这一块，更是重中之重，绝不能放任自流！” “我们要立下铁律——所有想要售卖我们烟草的店铺、摊位，无论是仙家坊市里的正经铺面，还是妖魔洞府前摆的小摊，都必须办理我们独家颁发的‘烟草专卖许可证’！” “只有我们审核同意了，他们才有资格卖！” “而且，必须严格遵循我们统一定死的价！我们说这中华卖三灵石一包，他们就只能卖三灵石！多一个子儿，少一个子儿，都不行！” 墨麒麟听得直挠头： “价钱卡这么死，利润都让我们拿走了，那下面那些具体卖烟的，还能赚个啥？辛辛苦苦，就图个吆喝？白给我们干活？” 苏元冷哼一声： “图啥？眼光要放长远！只有我们把终端价格死死压住，压到足够低，才能让更多手头不宽裕的修士、小妖也能尝到甜头，迅速养成习惯，把市场做大！” “若是让下面那些见钱眼开的随意加价，一包烂中华都能卖到十灵石、几十灵石，还有几个人抽得起？” “至于他们的好处？你想想，这一大片山岭，唯独他家拿到了许可，能光明正大地卖这紧俏货，还愁吸引不来客人吗？那些有烟瘾的修士、妖仙，还不都得往他那儿跑？” “人流量上来了，坊市里其他那些丹药、符箓、灵材、酒水，还愁卖不出去吗？这烟草，就是给他们引流的‘敲门砖’！他们自然能在别的地方把钱赚回来，而且赚得更多！” 一直沉默倾听的五色神牛终于发言了： “那，若是有些大宗门、大组织，自恃势力，不守规矩，搞到渠道私下里偷偷卖烟呢？” 旁边的黑虎此刻也想通了其中的关窍，脸上露出狞笑： “这已经不是普通的小商小贩了，必须重拳出击！” “这事交给我！我亲自带着几个得力的兄弟，组建稽查队，专查这种胆大包天、贩卖私烟的！” 苏元赞许地点点头，语气森然： “不错！对待这种破坏规矩的敌人，就要像秋风扫落叶一样，冷酷无情，坚决打击！绝不能手软！” 墨麒麟摸着下巴，又想到了一个问题： “你说，咱们这生意要是越做越大，名声传开了，会不会有人拿着咱们自己放出去的‘吸烟有害健康’这话，反过来攻击咱们？说咱们明知有害，还大肆贩卖，岂不是自相矛盾，居心叵测？” 苏元闻言，惊喜地看了一眼墨麒麟，拍了拍他的肩膀： “可以啊，老墨！长进了！思考问题越来越深入了！” 他话锋一转： “不过，有害还是无害，不是他们说了算的！这个解释权，在我们手里！” “我们早就考虑到了这一点！所以，我们除了做低端烟草，还做了一种加入了珍贵的‘星辉凝神叶’的高端无害化产品！” “虽然成本足足翻了三四倍，但经过我们天庭权威机构的严格测定，这‘星辉凝神叶’蕴含的纯净星力，能够巧妙地中和普通烟草中的‘火毒’！” “使得最终的成品，变得温和无害，甚至对稳固心神还有那么一丝丝的裨益！我们卖的不是伤身的毒草，是经过科学改良、有益身心的仙家享受！” 苏元正滔滔不绝，口若悬河讲着烟草之事，将这几个牲口忽悠的一愣一愣的。 “嗡……” 一阵轻微的震动声响起，是他随身携带的通讯灵符。 苏元被打断了思路，不悦地皱了皱眉，下意识伸手摸了摸左边的储物袋——不是那枚联系金吒的。 又摸了摸右边——也不是联系观音的。 奇怪，这个时候，谁会通过天庭内部的官方灵符找他？ 他连忙掏出天庭的通讯灵符一看。 【许旌阳？】 【这老汉现在找自己干嘛？】 【看这天色也没到吃饭的点儿啊】 苏元心下嘀咕，但还是大大咧咧地接通了灵符： “喂，许大人？您老这会儿找我，有什么指示？” 灵符那头，传来许旌阳压得极低的声音： “小苏！别耍贫嘴了！正经点，你的事发了！” 苏元心底先是条件反射般地一跳，随即又迅速镇定下来，甚至有点想笑。 今时不同往日，自己也不是那个随便一点风吹草动就能“事发”的小仙官了。 背后靠着闻太师和太白金星两座大山，自身也织就了一张不小的关系网。 就算真有什么麻烦，闻太师那边肯定会提前得到风声，给自己通气。 他稳住心神，语气不变： “什么事？许大人您说清楚点，别吓唬我啊，我这人胆子小。” 许旌阳的声音依旧低沉： “我们综合三司现在正在紧张筹备下一次大朝会，我刚刚路过会务处，偶然瞥见他们正在整理准备上会的材料，里面赫然有一项议题，就是关于你的！” “我瞅着那议题名称和备注不太对劲，不像是好事，赶紧找了个借口溜出来，提前跟你透个气，你心里得有个准备！早做谋划！” 苏元心里跟明镜似的，知道这大概率是黄龙真人那边按照约定，把“弹劾”自己的议题递上去了，准备在朝会上跟自己演一出双簧。 但他没想到，这老许头平日里不显山不露水，关键时刻还真是讲究人，够意思，居然冒着风险提前给自己报信。 这份人情，得记下。 “许哥！啥也不说了！够意思！晚上望舒轩，我安排！务必赏光！” 许旌阳低声道： “疯了你！现在是什么时候？我们天办现在也有巡视组进驻！风头正紧，这时候你大张旗鼓喊我出去吃饭？怕别人抓不到把柄是吗？” 苏元现在胆气壮得很，浑不在意： “怕什么？不就是巡视组？谁带队？” 许旌阳愣了一下： “带队的好像是雷部的辛环，辛天君。” 苏元一听，乐了： “我当是谁呢！老辛啊！那更好了！我把他也叫上，一起去！”