第365章 吃俺老苏一棒 云头之上，众仙官此刻哪里还按捺得住？ 一场苏元独闹天宫的大戏方才落幕，人人以为瓜已吃完、茶已凉透，正欲驾云归府，各自回味。 谁曾想，这紧跟着就是苏元对决杨戬的巅峰之战？ 还有第二关？ 这热闹，万载也难逢一回！ 遥想当年李天王奉旨下界捉拿妖猴孙悟空，众仙尚可通过稳固的三界通道遥遥观礼，品头论足，好不惬意。 如今通道被苏元一剑斩得湮灭，虚空扭曲，彻底隔绝两界，这下界的战况，他们是一点也看不到啊！ 只急得众仙心痒难耐，如同百爪挠心。 “快快快！有没有办法能看到下界？哪位道友有门路？” “高明！高明兄！你快说说下面怎么样了？苏大人可占得上风？” “高觉！你说句话啊！你听见什么动静没有？打斗声如何？” 高明高觉兄弟二人被围在当中，你一言我一语，被问得焦头烂额。 赤脚大仙眼珠一转，一把拽住身旁还在探头张望的文昌帝君，压低声音道： “走走走！莫在此处空等。老倌儿，我知晓一处隐秘洞天，有条暗道，太乙金仙巅峰即可通行下界，神不知鬼不觉！咱们悄悄溜下去，找个山头远远瞧着，岂不比在这儿干着急强？” 雷部几位天君更是直接。 张绍、辛环、陶荣等人对视一眼，眼中皆是按捺不住的兴奋。 众人心一横，齐齐掐诀念咒。 张绍掌中雷光涌动，往虚空中一抓，不多时眼前便请出一尊宝镜，镜面古朴，周围雷纹密布。 正是雷部用来监察三界运转的“巡天镜”副镜之一。 张绍指尖雷光涌动，往镜面一抹，沉声道： “此镜可映照三界诸天，只是耗损甚巨。今日破例一回，诸位道友，想看热闹的，自己围过来！” 话音未落，哗啦一下，云头上挤过来乌压压一片人头。 这边巡天镜前人头攒动，那边毒敌山土地此刻更是成了香饽饽。 这位老地仙此刻满面红光，被一群急不可耐的仙官围在中间，迎来了职业生涯的高光时刻。 他掏出通讯灵符，三下两下就联系上了下界战场周边七八个山头的土地、河伯。 不多时，一块巴掌大小的水镜虚影在半空晃晃悠悠地撑开。 虽然清晰度远不如巡天镜，时不时还雪花闪烁，但胜在亲民，一大群挤不进内圈的散仙、小官，也伸长脖子，屏息凝神，仔细观瞧。 却说下界云端。 二郎真君杨戬听闻对面那白发人自报家门“苏元”，也是微微一怔。 他侧过头，问向旁边的殷洪： “你确定是他？” “我观此人周身剑意凛冽，锋芒毕露，确实有点东西，但不多。” “而且根骨一般，道法稀松，这般状态，能在蟠桃宴上独斗群仙，连闻仲都奈何他不得？” 殷洪连连点头，凑上前道： “二哥有所不知，这贼子一身本事，大半都在那些诡异神通上，什么擒龙控鹤，弹指落宝，真君您万万小心，切莫着了他的道！” 杨戬闻言，不置可否，只将手中那柄三尖两刃刀轻轻一抖，挽了个冰冷的刀花，寒光凛冽。 “神通唬人，法宝逞威……这等路数，杨某见得多了。” 他语气平淡，却自有一股睥睨意味。 “生死搏杀之间，神通法宝不过锦上添花，终究是小道。心性才是根本，外物再强，终是镜花水月。” 说罢，他瞥了一眼殷洪，这等仗着师长赐下几件厉害法宝，便自以为可以横行无忌的货色，与他多说无益。 杨戬收回目光，只淡淡道： “若不是你手持赤精子师伯的令符，你连灌江口的门都进不来。” 殷洪脸上笑容一僵，讪讪道： “二哥教训得是，教训得是……” 杨戬不再理会他，目光重新锁定了对面一直沉默不动的“苏元”，气机缓缓提起，庆云流转，神威凛然。 “苏元，我乃杨戬，你已无路可逃。束手就擒，可免受皮肉之苦。” 对面的人，一动不动。 杨戬等了三息，不见回应，眉峰渐渐蹙起，心中不由得生出一丝恼意。 他杨戬威震三界，莫说是寻常的太乙金仙，便是一般的准圣见了他，也要客客气气称一声“二郎”。 这苏元纵然真有几分本事，闯下了泼天名声，又岂敢如此托大，视他如无物？ “苏元，本君在与你说话。” 对面的“苏元”，还是纹丝不动。 “好！好个狂徒！” 杨戬气极反笑，三尖两刃刀嗡然一震，直指对方，“既然你冥顽不灵，就休怪杨某刀下无情了！” 话音未落，杨戬周身煌煌庆云骤然一盛，刀光如匹练，撕裂长空，直取对方头颅！ 却见天外一道金光闪过，灌入苏元头顶。 他，动了！ 只一个侧身，间不容发之际，闪过刀光。 “苏元”左手随意地搭在右臂之上，脑袋微微一歪，嘴角咧开： “喂——” “好外甥，咱俩往日无冤，近日无仇，你不在家好好孝敬你娘，提着这烧火棍，来找你爷爷作甚？” 杨戬真君闻言，先是一愣，随即勃然大怒！ “贼子！安敢如此辱我！” “吃我一刀！” “来得好！” 苏元不惊反喜，大喝一声，竟不闪不避，手腕一翻，擎出一道金光，劈手相还！ “来，你也吃俺老……苏一棒！” “铛——！” 金铁交鸣，火星迸射！ 杨戬举刀一架，只觉得虎口微微一震，手中那跟随自己征战千年的三尖两刃刀，竟传来一阵沉实的反震之力！ 他眼中厉色骤消，取而代之的，是一抹明亮的光芒！ “好！” 杨戬暴喝一声，刀锋一转，劲力再添三分！ “来得好！” “苏元！是我小瞧你了！” 苏元甩了甩手腕，将那金光扛在肩上，歪头笑道： “小外甥，力气不赖嘛！比你舅舅强！” “看棒！” 刀光棒影，瞬间撞在一处！