第39章 六字真言 “尊者，尊者……” “有话好说，佛曰戒嗔怒啊！” 苏元被阿难连推带搡推出了精舍。 【奇怪，难道我送的太少了？】 【二百万灵石也不少了啊！】 【难道佛界不花灵石？】 纵使苏元心思电转，将各种可能性想了一遍， 他也没想到，此时的阿难尊者还并非后世那位深谙“经不可轻传”之道的尊者。 此时阿难仍是一位持戒精严、心思单纯的尊者，苏元这番举动，简直是抛媚眼给瞎子看。 送礼失败，苏元只能悻悻然回到精舍，心不在焉地也焚香沐浴起来。 翌日，使团众人整理衣冠，拾阶而上，步入灵山深处。 但见前方：瑞霭漫天虹霓舞，祥光护法彩云随。 一座宝刹巍然耸立，正是那大雷音寺。 碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。 金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩，殿宇雄伟，气象万千。 站在殿外向内望去，更觉其广袤无垠。 大殿高接青霄，宏开碧落。 两侧更是密密麻麻排列着无数宝座，三千诸佛尊位，五百罗汉法台， 更有那八部天龙、四大菩萨、众比丘僧朵朵莲台，尽显一教之昌盛根基。 然而此刻，这宏伟殿宇之中，却显得异常空寂冷清。 那无数象征着果位的莲台之上，尽是空空荡荡， 唯有寥寥数位身影端坐，宛如浩瀚星海中孤悬的几点辰星，更反衬出这大雷音寺内的肃穆与空旷。 迦叶尊者在一旁合掌解释道： “诸位东土道友勿疑。诸佛、菩萨、罗汉，多半都在自家清净道场修行，若非佛老亲宣法旨或涉及一教兴衰之大事，等闲不会显化法身于此。” “本次由四大菩萨之一的普贤菩萨接待诸位。” 普贤菩萨亲自出面，对于以文昌帝君为首的天庭考察团而言，已是对等甚至略高的规格。 文昌帝君手捋长须，面露微笑，显然颇为满意。 一时间宾主尽欢，气氛融洽，双方齐齐迈步，正式步入大雄宝殿。 就在此时，异变陡生！ “唵——！” 一声宏大无匹震动诸天的真言蓦然响起，整座大雷音寺随之金光大放，梵唱阵阵！ 霎时间天花乱坠，地涌金莲。 天庭众人皆是一愣，只道是西方某种隆重的迎宾礼节，虽觉奇特，也未深想。 大殿两侧那些空荡的莲台宝座上，道道金光流转，一尊尊的法身竟陆续凝聚显现！ 天庭使团中顿时响起一阵压抑不住的窃窃私语。 “这是何意？给我们下马威？” “应该不至于，许是巧合。” 文昌帝君面色不变，以目示意众人，低声道： “肃静！不要丢了天庭风度。” 普贤菩萨迅速收敛神情，匆匆为天庭众人讲解了几句经文妙法， 便示意金刚力士，引领使团先去观赏灵山各处胜景，暂且离开大雷音寺。 混在人群中的苏元，耳边响起大圣的嘀咕： “这就是灵山？也没啥意思嘛，老孙还以为多高的山呢，还不如俺的花果山险峻。” 苏元连忙低声回应： “大圣，慎言！此地大能众多，神威难测，莫要被人看破行藏。” 待天庭众人离去后，大雷音寺内金光再盛。 那最高处的莲台之上，一尊佛陀缓缓浮现， 身后圆光如满月，眉间白毫放光明，气息古朴浩瀚，正是过去佛祖燃灯古佛。 古佛缓缓开口，声音平淡冲和： “诸位，方才之事，尔等如何看待？” 文殊菩萨合掌道： “回古佛，我佛如来留下的六字真言被莫名惊动，绝非偶然，定有深缘。” 观音菩萨此刻也亲身来此，手托玉净瓶缓声道： “佛祖涅槃至三千佛界前曾留下偈语，言下一量劫，我佛教当兴。” “更言明能触动六字真言者，便是引动我教大兴之关键，身负磅礴气运，犹如封神之时的姜子牙。” 殿内诸佛、菩萨闻言，皆是默然。 封神之战他们再熟悉不过，所谓神通法宝、功德造化，在气运面前不堪一击。 任你有通天彻地的本事，也敌不过一句“道友请留步”。 燃灯古佛目光扫过众人： “如此说来，大劫之子就在方才那天庭使团之中？” 普贤菩萨开口： “这使团领队文昌帝君与我等都是旧识，他是太一时期就在天庭打工的老人了，与我西方缘法不深。一千年前上一届访问西方，亦是其带队，彼时并未有今日之异象。” 燃灯古佛思索片刻，决断道： “查，给我查两次使团的名单，看看哪些人是新增的！” 不过片刻功夫，一份名单便呈送上来，上面列出了十余人名，皆是此次新增的“文化交流人员”。 燃灯古佛目光落在名单之上： “与我佛有缘，引动真言者，必在此列之中。派人，盯紧他们。” 普贤菩萨吩咐道： “迦叶，你持六字真言，私下逐一试探名单，务必找出那应缘之人。” 迦叶尊者越众而出，躬身合十： “尊法旨！” ------------------------------------- 且说天庭众人离了大雷音寺，由金刚引路，在这灵山胜境之中游览。 但见处处皆是妙景，八宝功德池中，波光潋滟，莲香馥郁，时有优昙婆罗花于水面悄然绽放，又瞬即隐没，引得众仙啧啧称奇。 又有那菩提树林，枝叶婆娑，微风过处，恍若有无数细微梵唱萦绕其间，闻之心神俱静。 众仙分散开来，或游山玩水，或拜谒圣迹，个个兴致盎然。 文昌帝君更是寻了一处幽静亭台，与几个罗汉煮茶论道，吟诗作对，好不快活。 苏元亦是眼花缭乱，忙不迭掏出留影石，到处合影。 “没意思，没意思，尽是些光秃秃的山石头和晃眼的金光，看得俺老孙眼晕。” 大圣自打上山起就在苏元耳中嘀嘀咕咕，见无人搭理他，干脆在苏元耳中蜷缩起来，昏昏睡去。 另一边，迦叶尊者手持蕴藏着六字真言，已悄然将整个使团挨个试了一遍，从文昌帝君到随行的力士，都不是应劫之人。 迦叶尊者心中不免焦躁，目光扫视全场，最终落在了正独自在半山腰“观澜亭”内，不断找角度与云海合影的苏元身上。 他敛息静气，缓步靠近，手中真言暗自催动。 就在他踏入亭中，距离苏元尚有三四步远时—— “唵——！嘛——！呢——！叭——！咪——！吽——！” 六字真言响彻灵山胜境。