第480章 全是吹的啊 苏元真是被这尊大神磨得没了脾气，一肚子憋闷无处发泄。 有那么一瞬间，他甚至开始怀疑。 是不是观音菩萨那“送造化”的念头还没死透，暗地里又请了青牛这位重量级选手，专程下界来“磨砺”自己？ 要不然怎么解释，这老牛刚才明明演都不演了，直接承认了老君坐骑的身份，连着干净利落地败了牛魔王和哪吒，面子里子都挣得足足的，结果还揪着自己不放，非要“做过一场”？ 他深吸一口气，脸上重新堆起笑，刚要开口再转圜几句，却感觉小腿后面被什么东西不轻不重地拱了一下。 低头一看，是谛听正用他那湿漉漉的嘴筒子，一下一下地推着自己。 “干嘛？” 苏元正烦着呢，没好气地低声喝问。 这可是生死博弈的关键时刻，这夯货添什么乱？ 谛听也急了，压低了声音，语速飞快： “你傻啊！还愣着干嘛？赶紧去跟他打一架！青牛他着急回兜率宫！” 苏元一愣： “什么叫……着急回去？” 他下意识抬眼望去。 青牛见苏元低头跟谛听嘀嘀咕咕，倒也不催促，站在云头上，双臂抱胸，默然伫立。 只是隔上那么一会儿，就微微抬头，瞥一眼天色，又迅速收回目光。 一副“虽然我有的是耐心，但你最好快点”的模样。 谛听见状，心里更有底了。 有些话青牛自己不方便说，但它这个“局外狗”可没那么多顾忌。 它索性人立而起，两只前爪扒着苏元的胳膊，毛茸茸的脑袋凑到他耳边，飞快说道： “大圣，你没看他总是抬头看天色么？你看不出来么？这青牛压根不愿意在下界呆。” “他跟俺们家地藏菩萨不一样，菩萨是发下大愿，地狱不空誓不成佛，那是没办法，只能滞留阴曹地府。” “青牛在兜率宫多自在？每日睡到自然醒，老君炼丹他打盹，老君讲道他磨牙，三界里谁敢管他？” “他这次下界，纯粹是奉了圣命，不得不来。” “我估摸着，他只想赶紧应了劫数，麻溜儿地干完活儿，立刻、马上、一刻不停地赶回兜率宫里睡他的午觉。片刻也不想在这下界多逗留！” 苏元努力消化着这巨大的信息量： “你的意思是……这青牛知道平顶山是老君的法宝在应劫，索性自己也凑过来，想着让我们一锅烩掉，早弄完，早回去？” “而应劫，就必须要跟我做过一场？” 谛听点点头。 苏元沉默了片刻，又问： “那我认输行不行？我躺平，我投降，我直接认栽。让他赶紧收了法宝回去睡觉，这总行吧？” 谛听摇摇头。 苏元咬了咬牙： “那我还非得赢？” 谛听叹了口气： “大哥，你能不能支棱起来，取经人是天命所归，你们是主角啊！” “你们不赢，难道让青牛赢么？他赢了，你们还取个屁的真经？这劫数还怎么往下走？” 苏元：“……” 造孽啊！ 不说金刚镯的事儿。 单说原著里孙悟空手持金箍棒，翻来覆去跟这青牛打了好几轮，都没讨到便宜，去西天求见如来，动用了十八罗汉的金丹砂照样没打过，最后还是老君亲自下凡才收走了这头犟牛。 现在要他苏元来打？怎么打？拿头打么？ 他定了定神，本着“有问题问谛听”的优良传统，压低声音，飞快问道： “小谛小谛，请告诉我，如何才能获胜？” 谛听还没张嘴，对面抱着胳膊等的有点不耐烦的青牛却忽然笑了，声如闷雷： “小子，别做梦了。” “我这金刚镯，乃是用上古锟钢抟炼，又得还丹点化，养就的一身灵气，善能变化，水火不侵。” “内蕴阴阳造化之枢机，外显混元一气之玄妙。运转之时，如天道轮转，周行不殆，无隙可乘；收取之际，似寰宇归藏，囊括万有，无物不纳。” “想要破解，除非……” “除非你能抱元守一，凝而不散，以我之空，应彼之虚。待镯光临身之际，不以力抗，不以巧避，顺其势而导之，借其力而引之，使其无物可收，无功可发。才能破掉。” 一番话，说得倒是颇有几分玄门正宗、直指大道的意味。 苏元听完，眨了眨眼，又眨了眨眼，他一听这口风就明白了，这是青牛在给自己支招呢。 牛哥，我能理解您想赶紧下班的心情，也谢谢您这番现场教学。 但您能别逗我笑了么？ 当年南天门外，李靖李天王就差手把手教我破他的天罗地网大阵了，连什么时候往哪边走几步都说了，我都没学会。 你跟我说一堆空啊，虚啊的，我要是能听懂，我是你生的！ 旁边的谛听见苏元这副似懂非懂的模样，又人立起来，扒着苏元，急声道： “我的苏祖宗！这个有点难，您不用费这个劲琢磨这些玄的！那是大道至理，一时半会参不透！” “这老牛看似皮糙肉厚，金刚不坏，实则不然！” “绝仙剑气，您忘了？变化由心，无形无定，所谓以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！专破各种防高血厚！您用那个……” 苏元白了它一眼： “那剑气怎么来的，你不知道啊？” 谛听忙道： “哎呀，青牛又不是真要跟您生死相搏，意思意思，让他面子上过得去，有个交代就行了。” “就算没有绝仙剑气，您随便来个什么人剑合一，以心为剑，以意破法也行啊！” “管他什么金刚镯、混元一气，您自澄心静虑，将一身剑意凝于一点，神与剑合，心到剑到，无坚不摧，一剑破之！这总不难吧。” 苏元咂了咂嘴，眼神飘向别处，没吱声。 谛听脸上的焦急慢慢褪去，取而代之的是一种难以置信的狐疑。 它松开扒着苏元胳膊的前爪，后退半步，歪着毛茸茸的大脑袋，上上下下、仔仔细细地打量着苏元。 “我说大圣，您该不会……” “那些玄妙法门您不会就算了，连最基本的、堂堂正正以剑破法的本事……也没有吧？” “您不是之前跟十殿阎王喝酒的时候讲过剑道三境么？” “啊，什么杀尽仇寇，败尽英雄，啊，什么天下更无抗手，群雄束手，长剑空利……” “合着……都不是您自己个儿练出来的真本事？” “全是吹的啊？”