第427章 忍将夙愿，付与东流 苏元默默听着，心中却是念头飞转。 他本也不是那等热血上头、非要掺和进泼天大事里的性子。 可这事，偏偏绕不开。 先不说这西行路上的九九八十一难，每一难都系着他破境的百亿灵石，灵山一旦生了大乱，取经大业横生枝节，他这修行前路便要断了大半。 就说这佛界革新的大业，自己早已是绑在了文殊这条船上。 金蝉子皈依，取经路重启，新法东传……这一桩桩、一件件，都有他苏元的影子。 一旦事成，论功行赏，他在佛界的地位必将水涨船高，甚至一步登天。 如今半路杀出个燃灯，眼看就要将这大好局面搅得稀烂。 更何况，文殊所作所为，苏元也看在眼里。 只能说，忍将夙愿，付与东流？ 他当即上前一步，对着观音菩萨深深躬身： “菩萨，弟子明白诸位菩萨神通广大，自有主张。弟子修为浅薄，或许帮不上什么大忙。” “但取经之事，与灵山法统之争本就息息相关，一荣俱荣，一损俱损。” “如今金吒已是肉体凡胎，心绪不宁，西行路上本就步步凶险。若是灵山局势再生变数，消息传出去，那些依附燃灯旧部的妖邪，必然会闻风而动，冲着取经队伍来。到时候别说传法东土，怕是连众人的性命都难保全。” “晚辈不敢妄议佛门大事，只求能知晓第一手的消息，心里有个底，也好提前筹谋，护着取经队伍不出乱子，绝不耽误菩萨与世尊的大计。” 观音尚未答话，一旁的大势至菩萨却微微颔首，缓声道： “师姐，我倒觉得苏元这话在理。” “天庭那边早有传闻，说苏元于政务一途见解颇深，手段也周全。文殊师兄平日与我等论道时，亦曾多次提及苏元昔日言论，往往能切中要害，发人深省。” “稍后文殊师兄回来，主持商议应对燃灯之策的扩大会，不妨让小苏也列席旁听吧。权当是让小辈长见识，听听这最高层面的筹划，对他日后行事、辅佐金吒，亦有益处。” 观音菩萨沉吟片刻，目光在苏元脸上停留一瞬，见他眼神清明，态度恳切，终是点了点头： “大势至师弟，你的心，就是太软。” “也罢。苏元既已牵扯进来，听听也无妨。只是记住，多看，多听，多想，少言。” “弟子明白。”苏元连忙躬身应下。 恰在此时，一直卧于蒲团上气息奄奄的六齿白象，忽然发出一声低低的悲鸣，长鼻轻轻拱了拱昏迷不醒的普贤菩萨。 大势至菩萨见状，脸上忧色更重，叹道： “只是如今这燃灯遁入五庄观，有镇元子以地书因果护着，怕是一时半会，我们也奈何他不得啊。哎……” 这话一出，堂内顿时静了一瞬。 立在一旁的日光菩萨当即眉头一竖，踏前一步： “大势至，你这话是什么意思？听着话里有话啊！” 大势至犹豫了一下，斟酌着言辞道： “我也没什么别的意思，只是就事论事。” “燃灯，终归是我佛门一脉的过去佛，昔日如来在时，也尊他一声古佛。” 他顿了顿，目光扫过堂内诸位菩萨，沉声道： “文殊师兄还没到，我想着，咱们不如先统一一下思想。” “这一仗，我们究竟是要打到底，还是要留有几分余地，看看能否谈？” “谈？和他谈？”日光菩萨闻言，几乎要气笑了，“燃灯悍然出手，偷袭重创文殊世尊，又几乎将普贤师兄打得形神俱灭！如今你跟我说要跟他谈？” “大势至，你脑子没病吧！这岂是能谈之事？” 大势至在佛界中，素来也是好说话的软性子，如今被日光骂了一句，倒也面色不变： “日光！就事论事而已，你也不必动辄上纲上线，口出恶言！” “我且问你，金蝉子如何？” “他昔日亦是世尊亲传，执念深重，与我等理念多有不合。可经过文殊师兄点化，不也幡然醒悟，破而后立，如今正遍历佛界，以新法开示众生，传为美谈么？” “金蝉子能谈得，为何燃灯便谈不得？” “更何况，他此番已被我们联手击退，受伤不轻，锐气已挫。” “若我们能以大势相迫，以佛法大义相劝，分解掉他手中权柄，让他安心养老，不再生事，于佛门，于新法，于他自身，难道不是一件好事么？” “与虎谋皮！”日光菩萨怒道，“他要是真念着佛门香火情，就不会干出这等悍然出手的勾当！” “如今打输了，躲进五庄观当缩头乌龟，你倒先想着和谈了？我看你这就是绥靖主意！” “你说话客气点！”大势至菩萨本就心里憋着气，被他劈头盖脸一顿骂了两次，也瞬间火了。 猛地一拍身侧的案几： “我说了，就事论事！你不要总想着给我扣帽子！” “我难道不知道普贤师兄伤得重？难道不知道文殊师兄受了委屈？可斗来斗去，打来打去，最终损伤的，不都是我佛门的根基力量？” “如今正是新法推行，佛门革新的紧要关头，如今我们若是逼迫太甚，非要喊打喊杀，传扬出去，终归是让三界仙佛看了笑话，说我佛门同室操戈，损的是我佛门整体颜面与气运。” 二人剑拔弩张，堂内气氛瞬间僵住。 一旁的善慧菩萨见状，连忙上前打圆场，叹了口气，对着众人缓声道： “二位都先息怒，息怒，都是为了佛门大局，何必伤了和气。” 他说着，看向众人，语气里带着几分无奈： “其实啊，我倒觉得大势至菩萨说的，也不是全无道理。” “眼下最棘手之处，并非打或和，而是燃灯人在五庄观。”” “镇元大仙的态度，诸位难道还不知么？当年东皇太一仅剩残魂遁入五庄观，连昊天上帝都未曾强行要人。” “难不成，真要让文殊世尊亲自出手，去威压镇元子，逼他交人？先不说能不能逼得动，真要是跟镇元子翻了脸，平白又多了一个强敌，得不偿失啊。” 善慧菩萨顿了顿，又补充道： “再说了，就算我们不真心实意跟他谈，好歹也先用和谈的借口，把他从五庄观里骗出来，到时候是擒是杀，再另做打算，总比现在他缩在乌龟壳里，我们拿他毫无办法要强吧？” 这话一出，堂内顿时又陷入了议论声，几位菩萨窃窃私语，有的点头附和，有的连连摇头，争执不休，谁也说服不了谁。 打，镇元子那座山横在眼前，难以逾越。 和，心气难平，更恐养虎为患。 一直闭目调息，未曾参与争论的观音菩萨，此刻忽然轻轻抬眸： “苏元，列席至此，听了这半晌。你也说说，此事，你怎么看？” 苏元正竖着耳朵，一边听着众人争论，一边琢磨着各方的心思。 冷不丁被观音菩萨点名，先是微微一愣，随即他便定了神，心中有了计较。 自己本就是铁杆的观音一党，自然要顺着菩萨的心思说。 至于这位菩萨的心思，其实也不难猜。 文殊、闻仲甚至黄龙都曾对自己提过，观音菩萨看着慈悲济世，实则杀心最重，手段最狠。 她哪里会跟燃灯讲什么和谈？ 苏元深吸一口气，上前一步缓缓道： “回菩萨，回禀世尊，诸位尊者。晚辈浅见，窃以为……” “以斗争求团结，则团结存。以退让求团结，则团结亡！”