第477章 阴阳二气 苏元听完牛魔王的叙述，看向哪吒，语气缓和了些： “三哥，你什么情况？你不在天庭好好待着，跑到这荒山野岭来跟老牛死磕，总得有个由头吧？” 气氛稍稍缓和，哪吒也别过劲来，算能正常说话了。 他撇了撇嘴，道： “还能因为什么？出事了呗。” “大鹏前些日子火急火燎飞到我府上，说他在平顶山路遇一伙妖魔，恁的凶恶，手持重宝，见人就收。” “青狮白象，天蓬巨灵，连他妈的黑蛟马都没放过，尽数被收走了。” “连我哥也被一道金光收走，不知道困在哪了，多亏大鹏当时不在，没遭了灾。” “我一听就急了，当即点了兵就要下界。可转念一想，这伙妖魔能同时拿下青狮白象，手段定然不弱，我贸然带天兵下来，动静太大，万一逼急了他们伤了我哥，反而不美。” “于是我就自己先下来，想暗中观察几日，摸清底细再动手。” “可这妖窝里静悄悄的，只有零星几只不成气候的小怪巡山。我正纳闷，蹲守着想摸清虚实，就撞见这夯货隐踪匿迹，鬼鬼祟祟地摸上山来。” 牛魔王在旁边听得牛眼圆睁，瓮声瓮气地插嘴： “那你他妈倒是问一句啊！上来就打，我还以为你是来找茬的！” 哪吒脖子一梗： “你鬼鬼祟祟在那探头探脑，能怪我？” “明明是你先动手，小爷我还能站着让你打？” 这话一出，苏元也愣了。 这……两边对账对下来，怎么听着都像是受害者？ 牛魔王是受人所托来看顾法宝，顺便卖人情的。 哪吒是听闻兄长遇险，心急如焚下来救人的。 两人在这平顶山撞上，一个在蹲人，一个在寻宝，互相不知根底，又都带着火气，这才稀里糊涂打了起来。 “老牛说太上圣人的葫芦和玉净瓶都不见了，”苏元问哪吒，“你知道怎么回事么？” 哪吒一耸肩，两手一摊： “我他妈怎么知道，我刚下来。” 苏元又问： “那大鹏呢？他既然先来报信，怎么不见他人影？” 哪吒道： “我怕这法宝诡异，难以招架，便让大鹏接着去摇人了。” “对了，”哪吒忽然想起什么，从腰间储物囊里掏出一物，递给苏元，“大鹏临走的时候，把这个给了我。” 苏元接过来一看，是一个造型古拙的玉瓶，隐有黑白二气如游鱼般缓缓流转。 他只觉得有些眼熟，翻过来看向瓶底。 只见瓶底也有天然生成两道交缠的纹路，一黑一白，首尾相衔，正是先天阴阳二气交感所化的道纹。 “阴阳二气瓶？” 苏元脱口而出，心中猛地打了个突。 “这他妈不是大鹏那厮的看家法宝阴阳二气瓶么？” “该不会……” 他急忙凑到瓶口，也顾不得许多，运起目力，凝神往里看去。 这一看，苏元只觉得眼前一黑，天塌了一半。 瓶内阴阳二气流转绞杀，氤氲翻涌之间，分明泡着两个人影！ 一个金袍，一个银袍，正被阴阳二气冲刷得东倒西歪，周身仙光黯淡，怕是连孤拐都要化了。 不是金角银角又是谁？ 这下全对上了。 金角先是用葫芦和净瓶收了青狮白象一大伙人，转头就被赶来的大鹏用他自己的阴阳二气瓶给收了。 大鹏收了人，也不打开看看，直接把瓶子扔给哪吒，自己拍拍屁股摇人去了。 这才引得哪吒和牛魔王两头摸瞎，在这平顶山上大打出手，打了十几天都没搞清楚对手是谁。 金角银角这俩憨货，自己怀里揣着能收人的宝贝，居然还不注意点，还能被大鹏的瓶子给收走？ 大鹏也是夯货，妖王都被收走了，你还摇个屁的人！ “快快快！快放出来！”苏元连忙把瓶子塞给旁边的牛魔王，“再晚点，这俩就要化成脓水了！” 金角显然在瓶里被阴阳二气折磨得不轻，甫一脱困，也看不清周遭形势，只觉憋了一肚子邪火，张嘴就骂： “哪个不开眼的腌臜泼才，敢用这等阴毒法宝暗算你家爷爷？！有本事真刀真枪……” 话没说完，哪吒身形一闪，已然到了他面前。 哪吒在苏元面前或许还讲几分情面，哪里会惯着这不知从哪冒出来的妖怪？ 见金角不过是个普通金仙，也敢叽里呱啦地出言不逊。 心中新仇旧恨齐齐涌上，根本不给金角反应的机会，探手如电，一把就掐住了他的脖子，将他后半截污言秽语全堵回了嗓子眼。 另一只手更不闲着，五指在金角身上飞快掠过，几样法宝便全被哪吒搜了出来，随手扔在了一旁的莲台上。 做完这些，哪吒才回头，看了苏元一眼。 苏元叹了口气，摆了摆手： “三哥，下手轻点。这两个妖魔，乃是太上老君身前的童子一丝元灵托生下界，来应劫数的，留个活口便好。” 哪吒了然地点了点头。 不过片刻功夫，金角大王就跪在地上抱着哪吒的大腿，口中爷爷奶奶、祖宗姥爷地叫个不停。 银角大王也被哪吒从瓶里倒了出来，兄弟俩跪在地上，掐诀念咒，老老实实放人。 一道道光华从葫芦和净瓶里飞出。 青狮、白象、天蓬、巨灵神、黑蛟马……一个接一个摔在地上。 个个气息奄奄，脸色灰败，显然在法宝里闷了太久，元气大伤。苏元连忙从储物囊里摸出九转金丹，一人塞了一颗，这才勉强稳住伤势。 银角缩着脖子，小心翼翼地补充道： “还有一位年轻俊朗的爷爷……倒是机警的很，我们兄弟叫了他几次，愣是不应声。” “我们兄弟没收住他，只是用晃金绳将他捆在洞府深处。” 莲台上正说着话，下方那些看热闹的也议论开了。 “怎么打一半就停了？被苏元一手一个制住了，然后就没了？” “上面怎么人越来越多，干嘛？认上亲了？” “散了散了，没热闹看了。” 那些围观了十几天的散修、山妖、土地神们，见大战落幕，纷纷驾起云头，准备散去。 “谁说没热闹了！快看西边！” 众人下意识地转头望去。 只见西边天际，不知何时，竟涌来一股浓重如墨的黑云！ 那黑云来势极快，初看时还在天边，眨眼间便已遮天蔽日，笼罩了半边天空，滚滚而来，飞沙走石，日月无光。 其威势之盛，竟比方才哪吒与牛魔王大战时，还要强上数倍不止！