第45章 含权量公式 许旌阳笑道： “小苏，你脑子活络，正好也替你老师参详参详。” 苏元大喜，太白金星果然是要入主中枢，难怪刚才随口就把自己去礼部的事情敲定。 他连忙拱手： “恭喜恩师！此乃大势所趋，众望所归！” 太白金星轻轻摆手： “千万年积攒的人情、苦劳，此番怕是都要押上去了。眼下有几个缺，颇为关键。” 他屈指数道， “天庭防御体系副总司令，主要负责天河水军及各部天兵作训调度；都天星斗委员会主任，执掌二十八宿、三百六十五路星官运转；外交部部长，也就是文昌帝君的顶头上司；吏部部长，执掌仙官铨选升降；还有……” 许旌阳接口道，语气凝重： “此次是你恩师真正步入核心决策层的关键一步，我与他反复推演，初步意向，是去都天星斗委员会担任主任一职。位高权重，独立性强，能避开不少漩涡。” 苏元闻言，却微微蹙眉沉吟起来。 都天星斗委员会？级别确实极高，仅在一方帝君之下，是正儿八经的大罗级职务。但…… 苏元并未立即下定论，而是拱手道： “恩师，许真人，请稍待。” 他说着，指尖仙光流转，在空中投影出一面光屏，上面布满了复杂的仙篆符文和不断演算的数据流。 “这是……” 许旌阳好奇地探头看去。 “是下官闲来无事，琢磨出的一个‘职务含权量演算法’，粗陋得很，让真人见笑了。” 苏元谦虚了一句，但手上不停，光屏上迅速呈现出几个核心指标： “恩师方才提及的几个职位，依下官拙见，其‘含权量’可初步量化。请看——” 光屏上列出公式： 【仙职含权量=(实际支配权系数×辐射范围系数+财政支配权系数×资源规模系数)/职级约束系数】 苏元指尖连弹，灵犀光屏上数据飞速滚动，将几个关键职位代入他那套“职务含权量公式”中进行演算： 【天庭防御副总司令：】 “管理大部分天河水军及部分天兵天将，实际支配权系数：高。” “管辖范围主要集中于军事防务，相对封闭，辐射范围系数：中。” “财政支配受天庭预算掣肘，资源规模虽巨但自主权低，财政支配权系数：中低。” “仅为副职之一，上有总司令、各路元帅，职级约束系数：偏高。” “综合评价：路人。” 【都天星斗委员会主任：】 “管理诸天星斗运转，维系周天星辰之力，实际支配权系数：中偏高， “管辖范围覆盖三千世界，但较为专业，与其他部门接触不多，辐射范围系数：中” “财政支配系数：较高” “作为该委员会一把手，职级约束系数：较低，自主性较强。” “然而” 光屏上参数旁立刻弹出红色的调整系数。 “其下四象神兽、二十八宿、三百六十五路星官，个个皆是根脚深厚、资历悠远之辈，派系林立，山头稳固。上任之初，恐十成精力有七成要用于梳理内部、平衡关系，极易被架空，政令难出委员会大门。” “经此‘内部损耗’系数大幅纠偏后，综合评价：拉。” 许旌阳把脸凑到光屏前，问道： “什么叫拉？” 太白摆摆手，示意他别插嘴，继续看下去。 【外交部部长】 “主管天庭对外交涉，但收到天庭大方针政策约束，没有多少实操余地，支配权系数：中偏低。” “管理范围涉及三界四方，辐射范围系数：极高” “外事经费足，财政支配权系数：高。” “职级约束系数：中等。” “综合评价：人上人。” 当光屏即将开始演算吏部数据时，许旌阳却抬手止住了，他微微摇头，道： “小苏啊，你这公式精妙，但有些参数还是流于表面，不在其中任职，难得其精髓。” “天庭的吏部，看似执掌天下仙官升迁贬谪，权柄赫赫。但实际上呢？我二哥葛玄就在吏部挂职。这些高阶仙官，哪个不是跟脚深厚、修为通天？其职位动辄千年万年不变，讲究的是出身、修为、机缘，岂是吏部一纸文书能轻易动摇的？而底层仙吏的升迁调动，琐碎繁杂，多是按部就班，依天条旧例而行。” 他看向苏元，问道：“所以，你这吏部的‘实际支配权系数’计算的时候，是否也该乘以一个极大的‘衰减系数’？” 苏元闻言，点点头： “真人所言，确是实情，以往确实如此。但是——” 他话锋一转， “恩师，许天君，您二位是否忽略了一个最重要的‘变量’？” “哦？什么变量？” 太白金星和许旌阳几乎同时发问。 苏元道： “便是三年前，下官准备入选招抚专项工作组时，天庭办公厅联合各部下发的那份《关于深化天庭仙吏体制机制革新之若干措施》的红头旨意！里面白纸黑字明确提出，要‘打破论资排辈’，‘大力推进仙官天吏员“能上能下、能进能出”的动态管理机制’！” “这份天旨，就是今后吏部手中最快的一把刀！以往吏部或许没什么权利，但如今手握‘能上能下’的考核评定与执行之权，这其中的学问和操作空间，可就大了去了！” 太白金星马上明白苏元的意思，亲自在光屏上飞速修改起吏部的参数。 【吏部部长】 “实际支配权系数：甲上！” “辐射范围系数：甲上！” “财政支配权系数：中。” “职级约束系数：低。” “综合评价：夯爆了” 太白金星的手微微颤抖了一下，深吸一口气： “什么是天官？这才是真正的吏部天官！” 许旌阳此刻也顾不得理解什么叫“夯爆了”，倒吸一口冷气： “嘶……就算五方五老、各位帝君、各部主官自身地位超然，难以动摇，但是谁家没有百八十个后代子嗣、亲族门徒在天庭各个角落任职？这些人的前程，如今可都要经过吏部这把‘能上能下’的快刀考核！这里面能做的文章，能交换的人情，能积累的人脉……” “你这含权量公式有点意思。” 许旌阳凑到苏元旁边，厚着脸皮道： “老夫这次也要向上挪半级，你来看看我选的这七十多个职位哪个合适？”