简介 简介 书名：养育19年，女儿将我网暴作者：六月的初二标签：都市|系统|神豪|穿越|已完结简介：《天啊！我真的受不了，我爸都这把年纪的人了，竟然还偷偷花钱充值游戏！我下半年还要出国留学，他就不能找点不要钱的爱好吗？》……吴峰年薪50万，当牛做马为家人付出了一切，直到女儿发现他悄悄花348购买了一款游戏，愤然发起了网暴！妻子也趁机逼迫他交出父母老宅遗产……这一刻，吴峰忽然醒悟——人这一辈子，总该为自己活一次！道德，只能约束遵守道德的人！规则，只能限制服从规则的人！……吴峰决定无视所有道德和规则，以前失去的一切，他要十倍索回！

第1章 重生，为自己而活！ 第1章 重生，为自己而活！ 某书百万热议贴子： 《天啊！我真的受不了，我爸都四十多的人了，竟然还偷偷花钱充值游戏！》 「姐妹们，不吐不快，前几天用我爸的手机，偶然发现他花348购买了一款单机游戏。」 「我真想不通，我爸四十多岁的人了，沉迷游戏就算了，还偷偷花钱充值，他就不能找点不要钱的爱好吗？」 「现在越想越觉得他自私，我家每个月都要还房贷车贷，下半年我还要出国留学，可他却偷偷背着家人，把钱花在这种没有意义的事情上，真是气死我了！」 …… 【柠檬小小熊】：姐妹抱抱，再忍几年，会好起来了的，大不了等他老了，直接往送敬老院一送，眼不见心不烦。 （19865点赞） （楼主已点赞） 【爱吃鱼的咪咪子】：送什么敬老院啊，花那钱！要我说，直接往老家乡下一扔，每月寄点米面，保证饿不死就行了。 （38974点赞） （楼主已点赞） 【此生唯爱只只】：看完了，气得我想哭！这个男人真的太自私了！一点男人的责任和担当都没有！ （14832点赞） （楼主已点赞） …… …… …… 睁开眼，吴峰发现自己躺在救护车上。 脑子一片空白，身体阵阵麻痹。 医生和护士正在对话： “病人突发心肌梗塞，情况很危急，通知他的家属了吗？” “通知了，只是……” “怎么了？” “病人妻子说她正在美容院，不能过来。” “啊？那你通知病人的子女了吗？” “我也给病人的女儿打过了电话，她说她和同学在外地，也来不了。” “什么混账啊这是！” …… 吴峰迷迷糊糊中，听得一头雾水，这是在聊自己吗？ 妻子是怎么回事？女儿又是怎么回事？ 自己今年才刚大学毕业，婚都还没结，哪来的妻子和女儿？ 而且，自己明明是修空调的时候，从楼上掉下来，怎么就变成心肌梗塞了？ 他强撑着身子，从床上坐起来。 车窗玻璃上，倒映出的是一张衰愁的中年男人的脸。 ？？？ ！！！ 下一秒，海量的记忆涌入他的大脑中。 短暂的消化和震惊之后。 吴峰终于搞清楚了现在的状况—— 自己穿越了！ 穿越到了平行世界，一个同名同姓的中年男人身上。 原主42岁正当壮年，是一家互联网公司的中层技术骨干，年薪50万。 妻子江凡39岁，全职家庭主妇。 女儿吴倩倩19岁，目前大一在读，下半年准备去国外留学念书。 而吴峰现在之所以躺在救护车上。 正是因为一个小时之前，原主在公司午休，无意间在网上发现了女儿发布的帖子，当即突发心肌梗塞晕死过去。 “哎……” 吴峰深深的叹了口气，为这个男人感到不值。 虽然在外人看来，他是家庭幸福美满。 但实际家庭地位连家里的宠物狗都不如。 无数继承自原主的记忆，此时像是电影一样在吴峰脑中闪现—— 那年，女儿八岁生日。 他先花了半个月工资，给女儿充了一张游乐园的全年卡。 接着又买了五块牛排，回家亲自下厨为女儿庆祝。 女儿吃了两块，妻子吃了一块，家里的小狗吃了一块。 剩下一块，女儿说要带去给同学吃。 妻子半开玩笑半严肃的警告他，你这个当爸的，不至于还要和女儿抢吧？ 然后就带着女儿出门了，留下他独自在家吃昨天的剩菜…… 上个月，小舅子要订婚。 妻子要他把那套父母留下老房，重新装修之后，借给自己的弟弟居住。 搬家那天，妻子还在酒店给弟弟张罗了一桌豪华的乔迁家宴。 他则是向公司请了假，从早到晚和搬家公司一起忙碌。 等到拖着疲倦的身子赶到酒店，已经人走茶凉。 只剩下服务员在收拾满桌子的残羹剩饭。 事后妻子还埋怨他，办事不上心，明明全程都在现场盯着，还让搬家公司划花了一块床脚的瓷砖地板，坏了自己弟弟婚房的风水格局。 …… 哎！！！ 吴峰又深深的叹了口气。 哀其不幸，怒其不争。 明明月薪4万，却连花400块在自己身上都要偷偷摸摸的。 与此同时，妻女却是心安理得的挥霍无度。 现在就连他突发住院，二人都漠不关心。 真是一个彻头彻尾的供养者。 燃烧自己，喂肥他人。 换来的只有一点符合传统价值观的廉价自我感动。 以及外人称赞的一声“好男人”而已…… 但是！！！ 吴峰决定改变现状！ 他可不想过原主那样憋屈的生活。 再说了，什么妻子女儿，本就和自己半毛钱关系都没有。 家庭责任，男人担当？ 全都去他妈，文明你我他！ 既然自己命不该绝，老天给了一次穿越重生的机会。 那就要精彩的活这一世！ …… …… …… “你醒了？！” 护士终于发现，已经坐起来的吴峰。 更加难以置信的是，心电图已经恢复平稳，和健康人无异。 “谢谢你们，我已经没事了，请让我下车。” 在吴峰的强烈坚持下，救护车只能在路边停下来。 车上的医生护士司机等人，目瞪口呆的目送吴峰下车。 他们从业这么多年，还是第一次遇见这种惊为天人的“医学奇迹”。

第2章 先消费一把 第2章 先消费一把 吴峰下了车，刚走几步，烟瘾犯了。 一摸兜里，掏出了半包红塔山。 吴峰简直难以置信，年薪50万的金领，就抽这7块一包的烟？ 这玩意放在大学里，狗都不抽！ 他随手就把烟给扔进路边的垃圾桶里，然后朝一家便利店走去。 “2包和天下。” 吴峰直接要了这店里最贵的烟。 “200。” 店员把烟放在柜台上，报了价格。 吴峰拿出手机，准备扫码付款。 结果这台不知道用了多少年连外屏都碎了的红米手机十分卡顿。 摁下电源键之后足足等了五秒屏幕才点亮。 锁屏还是江凡吴倩倩那对母女？ 吴峰差点就吐了。 他强忍着身心不适，打开了微信支付服务： 【零钱：0.00】 【零钱通：0.00】 【银行卡：暂未绑定】 【亲属卡：「老婆」赠送的亲属卡，本月额度1500元，当前剩余额度658.60元】 吴峰这才想起来。 因为原主之前用银行卡悄悄买了款单机游戏。 被女儿发现后大发雷霆。 老婆为了哄女儿。 就把原主微信绑定的银行卡全部解绑并且收走作为惩罚。 并且还把原主每月2000的生活费。 降为了1500。 吴峰只能用亲属卡支付了这200块烟钱。 结果五秒钟不到，江凡的电话就气势汹汹的打了过来—— “你不是在医院吗？怎么在便利店花了200块？你买了什么那么贵？” 这个臭女人，自己老公病了不闻不问，反而老公花了200块钱，马上就来兴师问罪，真是装都不装。 “我买你妈！” 吴峰也不装了，直接挂断电话，顺手拉黑。 心里真是火大！ 这什么TMD极品老婆？ 吴峰点了支烟，刚走两步，一个声音在脑海中响起—— 【叮！系统检测到宿主有一笔用于自身的消费，现十倍返还。请选择以下接收渠道：微信余额、银行卡、现金。】 吴峰猛地愣住了，自己不仅穿越了，还觉醒了系统？ 而且还是一个消费返还的神级系统！ 他没有想到，小说中剧情，竟然真的降临在自己身上。 短暂的欣喜之后，吴峰马上选择了微信余额接收。 因为他名下所有的银行卡，都分主副卡。 主卡一直在江凡的手里。 他平时只能使用额度受到限制的副卡。 因为昨天充值游戏事件之后，江凡把他所有的副卡也都收了。 要是现在用银行卡接收系统奖励，那岂不是肉包子打狗？ “嗡嗡” 手机微微震动。 吴峰连忙打开微信零钱，果然看见当前余额变成了2000！ 当然，他也看见亲属卡一栏变灰，当前额度为0。 很显然是刚刚被江凡取消了。 这个女人真是狠心，连每个月给吴峰的1500元生活费额度都关了。 不过现在系统在手，吴峰也不在意那三瓜两枣。 他心里在思考： “是不是所有花在我自己身上的钱都能够十倍返还？而且不限次数，不限额度？” 为了验证，吴峰又回到了便利店，在白酒柜台来回观望。 “这个，给我来两瓶。” 吴峰的目光最后停在了一瓶售价为999的43度飞天茅台上。 他早就想尝一尝国酒的滋味，奈何囊中羞涩。 虽然说43度的水茅赶不上53度的真茅。 但眼下他的余额，也只能买得起这个。 “一共1998元，请问要开发票吗？” “不用了。” 吴峰扫了码，用微信余额付了钱。 在店员包装的间隙，熟悉的声音再次传到脑海中—— 【叮！系统检测到宿主为自身消费1998元，现10倍返还。已入账余额，请注意查收。】 吴峰的手机又嗡嗡震动了两下。 他连忙掏出一看。 微信余额变成了19982元。 吴峰开心不已。 真的体验了一把什么叫做天上掉钱的感觉。 前后短短的五分钟不到。 就收获了将近2个达不溜。 吴峰十分自信，给自己一个小时，能在这便利店刷成千万富翁。 不过这样一来，也太引人注目了。 反正系统又不会消失。 自己迟早能消费成世界首富。 不必急于这一时。 接过店员递来的白酒礼袋。 吴峰出了店门。 正好看见前边有家手机卖场。 他当即走了进去。 在几个展台间漫不经心的看一圈，就锁定了一台定价为19800的顶配国产折叠屏手机。 “我要这个。” “叔叔，现在只要下载我们的品牌APP，注册并且线上下单，就可以领3000元代金券哦。” “不必了。” “啊？您……您确定要原价购买吗？” “是的。” “好……好吧，请扫这个收款码。” 店员小妹妹内心非常惊讶，虽说人不可貌相，但是眼前这位“叔叔”怎么看也不像是有钱人的样子，满脸都是生活压榨的疲惫，为什么连那么大的优惠都要不呢？ 【叮！系统检测到宿主为自身消费19800元，现10倍返还，已到账余额，请注意查收！】 刚刚付完款，系统的声音就在脑海中响起。 微信显示的余额经历了从【19982】到【182】再到【198182】的巨大波动。 吴峰仔细的数了好几遍，确认余额是19万8千多，没有眼花。 “叔叔，您请喝茶，请把您的旧手机给我，我们马上给你把手机数据迁移到新手机上去。” “谢谢。” 吴峰不动声色的退出界面，把手机交给店员小妹妹。 十几分钟之后。 对方把新旧手机，还有机打发票都拿了回来。 “叔叔，您的新手机已经激活好了，数据也全部迁移过去，有些软件只要你再重新登陆一下，就可以正常使用了。” “好。” 吴峰重新登录了微信，看了一眼余额，这才起身准备离开。 就在这个时候，他看见二楼电脑城的广告。 心中突然又有了想法—— 那对母女不是见不得自己花钱打游戏吗？ 既然如此。 就去配一台最顶级的游戏电脑吧！

第3章 配置，一定要最顶级的 第3章 配置，一定要最顶级的 吴峰独自来到二楼电脑城。 和闹热的商场一楼比起来，二楼无比的冷清。 大部分店面都卷闸门紧锁，挂着“旺铺转让”的牌子。 只有零星三两家店面还开着门。 整个楼层除了吴峰之外，一个客人也都没有。 这都是奸商们的福报。 曾经电脑城也是经历过一铺难求的火爆年代。 只不过由于奸商们贪得无厌宰人得太狠。 再加上线上购物的兴起。 线下电脑城早已经被扔进了时代的垃圾桶。 吴峰走进了一家店。 正在无聊刷短视频的老板，见到有客人上门，当即两眼放光—— 中年人，衣着普通，精气神一般，看上去不算有钱，但也不算没钱。 这是最好下刀的大鱼啊！ “欢迎，欢迎，想要买电脑吗哥？” 老板在心中确认目标客户的画像之后，热情的迎上前去。 “嗯。” 吴峰随意瞟了几眼，店里的笔记本台式机，定价虚高，至少是线上价格的2倍。 而且很多都是去前年的配置。 但这都不算问题。 吴峰不满意的是店里最贵的台式机才标价1万8，太便宜了！ “哥，你要电脑是工作还是打游戏？” 老板习惯性的询问，但他心里早已经认定，像这样的中年男人，一般都是用电脑工作，配置要不了多高。 “都要。”吴峰回答道。 “哥你可以看一看这台电脑，旗舰的多核处理器和显卡，超大曲面液晶屏，工作游戏两不误。” 老板的话术很套路，打死不说具体的处理器和显卡型号，一直拿模糊的概念忽悠人。 吴峰看了一眼，960的显卡，I3六代的处理器，几年前的垃圾配置，卖8999元，至少含泪血赚5000。 “能打游戏吗？” 吴峰不动声色的问道。 “能啊！包能的，什么游戏都能打！” 老板拍着胸脯保证，心想现在的中年社畜，能打什么大型游戏，最多下班了打打传奇，玩玩斗地主，这配置足够了。 “是吗？” 吴峰嘴角微微上扬： “这么说起来，一定能畅玩黑猴子、老登环、大表哥特效光追拉满吧？” 老板当即愣住了，额头上冷汗直冒，莫非自己看走了眼，这是遇上行家了？不然怎么连游戏圈黑话都一套一套的…… 见对方不说话，吴峰淡淡说道： “拿张纸笔，把我接下来要的配置记下来，看看你有没有能力配。” 老板立即找来纸笔认真的听取。 吴峰不急不慢的说道： “CPU，英特尔I9-14900KS处理器；” “GPU，华硕ROG-RTX5090-P24G；” “闪存，芝奇皇家戟24*2” “硬盘，三星990PRO-4T*4” “机箱，华硕创世神，黑色限定版” “电源，雷神二代1600W钛金” “显示器，LG32G480HZ” …… 老板全程冷汗直冒，写到最后，他的手都发抖了。 能够一口气说出现今市面上最顶级的部件的配置。 这绝对是行家中的行家啊！ “你能配吗？” 吴峰说完了自己的需求之后淡淡的问道。 “大哥，能配是能配，就是……” 老板显得有些为难，不敢提价格的事情。 “多少？” 吴峰安然不动，逼着对方报价。 “大概需要15万。” 老板犹犹豫豫，瞻前顾后的报出了这个价格。 因为对方太过专业。 他反而不敢祭出宰人的屠龙刀。 而是老老实实报出了一个甚至略低于市场的价格。 不然谁知道会得罪什么人。 “收款码拿来。” 吴峰没有一丝犹豫的说道。 “啊？” 老板一愣，没想到对方是真来买东西，连忙双手把收款码递上去。 【建行收款码到账十五万！】 老板同时收到语音播报，以及建行的短信。 他确认了货款到账之后，连忙去给吴峰开收据。 与此同时，吴峰的脑海中，也响起了系统的提醒—— 【叮！宿主为自己消费15万，现10返还，已到账余额，请注意查收。】 吴峰打开微信零钱，当前余额1548182，无限接近155万。 “哥，这是收据，您收好了。” 老板双手将收据递上来： “哥，您再把地址电话给我一下，最晚明天，我亲自给您送上门组装，发票到时候也一并给您。” 吴峰在纸上写下了自己的住址和电话，随后就转身出门。 “哥，您慢走啊。” 老板在后边笑脸相送，直到吴峰下了楼，他才长舒了一口气，心中纳闷，这位究竟是什么来头，一副深不可测的样子，并且祈祷，希望自己没得罪对方。 …… 从电脑城出来之后。 吴峰见时间还早。 就闲逛到了附近CBD的太古汇商场。 这里汇聚了全世界最知名的奢侈品牌。 虽然说当下社会经济下行，大众消费疲软。 但和富人有什么关系？ 他们的消费需求可是一年比一年旺盛。 即便是在这工作日的下午，商场里也人满为患。 毕竟，他们又不需要工作。 吴峰停在了劳力士门口。 “穷玩车，富玩表。” 吴峰向来对这句话不屑一顾。 虽然他本人从来不戴表。 既没这个习惯，也没这个爱好。 但是为了搞钱，他还是走进了店内。 名表这玩意又小又轻，同等重量几倍秒杀黄金和超跑，是非常理想的搞钱消费品。 劳力士店内客人不少，销售人员都在热情的接待。 起初，并没有人注意到吴峰。 但是他由内到外散发的“松弛感”还是很快吸引了一名销售小姐姐。 按吴峰现在的年纪，应该说是销售小妹妹。 “您好先生，请问有什么可以帮您呢？” 销售小妹妹热情的上来询问。 并没有出现那些三流都市小说里店员、客人因为主角衣着朴素走进奢侈品店，就迫不及待跳出来白眼和嘲讽的智障情节。 毕竟一方是打工的，一方是进店消费的，谁吃饱了撑的那么多戏？ 就像也没见哪个农民工去吃肯德基，就被店员和顾客前仆后继一轮接着一轮跳出来骑脸一样荒谬。 “这只，还有这只。” 吴峰点了点柜台里的两款腕表。 一款是劳力士经典的绿水鬼，公价32万。 一款是顶奢白蓝金水鬼，公价55万。 两块表加起来不过才310克，换算成黄金，按800一克计算，也不过才25万。 这两块表的价格，几乎是3倍同等重量的黄金。 “请稍等，我马上拿给您试戴。” 销售小妹妹正要取出两款腕表。 吴峰摇了摇头，淡然的说：“我不是要试戴，我是说就要这两块。” “啊？好的。” 销售小妹妹一愣，连忙准备收款开票。 吴峰支付了87万的货款。 微信余额瞬间从154万，变成了67万，最后随着系统的10倍返现，又变成了937万。 短短一个小时不到，吴峰就从200买烟起步，倒赚了近一千万！ 看着余额的数字，吴峰心情没有了最初的那么激动。 因为他知道，这只是刚刚开始。

第4章 杀狗，茅台炖肉 第4章 杀狗，茅台炖肉 从太古汇出来以后。 吴峰打了辆出租车准备回家。 出租车司机全程都在偷偷瞄吴峰手腕上的崭新绿水鬼。 一脸羡慕的表情。 毕竟这块表，是几乎所有中年男人的梦中情表啊！ …… 下午4点，吴峰提着两瓶茅台回到小区。 出了电梯，打开房门。 看见客厅里竟然有两个陌生男女。 他们身穿“某某爱宠”的制服，正在给家里的狗喂牛排。 “您是凡姐的先生吧？我们是宠物店的，凡姐她去外地了，让我们上门给您家的宠物喂食。” 二人见到吴峰突然回来，十分意外，其中的女生连忙进行自我介绍。 吴峰点了点头，没说什么。 只是看了一眼那只泰迪。 这只狗是妻子江凡和女儿吴倩倩的宝贝。 年初花了两万接回来的。 平时捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的那种。 或许是见惯了吴峰在家里的地位。 连这只畜生也都骑到吴峰头上。 刚才还对两名上门饲养员摇尾巴讨好的泰迪。 此刻对上吴峰的目光，立即凶恶的呲起了牙。 吴峰当即皱起了眉头。 “我们已经喂好了，就先回去不打扰您了。” 二人发现吴峰脸色不对，连忙开溜了。 可泰迪却什么也没有察觉，依旧在惬意的享受牛排大餐。 吴峰觉得可笑。 自己辛辛苦苦在外奔波赚钱养家。 每天中午只能吃12元的街边自助餐能省则省。 可是妻子和女儿养的狗。 却有专人送牛排上门喂养。 这才是真正的叫做家庭地位不如狗啊！ 吴峰和这条畜生相看两相厌，懒得搭理它，直接回到了书房。 书房也是他的卧室。 自从女儿出生后，吴峰就被江凡赶到了书房。 理由是他睡觉打呼，影响她坐月子。 可这一住，就是将近20年。 再无回不去了。 吴峰坐到桌前，觉得这几十万的表戴着一样碍事。 于是就取下。 和另外一块，一起丢进抽屉里吃灰。 接着他打开电脑，在回收站内，找到了那个单机游戏的图标—— 《红色警戒2025重置版》 把游戏图标藏在回收站里，是多少中年男人卑微的最后遮羞布？ 这款游戏是无数80后的难以割舍的青春记忆。 原主就是因为花了348元缅怀年少的时光。 才被养育了19年的女儿发起网暴。 虽然红警并非是吴峰的青春。 但是为了表示对原主的尊重，他还是把图标还原到桌面。 就在这个时候。 那只吃得肚子圆滚满口流油的泰迪，大摇大摆的走进了书房。 就在吴峰眼皮子底下，光明正大的跳上了床。 然后抬腿，对着吴峰的枕头撒尿。 这种事情并不是第一次发生。 但是每次，妻子和女儿都乐此不疲的哈哈大笑，女儿甚至还会夸它聪明。 以前，吴峰都忍了。 甚至觉得能够让妻女开心，也没什么大不了的。 至多就是关好门，不让它有机会进来。 但是今天，这畜生是在阎王桌上翻生死簿——死期到了！ 吴峰抓起桌上的铜花瓶朝床边走去。 这死狗依然像以前一样，朝着吴峰呲牙，还发出了低声凶吼。 吴峰对准它的正脸，猛的一花瓶底甩上去。 “嗷呜呜！！！” 泰迪被打得原地360度转圈，从床上落地，四只短脚朝天扑腾。 刚要站起来往外跑。 吴峰一脚踩住它的肚皮，手里的花瓶用力砸下去。 “呜——呜——” 泰迪惨叫了两声，彻底没了动静。 头骨都给它砸碎了。 吴峰抓起一条狗腿，把它提起来，走出书房，准备扔进垃圾桶。 忽然觉得有些浪费。 于是走进厨房，打开燃气灶，把毛烧光，开肠破肚，斩断切块。 接着烧水焯净，猛火大油，葱姜爆香。 最后另起砂锅，放入煸香金黄的狗肉块，倒入两瓶43度飞天茅台，小火慢炖俩小时，摆盘上桌。 不愧是天天喝新鲜牛奶吃鸡肉牛排的狗。 味道就是香！ 吴峰吃了一大半。 剩下一小半装进碗中放入冰箱。 然后就躺在舒服的沙发上闭目养神。 虽然一下子少了20年的寿命。 但这种财富自由的感觉还真不错啊！ 值了！ 就在这个时候，手机响了。 吴峰拿起一看，刘哥。 他当即就猜到了发生什么。 一边接电话，一边出门。 吴峰来到小区的地下停车场。 看见了一个中年男人气呼呼的站在一辆黑色帕萨特前。 他就是打电话的刘哥。 也是吴峰小区同楼的邻居。 刘哥之所以这么生气。 是因为他的车位又被占了。 说完全被占也不准确。 就是被左边的宝马Z4占了一点，被右边的奔驰E300占了一点。 两边占得都不多。 但是恰好就是一左一右这一点。 让刘哥的帕萨特停不进去。 巧的是，左边的宝马和右边的奔驰都是吴峰家的车。 奔驰E300落地60万，前年置换的，按揭3年，上个月刚还完贷款，在老婆江凡的名下。 宝马Z4落地45万，年初全款买的，在女儿吴倩倩名下，是吴峰送给她的大学礼物。 原本按照小区开发商规定，一户只能购置一个车位。 为此，吴峰还私下高价跟邻居买了一个车位。 刚好一左一右，夹着刘哥的车位。 像这种停车越线的事情，在以往已经是不止一次发生。 每次都是吴峰下来挪车赔礼道歉，和刘哥说好话。 事后他也劝告妻女，停车要停好一些，以免影响邻居停车。 结果换来的却是二人大大的白眼。 妻子说，我只越线了一点点，他又不是停不下，每次都要打电话，真是小心眼！ 女儿说，我看这个老登就是小题大做，不知道我们女司机技术没那么好吗，就不能谦让谦让？ 当然，最让她们有恃无恐，下次还敢的最根本原因。 还是因为每次都有吴峰下楼出面收拾烂摊子。 吴峰来到刘哥面前，笑着递烟。 刘哥看见不是以往的红塔，而是和天下，顿时愣了一下。 “哥，真是对不起你。” 吴峰和以往一样真诚的道歉。 “哎！老弟啊，我知道你是个好人，就是你家的那口子和你那女儿，实在不太像话，邻里邻居的我也不想说话太难听，但是她们真的欺人太甚了啊，三天两头就这样来一次，根本就没人放在眼里！” 刘哥知道吴峰的难处，理解他，不想为难他，但是这口气换做谁都咽不下。 “哥，真的不好意思，她们都去外地了，车钥匙没放在家，但是请你放心，今天你这车，我说什么也得让你停进去，请等我一下。” 吴峰说完，去了趟保安室，等他再回来的时候，手里多了一把拆墙用的大铁锤。

第5章 请千万不要包容 第5章 请千万不要包容 “兄……兄弟……你……你……” 刘哥见吴峰扛了把大铁锤回来，吓得嘴里的烟都掉在地上，整个人无比紧张，心都悬到了嗓子眼。 “刘哥，我刚刚说了，今天无论如何，都要让你把车停进去。” 吴峰举起大铁锤，砰的一下，把左边宝马越线的车头，给砸凹了进去。 “兄弟！兄弟！不至于！真的不至于！我停外边去，等改天你爱人和女儿回来了，再来挪车一样的。” 刘哥见吴峰竟然来真的赶紧阻止他，劝他千万别冲动。 可吴峰这铁锤既然举起来，就没有放下的道理。 他不顾刘哥的劝阻，砰砰砰几大锤，就把宝马Z4越线的车头，全部砸扁了进去。 这下宝马车终于不越线了。 但这车也彻底废了。 透过凹陷的车盖，甚至可以看见被砸爆的发动机缸。 这巨大的动静，把小区的保安，还有附近停车的邻居，全部吸引了过来。 他们看见这一幕全部惊骇不已。 还以为吴峰和刘哥发生了什么摩擦矛盾。 刘哥赶紧澄清了事情的经过。 众人心底不由得暗自佩服起吴峰血性和担当起来。 当然，也为这辆40多万的宝马新车感到可惜。 但是吴峰却一点都不心疼。 反而还因为流了汗分泌了运动的多巴胺而神清气爽心情愉悦。 毕竟，这车又不是他的，砸了就砸了！ 砸完女儿的宝马之后，吴峰意犹未尽，又望向了对面老婆的奔驰。 “兄弟，可以了，可以了！我现在停得进去了！” 刘哥吓得赶紧一手摁住了吴峰的肩膀，一手拉住吴峰的手臂，说什么都不敢让吴峰砸奔驰。 可他哪拉得住正在兴头上的吴峰。 “刘哥，今天我必须给你一个交代！也必须给我家那婆娘和女儿一个教训，让她们知道什么叫做社会公德！” 吴峰义正言辞，一膀子甩开刘哥，又是一锤下去。 砰！一锤下去！奔驰前脸大灯飞溅！ 砰！又一锤下去！奔驰左侧车门完全凹陷！ 砰！再一锤下去！奔驰尾箱断成两截！ 砰砰砰！连续几锤下去！奔驰左侧越线的车身全部被物理砸入线内！ 这辆60多万的奔驰E300也宣告报废。 “刘哥，现在你可以停车进去了。” 吴峰转头，一脸诚恳的说道。 “好……” 刘哥人都麻了啊。 这还是他认识的那个吴峰吗？ 怎么突然之间变得那么少年血性了？ 但是有一说一，他也由此一改对吴峰的看法，打心底里佩服他。 其余围观的邻居，莫不如是。 “真是不好意思，耽搁大家时间了。” 吴峰转身向邻居们道歉： “鄙人家门不幸，有恶妻孽女如此，希望大家千万别包容！” 虽说今晚吴峰是砸的自家的车。 但是自这一夜之后。 整个小区再也没有出现过乱占他人车位的现象。 物业都恨不得把吴峰供起来。 …… …… …… 砸完车后，吴峰回到了楼上。 一边躺在沙发上休息。 一边盘算着今晚去哪消费搞钱。 就在这个时候，手机又响了。 吴峰拿起一看，屏幕上显示【江灿】。 他当即就厌恶皱起了眉头。 江灿是江凡的亲弟弟，也正是吴峰的小舅子。 三十出头的年纪，整天不务正业，一坨烂泥扶不上墙。 他打电话来，除了要钱就没别的事。 所以吴峰直接挂断了电话。 现在他对这家人是打心底的生理性厌恶，完全拒绝接触。 电话刚挂断。 江灿又打了过来。 吴峰再次挂断。 江灿还是锲而不舍的连打了好几个。 全部被吴峰挂断。 就在吴峰愤然准备拉黑的时候。 江灿发了条语音消息： 【你有毛病啊？一直挂我电话！快点给我转2000块钱，今晚我要请朋友喝酒唱K！】 吴峰都气笑了。 这TMD沙比真把自己当提款机了？ 要钱都这么拽！ 忽然，吴峰计上心头。 他给对方打了过去。 “你神经病啊，一直挂我电话？” 电话一接通，对面就传来了江灿怒气腾腾的质问。 “我在加班开会。” 吴峰随便找了个理由。 “快点给我转2000！” 江灿一副不耐烦加命令的口吻，还是以前找吴峰要钱太容易了啊。 “我哪有钱？钱都在你姐那。” 吴峰假装推脱了一下。 “行了姐夫，你就别和我装了，像以前那样直接提取公积金转给我不就行了吗，我姐又不知道。” 江灿越发不耐烦，他现在只想赶快收到钱。 “这不行，我经常提公积金转给你，你姐已经怀疑了。” 吴峰继续吊着江灿的胃口。 “那你要我怎么办？我都和朋友们说了，今晚请喝酒唱K，你这不是要我下不来台吗？” 要不到钱，江灿有点急了。 “问你姐要去。” 吴峰给他提供了一条完全走不通的路。 “开什么玩笑呢？我姐怎么可能给我钱去喝酒唱K？” 江灿倒是还有点自知之明。 “你编个理由。” 吴峰继续给他出谋划策。 “没用！前天我才编了个事问她拿了5000。” 江灿一不小心给自爆了。 “哎，可是我现在也没钱，不过明天公司倒是要补发一笔奖金，8点财务上班就到账，这笔钱你姐不知道。” 吴峰见时机成熟，开始下套了。 “有多少？” 江灿声音都变了，显得很激动。 “大概10万吧。” 吴峰编了一个并不离谱的数字。 “……” 电话那头沉默了一下。 隔着电话。 吴峰都猜到了这沙比心里狂喜猛打算盘的样子。 “姐夫，这笔钱我不告诉我姐，但是你必须借我8万！” 江灿果然狮子大开口，真是又贪又蠢。 “那我还是全部交给你姐吧。” 吴峰欲擒故纵。 “别啊姐夫！8万不行就5万也可以！我只要5万，咱们一人一半！” 江灿见行不通，只能退让一步。 “你不是只要2000吗？唱什么K喝什么酒要5万？” 吴峰准备开始收网了。 “姐夫，亏你还是大公司的金领，真是没见识！现在的商K，5万都只是起步消费。” 江灿语气之中满是毫不掩饰的嫌弃。 “是吗？那我还真想见识见识，这样吧，你先和朋友去，不管消费了多少，明早我过来给你买单。” 此刻，吴峰的坑已经彻底挖好。 “姐夫，你这明显是不相信我说的啊？那你不要后悔哦。” 江灿跃跃欲试，既然拿不到现金，那他就准备要花光那10万。 “可以，你先告诉我你准备去哪？” 吴峰确认了一下即将好戏上演的地点。 “西京路，京城一号。” 江灿选定了本市一家豪华的会所，准备让吴峰大出血。 “好的，你到了发照片给我，明早9点前，我来找你。” 吴峰挂断了电话，心里默默的给出两个字评价—— 沙比！

第6章 京城一号 第6章 京城一号 结束和小舅子通话之后，吴峰出门下楼。 在出小区的时候。 保安队长小跑出来，点头哈腰的给吴峰递烟： “吴哥，这么晚还出去啊？” 平时都是吴峰主动给他递烟，今天却倒反天罡。 都是因为吴峰刚刚在车库砸车的那一幕太过震撼人心。 “嗯。” 吴峰随意应付了一下。 “您上哪，我送你一程。” 保安队长知道吴峰车没了，主动要给他当司机。 “不用了，就在门口买点东西。” 吴峰径直走出了小区。 “吴哥，慢走啊！” 保安队长在后头殷勤相送。 这个社会就是如此。 当你选择软弱，想要当个老好人。 谁都争相骑在你头上拉屎。 即便你不停的给他们好处。 可一旦你要露出了锋芒。 那谁心里都要掂量掂量得罪你的后果。 他们反而尊敬你起来。 …… 吴峰走进小区门口的一家安防店。 买了3个家庭监控摄像头。 体积小，功能多。 能联网，能旋转，360度智能追踪监控。 手机实时提醒。 吴峰分别安装在了客厅、厨房、书房。 这样一来。 这个家里所有发生在公共区域以及自己书房的大事小事。 吴峰都能第一时间掌握。 安装完成之后。 吴峰打开手机试了试效果。 监控画面没死角。 画质清晰声音好。 他十分满意。 就在此时，手机收到了江灿发来了一张照片： 京城一号会所的门头。 几分钟之后，江灿发来了第二张照片： 202包房的大门。 又过了几分钟，江灿发来了第三张照片和一段语音： 一间豪华商K的包厢内部，满屏陪酒小妹的雪白大长腿。 【姐夫，我们已经到了，准备嗨个通宵，记得明早9点前过来买单。】 江灿完全不怀疑吴峰会放鸽子。 甚至想都没想过这事。 因为之前吴峰对这家人可以说是有求必应。 吴峰冷脸一笑。 回了两个字“好的”。 接着打车出门，也来到了西京路。 夜里的西京路，灯火酒绿。 京城一号会所前停满了寻欢作乐的豪车。 不断有喝得酒气熏天大肚便便的中年男子。 搂着衣着性感单薄的年轻女子。 在会所服务员点头哈腰的相送之下。 从旋转的玻璃大门里走出来。 吴峰走了进去。 目标明确的点了202对面的205包厢。 路过202包厢的时候。 透过包厢门上的玻璃窗。 吴峰看见了江灿如同众星拱月一般坐在最中间。 左右各一个陪酒女。 十分的快活。 吴峰冷眼一笑。 随即跟着服务员进入了对面的205包房。 服务员递上消费账单请吴峰签字。 这间包房的最低消费是6万8千。 包含了一些赠送的酒水饮料小食。 “需要现在付款吗？” 吴峰签了字之后抬头问道。 “暂时不需要，客人您可以在离店，或者第二天点8我们交班的时候，再进行买单。” 服务员一边回答，一边把酒水菜单递给了吴峰。 像京城一号这种高端会所。 背后都有通天的背景。 所以根本不会害怕有人吃白食。 一般人也压根不敢到这个地方吃白食。 “客人，需要几个小妹过来陪您活跃一下气氛吗？都是不额外收费的。” 服务员主动开口问道。 这种高端商K场子，酒水唱歌都是次要的。 气氛陪酒才是他们主要贩卖的内容。 以免费的陪酒服务，推动酒水的大量消费。 这就是他们的商业模式。 “不用了，我想一个人安静安静。” 吴峰断然拒绝，毕竟他今天晚上来这儿的真正目的，可不是寻欢作乐。 “好的，那就不打扰您了。” 服务员退了出去，不一会儿，酒水果盘和小食都上齐了。 摆了满满一桌，足够十个人享用。 前提是不叫陪酒的小姐。 虽然这一桌花费6万8。 但配上这样的环境和服务，吴峰竟然意外觉得还挺值的。 果然钱多到了一定程度之后。 人的消费观念也会随之改变。 吴峰随便吃了点小吃水果，喝了一小杯白兰地。 就舒服的躺在沙发上刷手机。 期间对面202不断有服务员端着酒水进出。 吴峰心里冷笑: 看来自己的这个小舅子是不把那“10万”花完。 他是不会停下。 也好。 那就静待好戏的上演吧！ 桌上的东西，吴峰象征性的吃了一点。 便躺在柔软的沙发上刷手机。 期间服务员主动过来“关心”了好几次，推销陪酒小妹。 都被吴峰婉拒了。 “哈……” 吴峰打了个哈欠。 看了一眼时间。 才刚刚晚上10点。 不得不承认，这人到中年，精力就是不如以前二十岁出头的时候。 便也不逞强去和自然规律抗争。 闭上眼，安然的睡去。 这一睡，就是整整十个小时。 直到服务员来敲门。 吴峰才醒过来。 也不知道原主这副身子到底是多久没有好好休息过了。 “现在几点了？” 吴峰揉着太阳穴问道。 “客人，现在是早上8点。” 服务员礼貌的回答。 “哦……买单吧。” 吴峰拿起手机，扫码支付了6万8的包房费用。 与此同时，系统的提示也在耳边响起： 【叮！检测到宿主有一笔用于自身的消费，已10倍返还，请注意查收。】 手机上的余额，同步进账68万。 从原先的937万，变成930万，最终定格在998万。 距离八位数只有一步之遥。 “先生，感谢您的消费，请问发票抬头怎么写？” “不用了。” “请问剩下的酒水，需要带走还是帮您存起来。” “也不用了。” 吴峰转而提了一个要求： “我有些困，能在这里再躺一会吗？” “当然可以，您请放心休息。” 服务员关门退出包房。 吴峰透过门上的玻璃窗，看着他走向了对面202包房，并敲响了门。 不一会儿。 里边五六个年轻的陪酒小妹，打着哈欠，扯着衣服裙子，一脸没精神的走出来。 然后就是小舅子江灿，和他的狐朋狗友们走了出来。 被众人恭维着的江灿十分有面子。 他充大个的让朋友们先走。 然后和服务员说了什么。 就独自返回包房里。 没过一会。 吴峰的手机就响了。 正是这沙比打来的。 吴峰微微一笑。 等了一晚上。 这好戏终于要上演了。

第7章 我知道你急，但你先别急 第7章 我知道你急，但你先别急 吴峰把手机放到一边。 既没接，也没挂断。 就这样故意吊着江灿。 等到江灿第五个电话打进来的时候。 吴峰才不紧不慢的接通。 “姐夫，你怎么才接电话啊？” 因为要等着吴峰过来买单，江灿的语气也不敢像之前那么放肆，但还是带着一丝不爽。 “我在开早会。” 吴峰随便编了个理由。 “你的奖金到账了没？” 江灿最关心的果然还是那10万块钱。 “还没，再等等。” 吴峰故意拖延着。 “9点前能到吗？” 江灿反复的确认。 “放心，一定能到。” 吴峰假模假样的保证。 “那就好，人家已经催我买单了。要是你赶不过来，就直接转给我。” 江灿此刻还天真的以为，吴峰依然是以前那个随索随求的窝囊废姐夫。 “没问题！” 吴峰信誓旦旦的答应： “我现在马上要开早会，你把账单发给我，奖金一到账，我就给你转过去。” 电话挂断之后没一会儿。 江灿就把账单拍照发了过来： 包房费用：6万8 额外酒水费用：3万1千6百 总计：9万9千6百 吴峰看着手机都笑了。 这货是真把自己当冤大头都不带一丝装的啊！ 直接照着上限消费。 要不是剩下4百块点不了什么。 他肯定会花个10万整！ …… 半个小时后。 上午9点。 吴峰看见走廊外，服务员又敲响了对面的包房门。 他站在门口礼貌的说了些什么。 便关门离开。 手机不出意料的又响了。 当然是江灿打来的。 吴峰接通了电话。 “姐夫，钱到账了没啊？” 这一次，明显听得出这货的语气有些着急了。 “再等等，财务还没来。” 吴峰继续吊着他。 “你们那沙比财务到底什么时候上班啊？人家都来催我两次了！” 江灿满腔的愤怒和埋怨。 “我知道你急，但你先别急，钱一到账我就给你转过去。” 吴峰假意安抚他，心里已经开始笑了。 “姐夫，你倒是打个电话催一催啊！” 江灿显得很焦躁。 “好，好，我先打电话。” 吴峰挂断了电话，继续躺在沙发上悠闲的刷手机。 …… 9:30 吴峰看见走廊上又有动静。 不过这一次。 不是一名服务员。 而是三名。 拿着账单的那名服务员，没有敲门，直接推开了包房门。 脸上的表情也不再那么客气。 几分钟之后。 这名服务员离开。 剩下两名服务员则是一左一右守在202包房门口。 毫无意外的。 江灿的电话又打过来了。 吴峰没接。 江灿随即发了消息过来： 【？？？】 吴峰当做没看见。 就这样晾着。 接下来。 江灿不知道连续打了多少电话，发了多少消息。 吴峰光是看着这些消息和未接电话。 都能想象得到这沙比现在是多么的焦急和无助。 期间，江灿试图从202包房出来。 被两名守在门口的服务员“客气”的请了回去。 直到十分钟之后。 吴峰才慢悠悠的接了电话。 “刚才经理找我谈话。” 吴峰上来就先找好了理由。 “姐夫，钱还没到吗？” 江灿现在也顾不得追究吴峰为什么一直不接电话，他关心的只有钱！钱！钱！ “还没到呢。” 吴峰淡淡的回答。 “怎么过了这么久还没到啊！那沙比财务到底怎么回事啊？” 江灿明显急得快不行了。 “别担心，快了快了，我刚刚给他打了电话，他已经在路上了，就是有点堵车。” 吴峰不断给江灿希望。 “姐夫，你再催催，要是再不买单，人家就要对我不客气了！” 江灿十分明白自己的处境，敢在京城一号这种地方吃霸王餐的人，现在已经都上幼儿园了。 “好好好，我再给你催催。” 吴峰挂断了电话，转手就刷起了某音。 …… 10:00 吴峰看见走廊上又来人了。 这一次。 是会所的领班亲自出马。 后面还带着五个黑衣平头的壮汉。 不过。 领班没有直接进202。 而是先礼貌的敲响了吴峰这边的房门。 “请进。” 吴峰慵懒的坐起来。 “先生您好。” 领班在门口面带客气笑容。 “怎么？我昨晚喝了点酒脑袋有点疼，想借你们地方多躺一会儿都不行？” 吴峰皱起眉头不耐烦的说道。 “不不不，当然不是。” 领班连忙陪着笑道： “只是因为这二楼有些吵，想请您移步楼上的贵宾厅，您想休息多久都没关系。” 吴峰知道，对方这是准备清场，好给对面包房里的小舅子上手段了。 这最是精彩的剧情，当然不能错过。 “没事，你们忙你们的，影响不了我。” 吴峰摆了摆手，满不在意的说道，一副老子什么世面没见过的松弛感。 “那就不打扰您休息了。” 领班哈着腰把门关上，随即脸色一变，换了副面孔，带着打手推门进入了对面202。 几分钟之后。 吴峰又接到了江灿打来的电话。 这一次他顺手就接了。 “姐夫……钱到底到账了没啊？” 江灿的声音充满了惊恐，估计都被吓尿了。 “财务还没来，再等等。” 吴峰继续吊着他。 “你们听，你们听，我真的不是吃白食，等钱一到账，我马上就买单。” 吴峰听见了电话里，江灿正在向会所的人辩解。 “姐夫，你们公司的财务到底什么时候到啊？” 江灿辩解完后，转而焦急的询问。 “快了，快了，我打过电话了，人还堵在路上，马上就到公司了。” 吴峰继续给他希望。 “到底走的哪条路，怎么那么堵嘛！” 江灿急得声音里都带了哭腔，和最开始他让吴峰打钱那不可一世的气焰，简直判若两人。 “我再帮你问问。” 吴峰挂断了电话。 随即站了起来，走到包房门边。 看见对面202包房内。 江灿惊恐的跪在地上不断哀求。 会所领班和五个打手，全都是一脸的冷漠。 …… 10:30 江灿的电话再次打了过来。 吴峰晾着，没接。 一个、 两个、 …… 六个。 直到第六个电话。 吴峰才接通。 “姐夫！钱……钱到了没啊？呜呜呜呜……” 江灿抽噎着，看样子，已经吃了点苦头。 “哎……” 吴峰叹了口气。 “姐夫，你这声哎是什么意思啊？” 江灿顿时就急了。 “刚刚收到消息，公司的财务卷款跑路了，你自求多福吧。” 吴峰平静的说完。 “……” 电话那头是死一样的安静和沉默。 “吴峰！你TMD……” 江灿终于意识到自己被耍了。 但是为时已晚。 吴峰挂断了电话。 直接拉黑。 对面包房里，传来了阵阵求饶和惨叫。

第8章 江凡回来了 第8章 江凡回来了 “草！敢来我们京城一号吃白食？你真是活腻了！” 先前还对吴峰彬彬有礼的会所领班，此时满脸凶相毕露。 “不……不是，我……我被我姐夫骗了，他……他说要来给我买单的……” 脸早已经肿成猪头的江灿，跪在地上无力的辩解着。 “草！真他妈的大沙比！” 领班都气笑了，抬起一脚踹在江灿的脸上： “给老子打！” 几个壮汉围上去，对着江灿一顿拳打脚踢。 江灿痛得嗷嗷直叫，满地打滚求饶。 昨晚那几个陪酒小妹，听到有人吃白食，害的她们白忙活的一晚上。 又是叫哥，又是敬酒，又是被吃豆腐的。 不知道受了多少罪！ 她们一个个火冒三丈，从宿舍穿着睡衣就气冲冲的赶来。 几个壮汉好歹是专业打手，出手知道轻重。 她们几个虽然是女人，但发狠下起手来，那是真的狠！ 抓起江灿的头发，拖鞋板是不停扇在他的脸上。 给江灿脸都打变形了。 拖鞋都打断了几只。 吴峰在对面安静的看着这一幕。 除了大快人心的同时。 心里也在猜测。 这货到底还能坚持多久才给他姐打电话求救？ 就在这个时候。 吴峰的手机响了一下。 是家里的监控检发来的预警。 点进去一看。 原来是老婆江凡回家了。 好嘛，这下又有一场好戏要上演！ 吴峰坐回沙发上。 饶有兴致的观看着监控。 …… 江凡打开门回到家。 手里大包小包的购物袋刚一放下。 就伸着头喊：“贵贵！贵贵！” 没有得到回应。 她就依次打开房间门找了一遍。 最后无功而返的回到客厅。 “奇怪？狗哪去了？” 江凡有些困惑： “难道是宠物店的员工，带它出门去溜了吗？” 江凡找到一个颇为合理的理由。 便暂时把狗的事情放在一边。 然后就走进厨房，准备找些吃的。 她一大早就坐高铁回来，早餐没好好吃。 再加上昨天下午被吴峰顶了一句。 那口气憋在心里，连晚饭都没吃下。 所以这会实在是有些饿昏了。 冰箱打开。 里边有一碗色泽很诱人的炖肉。 江凡嗅了嗅。 还挺香。 于是她就顺手放进微波炉加热。 然后和闺蜜陈琳开始煲电话粥—— 陈琳：“凡凡，你都回来了？不是说要去三天吗？” 江凡：“哎，实在没心情，就提前回来了。” 陈琳：“还在为你老公悄悄充钱打游戏那事生闷气啊？” 江凡：“那事已经过去了，要不是他下跪给我写保证书，我也不会原谅他！” 陈琳：“那你还在生什么气？” 江凡：“昨天下午，我正在魔都的美容院做疗养呢，突然接到了自称是急救中心打来的电话。” 陈琳：“啊？谁出事了？” 江凡：“他们说我老公突然心肌梗塞昏迷了。” 陈琳：“哈？这么严重，你老公看上去不是挺健康的吗？” 江凡：“是呀，我也严重怀疑是诈骗，所以就没理他们。” 陈琳：“哈哈哈，你就不怕是真的呀？” 江凡：“哼！要是真的才好！我一直在给吴峰买寿险，这些年都花了十几万了，吴峰真要没了，我和倩倩起码能拿到将近千万的赔偿。” 陈琳：“哈哈，那也亏的啊。你老公现在一年能挣50万，起码还能再干10年，退休后也还能领二三十年的退休金呢。” 江凡：“就是咯，要不然我早和他离婚了！” 陈琳：“所以你到底在生什么闷气？不会就是因为一通诈骗电话吧？” 江凡：“当然不是！我跟你说，太下头了！” 陈琳：“怎么了？怎么了？” 江凡：“我在做美容的时候，手机收到信息，吴峰用亲属卡在便利店支付了200块，我怕他又死性不改偷偷冲游戏，就打电话问他买了什么，你知道他什么回我吗？” 陈琳：“他又求饶了？” 江凡：“怎么可能？他直接骂我，说买我妈！然后就挂电话还把我拉黑了。真是气死我了！” 陈琳：“啊？不会吧？你是在说吴峰吗？他哪有那个胆子和你这么说话？” 江凡：“别说你不相信了，我当时也懵了。” 陈琳：“那你打算怎么办？” 江凡：“这回他下跪求饶都没用了！我还没想好要怎么教训他！气死我了！” 陈琳：“哈哈，消消气。不如趁这个机会，让吴峰把所有家底都吐出来吧。” 江凡：“对啊！你看我都气糊涂了！我怎么没想到这一点？” 陈琳：“啊？我就是随口一说，你家吴峰还真能再榨出油水啊？不是所有房车存款都在你的名下吗？” 江凡：“怎么没有？他爹妈留下了一栋老宅，还有一套商品房，尤其是城中村的那栋老宅，地皮可值钱了！” 陈琳：“不会吧凡凡，你都跟吴峰结婚这么久了，还没把这两套房产搞到手啊？” 江凡：“这还不都怪他爹妈，这两个老不死的东西活得太能活了，直到两年前才死光，吴峰一直都还没来得及去办理继承过户手续。” 陈琳：“那你现在准备怎么弄？” 江凡：“我之前和吴峰提起过，把他爹妈名下的那套商品房，送给我弟弟当婚房，吴峰口头上答应了，但一直说要等江灿结婚之后，再去过户。这次我非得逼着他马上去把户过了不可！” 陈琳：“那套城中村老宅呢？” 江凡：“当然也要吴峰一起过户到我和倩倩的名下。” 陈琳：“是呀，早得晚不得啊。就是不知道你老公答不答应。” 江凡：“他敢不答应，就别想踏进这个家！” 这两个自以为是的女人并不知道。 她们的对话。 被吴峰全程听得清清楚楚。 “呵呵。” 吴峰轻蔑一笑： “这算盘打得倒是好。” “只可惜啊……” “我早就不再是以前的吴峰了！”

第9章 停不下来，根本停不下来 第9章 停不下来，根本停不下来 “叮！” 微波炉传来了一声响。 “我要吃饭了，不和你说了啊，改天见面聊。” 江凡挂断了电话。 走进厨房。 打开微波炉。 顿时一股浓郁的香气扑面而来。 “真香啊！” 江凡迫不及待端出客厅。 筷子夹起尝了一口。 “好吃！” 江凡难以置信。 这味道这口感！ 比她之前趁着吴峰加班，和女儿去吃的顶级神户牛肉还要绝！ 是她从未体验过的美味。 “这到底是什么肉啊？” 江凡完全停不下来。 一口接着一口。 放以前，她以前可是非常鄙夷中餐肉类的做法。 推崇的是西方的饮食方式。 这种精细的小资生活，给她也带来了所谓的“年轻”。 再加上每年花在皮肤上的巨额保养。 让她以39岁的不惑之年。 看上去最多不过30岁。 当然，最重要的原因，恐怕还是因为她从来没有在社会上工作过。 哪怕一天都没有。 而这也是江凡最引以为荣的骄傲。 她最喜欢别人夸她和女儿走在一起，像一对姐妹。 …… 面前的一大碗炖肉。 很快就被江凡吃到见底。 只剩下了一只蹄子。 江凡夹起这只蹄子看了半天。 “这到底是什么肉啊这么香？吴峰乡下亲戚寄来的野山羊肉吗？” 江凡之前从来不吃鸡爪猪蹄之类的部位。 觉得脏。 但是她实在受不住这份香味和口感的诱惑。 还是三两下，就把蹄子给啃干净了。 然后拿着筷子。 在碗底的汤汁中搅合。 觉得还意犹未尽。 突然。 筷间在碗底的浓稠汤汁中触碰到了一个金属环。 江凡夹起来，仔细观察。 “这是什么？” 她觉得很眼熟。 下一秒。 江凡的脸刷一下白了，整个人像是被雷劈一样，愣在那里发抖。 因为她终于认出来。 这是女儿倩倩给家里宠物泰迪狗定制的纯金脚环！ 意识到自己吃了什么的江凡再也忍不住。 惊恐的扔掉筷子。 捂着嘴巴。 疯了一样的跑向厨房。 朝着水池就是一阵痛苦的呕吐。 不仅连刚刚吃下去的肉。 就连胃里的黄水都一起吐了出来。 江凡一边吐。 一边嚎啕大哭。 就像死了亲妈一样。 当她好不容易制止了呕吐。 看见厨房垃圾桶里。 那一堆血糊糊的内脏下水。 她两眼一黑。 直接坐在了地上。 悲痛欲绝。 接着两眼无神，颤颤巍巍的来到客厅。 拿起手机给女儿打电话。 哭唧唧的说道： “嘤嘤嘤！倩倩！你爸……你爸把贵贵杀来炖了！嘤嘤嘤……” …… 吴峰通过手机监控。 看完了全过程。 爽得飞起来。 就在这时。 女儿吴倩倩的电话打过来了。 吴峰顿时收起了笑： 沙比！ 随即挂断拉黑。 世界终于清净了。 但又不是完全的清净。 “啊！别打了！呜呜！” 对面包房传来了江灿的撕心裂肺惨叫—— “给……给我手机！我给我姐打电话！她有钱！” 这货看来是终于忍不住了。 吴峰继续低头看监控。 监控里。 正哭的伤心的江凡。 接到了江灿求助的电话。 她先是震惊。 随即一把抹去眼泪。 提起包，急冲冲就出门。 很显然。 在她心里。 比起被炖掉宠物狗。 还是弟弟这个家人更加重要。 是时候离开了。 吴峰收起手机。 起身离开了包房。 在开门的时候。 他往对面包房看了一眼。 江灿已经被打的奄奄一息没有人形了。 吴峰嗤然一笑。 转身离去。 会所的服务员在后方一路殷勤相送。 走出大门。 吴峰抬头望了一眼太阳。 又是一个好天气啊。 接着。 他又拿出了手机。 在通讯录里。 找到一个万年没有聊过天的女人。 把江灿发过来的三张照片。 全部转发给她。 这个女人是江灿的女友。 呃……不对。 上个月他俩已经订婚。 应该说是未婚妻。 吴峰对这位小舅子的未婚妻了解不多。 接触得也有限。 因此也谈不上评价她是一个怎么样的人。 但是光从外形来说。 确实不赖！ 有点像青春版的大幂幂。 按理说。 吴峰是不该有自己小舅子未婚妻的联系方式的。 但对方之所以在他好友栏里。 全都是第一次见面，小舅子和妻子的怂恿。 这姐弟俩非要逼着女方加吴峰的好友。 目的只有一个—— 要吴峰给红包。 所以吴峰和对方的所有聊天记录。 只有一个28888的转账。 以及对方的一句： 【谢谢姐夫。】 吴峰把照片发过去之后。 放回手机。 离开了京城一号。 他先来到了银行。 办了一张新卡。 随后把自己以前名下所有的银行卡。 能注销的全部注销。 包括给江凡和吴倩倩使用的信用卡。 并且把卡上的流动资金大概20万。 全部转移到了新卡上。 彻底切断了对江凡吴倩倩这对恶心母女的无底线供养。 …… 与此同时。 对此还一无所知的江凡。 急冲冲的出门。 叫了一辆网约车。 赶往西京路。 在京城一号的202包房里。 江凡看见了自己被揍得鼻青脸肿的弟弟。 “姐……” 江灿见救星终于到了，顿时又不争气的哭了出来。 “你们怎么下那么重的手？不就是没带钱而已吗！多少钱，我给了就是！” 这可把江凡心疼坏了，她虽然也知道自己的这个弟弟不争气，但是也从来没舍得打过他。 “一共九万九千六百块。” 领班把账单递到江凡的手上。 “多少？！” 江凡难以置信，以为自己听错了。 她反复确认账单上的消费项目和金额，以及江灿的签字。 不敢相信，这个地方的酒水竟然那么贵！ 确认价格无误之后。 江凡抬头气愤的瞪了江灿一眼。 “姐！我是被姐夫坑了呀！他说今天早上要到账一笔10万的补发奖金，让我随便消费他来买单……我就是太相信姐夫了！呜呜呜……” 江灿见姐姐有些生气了，赶紧一边装可怜，一边把锅全部摔到了吴峰的头上。 “又是吴峰！” 江凡双手紧紧的攥住账单，气得浑身发抖。 “我说，你到底刷卡还是扫码？” 领班已经等得有些不耐烦了。 “刷卡！” 江凡手机余额里长期只有几千块零钱。 主要是用来给吴峰提供每月的亲属卡消费额度。 以及平时扫码买点小东西。 哪里够这10万？ 会所服务员把一台POSS机上来。 江凡打开钱包。 里边有十几张不同的银行卡。 基本上都是吴峰名下的主卡副卡和信用卡。 “拿去！” 江凡实在没好气的抽出吴峰的工资卡，递给了服务员。 服务员一通操作之后，抬起头说： “刷不了。” 姐弟俩顿时吃了一惊。 “怎么可能刷不了？这张卡里至少还有20万余额啊！” 江凡根本不相信。

第10章 女儿回来了 第10章 女儿回来了 “刷这张。” 江凡又抽出一张银行卡。 “还是刷不了。“ 服务员尝试之后，又把卡递了回来。 “怎么会？” 江凡焦急无措，接连换了好几张卡，还是不行。 她急的汗水都出来了。 会所领班冷眼旁观，脸上带着讥讽的笑。 “再刷刷这张信用卡。” 江凡把吴峰名下50万额度的金卡递了过去。 “刷不了。” 服务员无奈的摇头。 “姐……该不会姐夫把他的卡全部都停了吧？” 江灿战战兢兢的说道。 “……” 江凡沉默了。 事到如今。 她也不得不承认事实很有可能就是这样。 心里对吴峰恨是又加深了一分。 “姐，你应该自己也不少存款啊！” 江灿急了，赶紧让江凡动用她自己卡上的钱。 “我卡里的全是定期。” 江凡名下的确有300万现金的存款。 这些钱都是从吴峰工资卡上转进去的。 存的是死期根本动不了。 “姐，那你看看你的白条金条花呗能搞出钱来不？” 江灿立即给江凡支招，他可不想再受一遍皮肉之苦。 江凡没有别的办法。 只能现场撸小贷。 因为她从来没有上过一天班。 所以额度都不高。 索性各个软件七拼八凑。 终于搞出了10万块。 把江灿的账给结清了。 “姐，姐夫这么害我也就算了，可你是他的老婆，他还把你所有卡都停了，你说他还是人吗？” 江灿一边跟着江凡下楼，一边在暗暗的煽风点火。 “这次不管吴峰怎么跪下求我，我都不可能原谅他！” 江凡气得眼睛都在冒火，她还自我感觉良好，以为可以像以前一样随意拿捏吴峰，真是天真得可笑！ 姐弟二人刚走出会所。 就碰见怒气腾腾找上门来的徐幂。 江灿看见未婚妻来了。 脸都吓白了。 赶紧低着头躲在江凡身后。 可他那么大一个男人。 徐幂又不是瞎的。 “江灿！你个王八蛋！” 徐幂愤怒的大步上前，抬手就给了江灿一耳光。 “小徐，你冷静点！有什么话我们回去说！” 江凡赶紧护着弟弟，不给徐幂再动手的机会。 “你还护着你这个好弟弟？他告诉我晚上加班，结果就是跑来这里玩女人？” 徐幂简直气炸了。 “幂幂，你听我解释，我……我是中了我姐夫的圈套啊！” 江灿毫无担当，第一时间甩锅。 “姐夫的圈套？是姐夫绑着你还是逼着你来的？你怎么好意思说出口的！” 只可惜徐幂根本不吃他这一套。 “小徐，我们回去再说，这里人多不好看。” 江凡也知道丢人，一个劲的劝徐幂不要闹了。 “他都不要脸了，我还怕什么？” 徐幂也是个直脾气，直接甩下话： “江灿！我们分手！你和你找的小姐结婚去吧！” 江灿彻底急了。 没想到事情会闹成这样。 赶紧从江凡身后追出来道歉： “幂幂，我错了，我真的错了，你再给我一次机会。” “滚！” 徐幂甩开他的手，看都不看他一眼。 “小徐，你说话不要这么冲动。别忘了，你和我弟弟已经订了婚，你家那边是收了彩礼的！” 江凡这番话，原本是想要威胁徐幂，没曾想适得其反。 “彩礼？我还给你们！” 徐幂气炸了，突然她想到了什么，马上更正： “不对！” “是还给江灿的姐夫！” “真当我不知道，那笔钱是他姐夫出的吗？” “你们姐俩有一分自己的钱吗？” “我呸！” 徐幂真是杀人诛心。 直接把姐弟二人的底裤都给扒了。 没给他俩留任何的体面。 江凡脸上青一阵白一阵。 向来自傲的她。 此时没有任何言语来反驳。 “幂幂……” 江灿不舍的看着徐幂头也不回的离去。 “别喊了！” 江凡一肚子的火。 “姐，你说幂幂她怎么找到这儿来的？” 江灿实在想不通，到底哪里走漏了消息。 “吴峰！” 江凡怨恨的皱起了眉头，她第一时间就猜到了，肯定又是吴峰搞的鬼。 “对！一定就是姐夫！一定是他告诉幂幂的！早知道我就不发照片给他了！” 江灿恍然大悟，悔不该当初。 “走，先回我那去。” 江凡把江灿带回了家。 给他上药。 江灿左顾右看。 总觉得这屋里好像少了什么。 “姐，你养的狗呢？” 江灿终于反应过来，是少了那条闹腾的泰迪。 “被你姐夫炖了……” 江凡心中一阵刺痛，胃部又开始隐隐不适。 “啊？他疯了吗！这还是人吗？倩倩知道吗？” 江灿震惊不已。 说曹操，曹操就到。 门打开了。 戴着MLB限量棒球帽，背着几万块LV旅行包的吴倩倩，气冲冲的进门。 “妈！我爸是不是把信用卡停了？我怎么刷不出来？” 进屋之后，吴倩倩才发现江灿，顿时大吃一惊： “舅舅，你怎么了？谁把你打成这样了？” 江灿支支吾吾，不好意思在侄女面前说自己是去商K喝花酒，没钱付账才被人打成这样。 “这件事情……说来话长。反正是你爸害的。” 江凡倒是一股脑的全部推到了吴峰身上。 “又是我爸！” 吴倩倩气急了眼： “这个老东西到底是犯了什么病？” “杀了贵贵。” “停了我信用卡。” “还把舅舅你打成这样！” “我非要去找他问个清楚！” 说完就夺门而出。 “倩倩，你去哪？” 江凡在后边呼喊。 “去他公司！” 吴倩倩钻进电梯，就摁下负一楼。 当她来到地下停车场自家的两个车位前，两眼一黑，整个人都傻眼了。 “我的车……” 吴倩倩大脑一片空白。 她才刚买的爱车宝马Z4。 此时被人砸得稀巴烂。 不仅仅是这辆Z4。 家里另外一辆奔驰E300。 也被砸得面目全非。 “到底是谁！？” 吴倩倩内心怒火滔天。 真是恨不得杀了对方。 从小到大，不管是在家里还是学校。 她从来都没有受过这种欺负。 向来只有她欺负别人。 从来还没有人敢这样欺负她！ 正好。 此时两辆破车中间的车位上。 刘哥正开着他的帕萨特准备出门。 吴倩倩两眼冒着火。 不分青红皂白。 上去就一脚踹在帕沙特的车门上。 把车门都踹凹进去了。

第11章 报警，绝不姑息 第11章 报警，绝不姑息 “卧槽！你干嘛啊？” 刘哥惊讶的打开车门。 刚下车。 吴倩倩手里的包就抡上去，给刘哥脑袋来了一下，嘴里还叫嚣： “老登！为什么砸我车？” 刘哥眉骨一阵剧痛，伸手一摸，眼角都流血了。 可吴倩倩却像疯了一样。 不停的拿包往刘哥脑袋上抡： “我让你砸我车！” “我让你投诉我！” …… 刘哥捂着头，连连后退。 不是他打不过这个疯孩子。 只是好男不和女斗，长者不和幼斗的传统思想救了吴倩倩一命。 可吴倩倩却得寸进尺。 一路追着刘哥抡。 刘哥纯属遭遇无妄之灾了这是。 原本吴倩倩就看刘哥不爽。 三天两头被刘哥投诉占车位。 再加上现在吴倩倩情绪很不好。 把火一股脑的全撒在了刘哥身上。 万幸。 保安及时赶来。 按住了狂暴的吴倩倩。 “放开我！这个老逼登砸我的车！你们放开我！” 吴倩倩情绪十分激动。 “你有病啊！谁砸你车了？这车是你爸砸的！不信你问你爸去！” 刘哥捂着流血的眼角，内心也火大得不行。 “我爸砸的？” 吴倩倩嗤之以鼻： “敢做不敢当，你是不是男人？” 虽然她也觉得这两天自己的生物爹有点反常。 但她还是相信。 吴峰做不出这么疯的事情。 “是真的，就是吴哥砸的，我们大家都亲眼看见的。” 保安的话让吴倩倩猛地愣住。 “真的是我爸……他为什么这么做？” 吴倩倩实在想不通。 吴峰到底哪根筋不对。 竟然把自己家上百万的两辆车给砸得稀巴烂。 保安们面面相觑谁也不敢说实话。 “你爸那是为了教育你们这对疯批娘俩！” 保安们不敢说，气头上的刘哥可就直言不讳： “好让你们这对霸道的母女知道，不是普天之下尽是你妈，谁都要惯着你们！” 吴倩倩大脑一片空白。 她真的不敢相信。 以前对自己百依百顺，连说话语气都不敢重半点的吴峰。 先是炖了自己心爱的宠物狗。 然后拉黑了自己。 停了给自己的信用卡。 现在竟然连自己和妈妈的车都给砸了。 这还是自己那个软弱的爸爸吗？ …… “吴哥，你在哪？” 保安趁着这个空档，赶紧给吴峰打电话： “你有空回来一趟吧。” “你女儿她……” “她把刘哥的车踢凹了。” “还把刘哥的头打破出血。” “她以为是刘哥砸了你家的车。” 吴峰让保安把电话免提，递给刘哥。 “吴老弟啊，我没什么大问题，就是你家这丫头情绪不太稳定了。” 邻里邻居的，抬头不见低头见，最主要的还是看在吴峰的面子上，刘哥也不愿意把事情闹大。 “刘哥，你千万不要迁就，该报警就报警，该验伤就验伤，该定损就定损！” 吴峰的声音从手机里传出来，在场的人听得一清二楚。 吴倩倩简直不敢相信。 这是一个当爹的能说得出来的话？ 竟然要外人报警抓自己的女儿！ 这叫一个冷酷无情！ 如果不是手机里传出的声音和吴峰一模一样。 吴倩倩的真怀疑到底是不是他。 “吴老弟，倒也不用闹这么大，你回来好好教育一下你女儿，让她道个歉，这事就算了吧。” 是看在吴峰一贯的面子上，刘哥才决定忍气吞声，要是换做别人，今天这事绝对没完！ “刘哥，你真的不用包容，她又不是小孩子，作为一个成年人，她该为自己的行为付出代价！” 电话那头的吴峰，却坚持大义灭亲： “这样吧刘哥，我这边帮你报警。” “你不用顾虑我的面子。” “跟警察实话实说。” “我们让警察来公正的处理。” 这下不仅刘哥，在场的人都看出来，吴峰是铁了心要公事公办。 只有吴倩倩还心存侥幸。 觉得吴峰不过是吓唬吓唬自己。 不可能真的报警给自己留下案底。 但是这份侥幸。 很快就被警车的到来所打破。 看着几名严肃的警察下车了解情况。 然后要把双方都带回所里。 这下吴倩倩才真的慌了。 “我……我要给我妈打电话呜呜！” 吴倩倩在被请上车的瞬间崩溃的哭了出来。 她不是后悔了。 只是怕了。 警方见她年纪不大。 就通融了下。 给她打了这个电话。 “妈！你快点下来！他们……他们要抓我去派出所。” 吴倩倩拿着手机哭得稀里哗啦的。 再无刚才的骄横。 毕竟，她虽然19岁念大一。 但从心智上来说。 只是个没出社会的小孩。 哪里见过这样的场面。 …… 江凡接到电话之后。 大吃一惊。 马上扔下弟弟江灿。 出门下楼。 “警察叔叔，你们为什么要抓我女儿？” 江凡冲进现场，搂着哭得梨花带雨的吴倩倩，展示了一副矫揉造作的舐犊情深。 “这位大姐，我们不是抓你女儿，只是带她回去了解情况。” 警察心里也挺郁闷的。 任谁一个不到三十岁的大小伙。 被一个装嫩的中年妇女喊叔叔。 心里都会郁闷吧。 “我女儿到底怎么了？有什么情况，你们不能在这里了解吗？” 要是放在平时，谁敢称呼自己大姐，江凡早就翻脸了。 但是此时此刻，她不得不克制情绪。 即便如此，她的语气也没有一开始那么好了。 “您的女儿误会了这位先生砸了你家的车。” “然后她就不分青红皂白的就踹坏了别人的车。” “并且把人殴打出血。” “现在的情况，您清楚了吗？” 警察一字一句的告诉江凡。 “我家的车……谁砸成这样的？” 江凡这个时候才发现，自己和女儿的爱车，被砸得没形了。 她当即两眼一黑。 这损失可是超过了100万啊！ 江凡心都在滴血。 “砸车的是您的先生。” 警察继续耐心的跟江凡解释： “您先生刚刚在报警的时候，已经和我们说明了缘由。” “因为你和你的女儿，长期胡乱停车，占用邻居车位，导致邻居长期无法正常停车。” “昨天又发生了这种情况，碰巧你和你女儿都不在家。” “您先生没有钥匙挪车，不得已，才将家里两辆车砸了，让被害人把车停进去。” 警察的话字字珠玑。 把江凡和吴倩倩毫无公德的行为全部直白的点了出来。 场上越来越多聚集围观的邻居。 开始窃窃私语。 对江凡和吴倩倩这对母女指指点点。 鄙视她们毫无素质。 这让一向很好面子的江凡无地自容。 简直恨不得找个地缝钻进去。 真是公开处刑！

第12章 拒绝和解，吴倩倩喜提银手镯 第12章 拒绝和解，吴倩倩喜提银手镯 “难道我老公砸了自己家里的车，他就一点责任都没有吗？你们为什么不抓他？” 江凡憋了个大的，此言一出，在场围观的物业人员和住户邻居无不目瞪口呆，全都无语了。 纷纷为吴峰感到同情。 有妻如此，真是倒了八辈子的血霉！ “您先生他有权利处置他自己的财产。” 警察只能耐心的和江凡普法。 “这两辆车是在我和我女儿名下，不是在我老公名下，不是他的财产。” 江凡特意强调了两辆车的产权，不把吴峰也拉下水誓不罢休。 “这是你们家庭的内部经济纠纷，不在我们的管辖范围，你们母女可以向法院提起诉讼。” 警察说完，转而严肃的说道： “但是你的女儿，故意损坏他人财物，殴打他人，这确确实实是违法的。” 江凡还是不死心，蛮横的瞪向刘哥： “难道他就一点责任都没有吗？谁叫他买个那么宽的车！三天两头就投诉，故意激化矛盾！” 这逆天的言论，再次惊呆了众人。 把在场的警察都给整不会了。 他们自诩见过无数蛮横不讲理的难缠当事人。 但是像这种正大光明理直气壮倒打一耙还真是不多见。 “有什么话去所里说。” 警察把双方都带上了车。 在车上。 江凡安慰吴倩倩： “别怕，你还是个孩子，犯这点小错误，没事的啊。” 同时，警察也电话通知了吴峰。 希望他也能够来所里参与调解。 吴峰态度很坚决，拒绝和解，并且坚持要让被害人去定损验伤，一切按照法律程序走。 嫌疑人的家属如此深明大义。 甚至过于深明大义了。 这种情况警察也是头一次见。 他们向被害人刘哥转达了吴峰的意见。 原本刘哥就很不爽江凡和吴倩倩这对母女。 刚才在地下车库。 这对母女的一言一行再次恶心了刘哥。 既然现在吴峰反复这么强调。 那刘哥也不再有什么顾虑。 直接按照吴峰意见。 去医院进行了验伤，并且打电话给4S店进行车辆定损。 结果很快出来了—— 【眉骨骨折，轻伤一级。】 【车门修复和喷漆，8000。】 …… 此时的派出所调解室里。 江凡却还在不停埋怨警方，为什么把自己和女儿晾在这里那么久？ 丝毫还不知道已经大祸临头。 办案警察拿着两份鉴定报告来到调解室。 “警察同志，不是说要调解吗？对方人呢？怎么这么久还不过来？他一个大男人摆什么架子啊！” 江凡一脸愤怒。 “双方调解只是我们的一个期望，但是目前对方拒绝调解，我们也不能强迫别人对不对。” 警察说明了情况。 “他拒绝调解，我们可以回去了吗？” 江凡这理直气壮的天真，把办案警察都逗笑了。 “您随时可以回去。但是吴倩倩，她要留下，配合我们立案调查。” 警察严肃的说道。 “立案？立什么案？” 江凡顿时提高了音量，一副不可置信的样子。 “您的女儿涉嫌故意伤害，以及故意损害他人财物两项犯罪，现在被害人不同意调解，我们必须立案。” 江凡听完都懵了。 “妈……” 吴倩倩又吓得哭了出来。 “你们是不是搞错了？我女儿不过就是轻轻的打了他一下，踢了他的车，怎么会那么严重？立案是不是要留下案底啊？这会给我女儿留下人生污点的啊！” 江凡还是不敢相信，后果竟然会那么严重。 “这不是留不留下案底的问题，而是你的女儿可能会面临牢狱之灾。” 警察把两份鉴定报告递给江凡： “被害人眉骨骨折，轻伤一级。” “根据《刑法》第234条规定，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。” “被害人车辆定损8000。” “根据《刑法》第234条规定，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。” 江凡脑袋嗡的一下炸了。 万万没有想到。 后果真的严重……竟然最高可能要坐3年牢！ “警察同志，我的女儿还是个孩子啊，她才刚读大学，能不能批评教育啊？” 江凡慌了，苦巴巴的哀求着。 “江女士，我们能够理解你的心情，在父母眼中，儿女永远都是孩子。但是在法律上，吴倩倩已经年满18岁，属于成年人，她要为自己的过错付出法律代价。” 警察义正言辞的回应道。 “警察同志，我女儿学习很好的，她下个学期还要出国去留学，她真的是个好孩子，不能就这样毁了啊。” 江凡哭得稀里哗啦的。 吴倩倩也哭得伤心欲绝。 她们不是后悔了。 而是知道要被拘留要被判刑怕了。 “江女士，你求我们也没有用，你应该联系被害人积极赔偿，请求谅解。” 警察给江凡指了一条明路。 “好，好，我们赔钱，赔钱就是了。” 江凡委屈的抹着眼泪，好像她们母女才是受害人似的。 要不是办案民警早就见识过这个女人的胡搅蛮缠。 说不定还会同情她。 现在只想依法办事。 吴倩倩喜提银手镯*2。 被带往了看守所。 母女分别的时候。 又上演了一出哭天抢地好似生离死别的戏码。 警察见多都麻木了。 现在才哭？ 早知道就别违法啊！ …… 一家高档的餐厅门后。 眼角贴着纱布的刘哥走进店内。 服务员把他带进了一间包房。 门开后。 屋内的吴峰连忙起身相迎。 “老吴，怎么约在这儿啊？这家餐厅太贵，你怎么还点了茅台啊？” 刘哥一进屋，就为吴峰的花费心疼。 “没事刘哥，这不是为了给你道歉吗？” 吴峰主动给刘哥倒了酒。 “老吴，你和我实话实说，你是不是跟你爱人要离了？” 刘哥不是傻子，吴峰先砸车，后报警，一副要和家里老婆女儿划清界限，鱼死网破的样子，怎么看这日子都是不打算过了。 “刘哥，不瞒你说，我这日子啊，是真的过不下去了。” 吴峰也没撒谎，就实话实说。 “你早该离了！” 刘哥一饮而尽，愤愤不平： “你家那口子，还有你女儿，都不是什么好东西！把你当牛做马啊！这日子过成这样，真没什么意思！” 既然如此，刘哥也没有什么顾虑，把心里话都说了出来。 “对了老吴，我听你的把案立了，也拒绝接受调解，接下来怎么搞？不可能真把你女儿送进去吧？” 刘哥很想知道，吴峰接下的打算。

第13章 看看你的诚意 第13章 看看你的诚意 吴峰倒是真想把这孽障送进去。 但也知道。 这很不现实。 法律是死的，人是活的。 这件事情的情节说白了也不是很严重。 再加上吴倩倩有少女、大学生的两大光环加持。 即使刘哥这边咬死不松口。 真到了法庭上。 大概率会判一个监外管制。 最多缓刑。 而刘哥则是要承受不小的社会压力。 吴峰要报复这对母女。 是他自己的事情。 不想连累旁人。 更何况，还是一直站在他这边的刘哥。 所以不是吴峰对吴倩倩还有什么感情。 而是这件事情。 无论公了还是私了。 从一开始。 就注定了是一个高高举起轻轻放下的结局。 吴峰能做的。 就是尽可能给这对母女一个深刻教训。 同时，让江凡大出血！ 就在这个时候，江凡的电话打到了刘哥的手机上。 “老吴，你爱人。” 刘哥把手机抬起给吴峰展示，来电备注人是【2808泼妇】。 “接吧刘哥，看看她的诚意。” 吴峰微笑说道。 刘哥接通电话，按下免提，放在桌上。 “你想要敲诈多少钱？直接说！” 电话里，传来了江凡凶横的声音。 刘哥看向吴峰。 吴峰无奈一笑。 刘哥直接挂断了电话。 “老吴，你这爱人的脑子真的不太清醒啊！有这么求人和解的吗？” 刘哥无奈的说道。 “没办法，一天班没上过，没接受过社会的毒打，半点常识都没有。” 吴峰苦笑道。 江凡的电话又打了进来。 刘哥望向吴峰。 吴峰点了点头。 刘哥再次接通，免提，放在桌上。 “你挂什么电话？心虚了吗？这么大一个男人，和一个小女孩斤斤计较你好意思吗？” 江凡依旧在电话那头咆哮，发泄着她的怒火。 刘哥深吸了一口气，义正言辞的说： “我一分钱不要！就要你女儿坐牢！你还是把钱花在请一个好律师身上吧！” 说完，就挂断了电话。 这下江凡倒是没有继续打来。 以吴峰对这个女人的了解，她恐怕真的找律师去了。 不过这样也好。 起码能有专业的人告诉她这个法盲，这件事情的严重性。 “刘哥，我们继续喝酒。” 吴峰给刘哥把酒满上，二人边喝边聊。 以前吴峰从来没和刘哥喝过酒。 接触下来，发现这人也挺有意思的。 刘哥酒后吐真言。 他告诉吴峰，十年前他就和老婆离婚了。 当时他老婆在区里单位上班。 和单位领导勾搭在了一起。 刘哥发现之后。 一句话没说，直接提了离婚。 家里的房子，车子，存款，包括儿子，他什么都不要，就净身出户。 可他前妻的那个奸夫还不愿意放过他。 硬是靠着手里的职权。 把刘哥经营的小公司给搞垮了。 后来刘哥消沉了几年。 一次偶然的机会。 抓住风口做了境外电商。 才东山再起。 不过为了避免重蹈覆辙。 刘哥也很小心谨慎。 特意把公司注册在另一个辖区。 税务、消防、行业资质、员工社保，一切都合法合规。 虽然前妻和奸夫后来也使过坏。 但愣是找不出半点毛病。 只能作罢。 现在刘哥的贸易公司有二十几个人。 他也实现了基本的个人财富自由。 整天去公司转一圈。 就出门钓鱼。 过得十分惬意。 刘哥在喝酒的时候，有一句话说得很好： “人这一辈子啊，首先还是要为自己活。” 吴峰无比认同。 大约半个小时以后。 刘哥的手机又响了，这一次，是个陌生号码。 “喂，哪位？” 刘哥接听之后，随即按下免提，放下手机。 “刘先生你好，我是天城律师事务所的律师，也是江凡女士委托的代理人，请问您现在方便接听电话吗？” 电话里边传来了一个女声。 “有什么话你说。” 刘哥回复道。 “刘先生，关于江凡女士的女儿吴倩倩，不小心失手打伤您，损害您车一事，不知道您这边是否可以接受一定的经济补偿，然后撤案呢？” 对方律师直接开门见山的说明了来意。 “这位律师小姐你好，首先我想纠正你，吴倩倩不是不小心失手打伤我，她是故意伤害，这一点有物业和监控作证。其次，是经济赔偿而非补偿。最后，我想知道你们的赔偿方案再做决定。” 刘哥不愧是在职权大手下吃过亏的人，对方律师耍的这些小心眼小手段，在他面前完全无效。 并且他还把“要价”这个极具法律风险的事情，抛回给对方。 毕竟一不留神，很有可能就被对方反咬一口敲诈勒索。 刘哥如此小心谨慎，连吴峰都暗自佩服。 “是这样的刘先生，我方的委托人江凡女士，想要知道您想要多少经济赔偿？” 对方律师依然不肯开价。 “如果你们没有方案，那就不谈了吧，我们到法庭上再谈，不过这段时间，就委屈你代理人的女儿住在看守所了。” “刘先生，你等等！” 对方律师见刘哥要挂电话了，只能抛出底价： “我的代理人意思，是给你2万块的补偿，修车的钱另算，你看可……” 刘哥没等对方说话，就直接挂断了电话。 “2万块！打发狗呢在这！” 刘哥气得不行，又喝了口酒。 吴峰也没有想到。 江凡真的好意思喊出这个价。 真不知道该说她是对金钱没概念。 还仅仅只是坏加蠢而已。 “老吴，你觉得该收多少？” 刘哥问了问吴峰的意见，准备吴峰说多少，就多少。 吴峰竖起一根食指。 “我也觉得，起码要10万块，才能让你那婆娘和女儿长点记性。” 刘哥表示很赞同。 “不够！” 吴峰微笑摇了摇头。 “啊？” 刘哥张大嘴巴： “不会是100万吧？” 吴峰点头笑道： “这笔钱江凡拿得出来。” 10万块哪够让这个女人伤筋动骨啊。 吴峰这次的目的。 可是要她大出血一把！ 毕竟江凡手的存款。 还不是他的血汗工资。 这笔钱哪怕就是扔了。 也绝不给这对母女！ “老吴！我敬你一杯！你太有魄力了！以前我真的太小瞧你了！那婆娘不管给多少，我分文不取，全部还给你！也算我替天行道了一把！” 刘哥再次对吴峰刮目相看，心里对他越发佩服。 这时对方律师的电话又打进来了。 “刘先生，我代理人决定给你5万的经济补偿。” “啪！” 刘哥挂断了电话。 没过一会。 又来了。 这一次，对方开价10万。 刘哥还是一言不发，直接挂断。 一番磨磨唧唧之后。 对面把价格开到了30万。 刘哥依然果决的挂断电话。 这下，江凡忍不住了。 直接打电话过来骂人： “你到底想怎么样？我女儿不过是打了你一下，给你30万都还不知足吗？你这个男人怎么那么贪心！” 刘哥也没惯着她： “拿这钱多给你女儿在看守所买两床被子吧！免得她睡在尿桶旁边，半夜冻感冒！” 然后就啪的挂断了电话。

第14章 江凡不得不服软 第14章 江凡不得不服软 “这个老东西！” 江凡拿着被挂掉的手机，气得浑身发抖。 “江女士，请消消气。” 律师安抚道。 “能不能告他敲诈勒索？竟然30万都还不满足！不过就是被打了一下吗？太可恶了！” 江凡气得都失去理智了。 “这个……恐怕不行。因为对方并没有主动要钱和威胁，在法律上不满足敲诈勒索的情节。” 律师的笑容都僵硬了，像这样的中年妇女法盲，一年最少要接待几百个。 “那就告他碰瓷！” 江凡灵机一动，又想到了一个罪名。 “怕是也不行。” 律师很为难的说道。 “那难道他就一点责任也没有吗？” 江凡还是咽不下这口气。 “呃……从您描述的事实来看，对方是全程被动挨打，甚至连正当防卫都没有使用。” 律师就差直接说责任全在吴倩倩了。 “对了！” 江凡突然又有了主意，咬牙切齿的说道： “车是我老公砸的，警也是我老公报的，这个人还是我老公的朋友，能不能告他和老公预谋？” 律师一个头两个大，遇上这种不懂法还自以为是的中年妇女，真是头疼。 好在这个时候，吴倩倩打来的电话，给律师解了围。 “倩倩，你怎么样了？他们没把你怎么吧？” 江凡拿起手机就立即关心的问道。 “妈！他们……他们要送我去体检……还说……还说……呜呜呜呜……” 电话那头的吴倩倩哭得十分伤心。 “他们还说什么？” 江凡焦急的问道。 “他们还说到了看守所……不仅要换上囚服……还要……还要剃头发……让我做好心理准备……呜呜呜呜……我不要进看守我不要剃头……呜呜呜呜……” 吴倩倩情绪完全崩溃了。 “你放心倩倩，妈妈一定不会让你进去！” 江凡也急得像是热锅上的蚂蚁。 结束了和女儿的通话之后。 她马上向律师确认： “这是真的吗？他们怎么可以那么做？我女儿只是个孩子，为什么要把她当囚犯对待？” 律师耐心的解释： “江女士，按照相关的法律规定，被移交看守所之后，需要穿着统一的制服，但并不是您女儿口中说的‘囚服’。而且也确实需要剃发，但并不是剃光头，而是剃齐耳的短发。” 江凡两眼一黑。 对于她而言。 这两者根本没有什么本质的区别。 一想到女儿要进看守所，穿囚服，剃头发。 甚至以后的人生还会有一段污点。 她就急得不行。 “快！快再给那个家伙打电话！50万！我就不信给他50万他还不愿意和解。” 律师拨通了电话。 “刘先生，我的当事人愿意出50万和解，希望您……” 话还没说完，电话又被挂断了。 律师无奈的看向江凡。 “这个混蛋到底是有多贪心？50万他都不愿意吗？趁火打劫啊他是！” 江凡又气又怒，但是也无可奈何，内心一股深深的无力感。 律师也不知道该说什么，干脆就什么也不说。 反正她就收了两千块咨询费。 能提供法律咨询，再附赠和对方当事人沟通。 已经仁至义尽了。 还费这劲劝她干嘛。 看这个女人一副胡搅蛮缠的样子。 要是介入太多。 以后难免不会被她反咬一口。 所以律师就安静的看着江凡跳脚。 什么也没说。 “再加十万！让他马上去派出所撤诉，不许给我女儿留下案底！” 一想到女儿即将被关进看守所剃掉一头长发，江凡还是服软了。 …… …… …… 刘哥正在和吴峰畅饮。 律师的电话又打进来了。 “哈哈，看看他们这回加到了多少？” 刘哥一边说着，一边摁下免提。 “刘先生，我的当事人愿意出60万和解，条件是……” “啪！” 刘哥挂断了电话冷笑道： “60万还敢提条件？” 吴峰笑而不语。 又过了两分钟。 律师的电话又打进来了。 这回开出的价码是70万。 刘哥依然一言不发的挂断了电话。 “老吴，距离你说的100万是越来越近啊。” 刘哥笑着说道。 “放心吧刘哥，江凡会给的。” 吴峰知道，这个女人除了对自己狠，对她家的人可好得很。 果不其然。 电话又打进来了。 这一次开价80万。 刘哥挂掉。 电话再次打进来。 开价90万。 刘哥还是挂掉。 “看来就剩最后一把了。” 刘哥一边笑着，一边给吴峰倒酒。 手机这个时候响了。 “这次倒是挺迅速的嘛。” 然而当刘哥低头一看，就笑不出了。 “怎么了？” 吴峰询问道。 “你爱人。” 刘哥翻转手机屏幕。 “呵呵。” 吴峰笑了笑，很快就明白了江凡的来意： “刚刚90万她都愿意出了，再多10万肯定也无所谓，只是绝对咽不下这口气而已。” 刘哥哈哈大笑： “如果她真愿意拿100万了，那我听她骂几句又有什么关系。” 随即便接通了电话。 “100万！100万够不够！活该你没儿没女没老婆，拿着这笔钱下半辈子去养老吧！” 果不其然，江凡上来就是一通暴跳如雷的输出。 “好！下午所里见，我要现金。” 刘哥挂断了电话，望向吴峰： “老吴，你当真料事如神啊。” 吴峰哪里是料事如神，只是知道这个女人的本性而已。 “没酒了，我再去拿一瓶。” 吴峰站起来，刘哥也跟着起身： “我也去放个水。” 吴峰打开包房门。 发现服务台是空的。 服务员小妹不知道去哪里了。 正在他困惑的时候。 就看见那个十八九岁的服务员小妹。 一边抹着眼泪。 一边被酒店领班领着。 从对面一间大包房里开门出来。 她的头发和脸全湿了。 右边脸红红的。 一脸的酒味。 像是被人用酒泼了脸。 还被打了一巴掌。 领班还在训斥她没有服务意识： “你怎么回事？客人叫你喝杯酒而已，又不是叫你脱衣服，你扭扭捏捏的干什么，活该被揍！你知道那一桌坐的是谁吗？那可都是大老板！真是给脸不要脸！” 被训斥的服务员小妹，低着头一言不发。 吴峰当即皱起了眉头。 “怎么了老吴？” 刘哥从洗手间出来，发现吴峰还站在门口，好奇的走过来问道。 正好这个时候。 对面包房的门又打开了。 里边大圆桌上。 坐了一圈大腹便便的中年男人。 个个都一身酒气。 看上去不像是什么正经的生意人。 倒像是些搞工程搞土方的暴发户。 圆桌正中间。 坐着一个戴眼镜，穿白衬衫黑夹克的中年男人。 气质明显和其他人不一样。 “真晦气，怎么是他？” 刘哥当即厌恶的皱起了眉头。 “他是谁？” 吴峰好奇的问。 “石斌，就是我和你说过的那个，我前妻的奸夫。” 刘哥怨恨的咬牙说道。

第15章 主任，要遭殃了 第15章 主任，要遭殃了 “刘哥，你先进去。” 吴峰知道刘哥肯定不想对方看见他，就让他先回屋。 然后把包房门关上。 站在走廊上，假装掏出手机放在耳边打电话。 其实是把摄像头对准了对面包房。 并且开始录制。 此时，对面包房已经接近散场。 桌子上丰盛的菜色几乎没怎么动过。 但是酒喝了不少。 放眼看去，至少有五六瓶茅台，还有两条和天下的空盒子。 这时，那些流里流气的土老板们。 一个个都站起来，依次谄媚的向石斌告别。 石斌架子不小。 冷着脸，坐在座位上就没起来过。 不冷不热的应付着。 接着，土老板们纷纷离开包房。 最后一个人还贴心的关上了房门。 他们一身酒气的从吴峰面前路过，油光满面的下楼去买单。 从他们脸上开心的表情来看。 这顿饭已经达成了他们的目的。 吴峰放下手机。 望向对面紧闭的包房门。 心里不得不感叹。 这位石主任倒还真是小心谨慎。 不仅选择中午出来参加宴请。 而且还知道等人先走光了。 他才最后一个人走。 “再拿一瓶茅台，送到我的包间里。” 吴峰走到服务台说道。 “好的。” 服务员小妹抹掉了脸上残留的眼泪，强行止住抽泣。 然后从身后的酒柜上取下一瓶54度飞天。 走向了包房。 服务员小妹送完酒后回到服务台。 见吴峰还没有离开。 便礼貌的问道： “客人，请问你还有什么需要吗？” 吴峰说道： “先把账结了吧。” 服务员小妹马上打电话，让领班拿着账单上楼来。 “先生，一共1万8。” 领班拿着账单殷勤的说道。 吴峰直接扫码付了钱。 【叮！检测到宿主有一笔用于自身的消费，现10倍返现，已到账请注意查收。】 加上这18万，吴峰的手机里，已经有1014万的余额。 【叮！宿主消费返现超1000万，赠送‘十倍潜能卡’一张。】 【该卡可以任选以下一项数据进行10倍提升：】 【寿命、财富、体质、魅力】 吴峰万万没有想到。 这个神级消费返现系统。 累计到一定金额之后还会有额外的奖励！ 四选一是嘛？ 【财富】提升10倍首先被吴峰排除。 虽然选择这项。 可以令手机里的钱瞬间变成一个亿。 但是依靠系统的10倍返现。 想要把余额变成一个亿还不是轻轻松松。 【魅力】提升10倍也被吴峰一并排除。 他又不是要出道当明星。 要那么高的魅力有什么用？ 更何况对于男人而言。 最大的魅力就是财富、权力和地位。 吴峰已经获得了其一。 【寿命】和【体质】这两个选项。 吴峰倒是有点纠结。 一开始。 他准备选的是提升十倍寿命。 这可以让他多活几百年。 但是转念一想。 长寿又不代表不老。 等到七老八十之后，身体机能不可不免衰老。 病殃殃的躺在床上度过几百年的剩余时光。 就算有无数的财富身家。 也未必不是一种折磨。 还不如好好的享受当下。 所以吴峰在心里最终选定了【体质】 “叮！宿主选择【体质】提高10倍，视觉、听觉、嗅觉、感知、力量、速度、耐力、爆发、体力、抗力已经获得同步10倍提升！” 那一瞬间。 吴峰感觉身体如同焕发了新生一般。 是一种说不出来的奇妙感觉。 仿佛拥有无穷的活力和能量。 他闭上眼，仔细聆听。 几条街道之外的叫卖声清晰的传入耳中。 睁开眼，仔细凝视。 窗外几十米树冠上的绿叶，每一个细小的纹路都清晰可见。 这时。 吴峰听到了对面包房里，传来了清晰的椅子挪动声。 接着是脚步声。 随即。 对面包房的门打开。 石斌提着满当当的黑色公文包。 昂首挺胸的走了出来。 全程眼睛都在天上。 很符合吴峰对体制内某类人的刻板印象。 服务员小妹见到石斌。 当即害怕的缩起身子，同时低下了头。 石斌还未靠近。 吴峰就已经闻到了一股很重的酒气。 “呵，果然喝了不少啊。” 吴峰先一步下了楼。 在酒店门口。 看见石斌独自一人上了辆轿车。 刘哥的电话这时候打了过来： “老吴，你人去哪儿了？” 吴峰一边走向停在路边的共享单车，一边微笑说道： “刘哥，看窗外，有场好戏。” 说完，吴峰就挂断了电话，扫码开车。 石斌此时开着车，正要并入主路。 突然左前方出现了一辆共享单车。 他立即踩死刹车。 但车头还是撞上了对方。 对方人完全没事。 但他的车灯却毁了。 “妈的！” 石斌怒骂了一声。 立即打开车门，下车查看。 然后瞪向对方那个中年男人，拔高音量恐吓道： “怎么回事？骑车没长眼睛啊？赶紧滚！” 他觉得像这种40多岁还骑共享单车的中年男人，能有什么本事，就是社会底层的屁民而已，让他赔也赔不起。 只能自认倒霉了。 然而，令他没有想到的是，对方非但没有感恩戴德的离开。 反而双目似笑非笑的瞪着自己。 “我直行，你并道，责任到底在谁啊？” 吴峰淡淡的开口。 “碰瓷？” 石斌完全没把吴峰放在眼里，转身打开门，从公文包里抽出两张百元大钞，扔向吴峰： “滚！” 吴峰突然上前，一巴掌甩在石斌的脸上。 石斌被打得两眼一黑。 顿时天旋地转。 幸亏手扶住了手把才没当场摔在地上。 “你……你还敢动手？” 石斌捂着脸，难以置信的看着吴峰。 “没错，我就是敢。” 吴峰说完，反手又给了石斌一巴掌： “那又怎么样呢？” 自从进入区局之后。 石斌不知道已经多少年没挨过巴掌了。 这两巴掌下去。 给他打得脸肿得挤压眼睛都快睁不开了。 鼻血哗啦啦的流。 “你……你给我等着！” 石斌发狠放话，颤颤巍巍的拿出手机。 正准备摇人。 吴峰一巴掌。 直接给他连人带手机甩出去。 三巴掌下去。 石斌满脸开花。 靠在车门上。 摇摇欲坠。 他的眼镜都不知道被打飞到了哪里去。 吴峰再次上前。 弯腰把地上的手机捡起来。 拨号键盘输入122。 递到了石斌面前： “来，打吧，让交警过来看看你酒后驾车，并道撞人，到底有没有理？” 石斌一看122顿时吓得脸色煞白。 现在严打酒驾。 一旦被查。 他不仅会被开除公职。 还会面临牢狱之灾。 “打啊！怎么不敢打？” 吴峰抓起石斌的头发，把他的脸抬起来。 左一巴掌，啪！ “你刚才不是很嚣张吗？” 右一巴掌，啪！ “酒驾并道撞人你很威风是吧？” 反手左一巴掌，啪！ “是不是有钱就了不起了啊？” 反手右一巴掌，啪！ “还是有权就了不起啊？” 抓起头发狠狠砸向车门，砰！！！ “你有钱有权关我屁事啊！现在是你酒驾撞到我了！你狂什么狂！沙比！” 一击终结的铁拳，砸向石斌的面门。 打得石斌天昏地暗，三花聚顶。 刚刚喝的酒，吃的菜，全部都吐了出来。

第16章 佛主会保佑你的 第16章 佛主会保佑你的 石斌平时很喜欢健身和运动。 自诩身体素质在同龄人中也算一流。 可是面对吴峰。 他一点还手之力都没有。 要不是背靠着车。 他现在已经趴在地上了。 可吴峰却没有因此放过他。 吴峰抬起脚。 一记断子绝孙腿。 从下往上。 直接踹在石斌的胯间。 “嗷！！！” 石斌当即疼得灵魂出窍。 发出了杀猪般的惨叫。 他弯着腰。 捂着受害处。 全身上下每一毛孔。 都疼得张开尖叫。 …… 刘哥在楼上的包房。 全程目睹。 看见这个当初绿了自己，又通过职权搞垮自己公司的王八蛋。 被吴峰狂风骤雨的一通暴打。 心里爽得飞起来。 无数次夜里做梦，他都幻想着这一幕。 没想到今天竟然真的实现了！ 不过爽归爽。 刘哥心里在为吴峰担心。 毕竟这货手里职权不小，还认识许多社会人老板。 …… 除了刘哥之外。 同在饭店二楼的服务员小妹。 也通过走廊上的窗户。 几乎全程目睹了那个泼她酒的客人被揍的全过程。 按照饭店的规定。 如果发现店内消费的客人发生肢体暴力冲突。 需要第一时间上报领班。 但是小妹却无动于衷。 她就静静的看着那个王八蛋客人被毒打。 什么也没有做。 同时，心里也对动手的吴峰也充满了崇敬和感激。 …… “别……别打了！” 石斌终于承受不住，开始求饶： “你……你要多少钱？” 吴峰冷冷一笑，丫的还搁这下套呢？ 自己要是真开口要具体钱。 等他回去酒醒之后。 反手就告自己一个敲诈勒索。 那是一点毛病都没有。 “你那包里有多少现金我就要多少！” 吴峰却并不担心石斌的反咬，直接狮子大开口。 因为他手头的视频。 足以让石斌吃这个哑巴亏。 所以放心的要价。 “30万！全……全给你！” 石斌真的是被揍怕了。 马上打开车门。 取下公文包。 将包中的私人物品取出来。 就迫不及待的全部递给吴峰。 “还真是不少啊！” 吴峰看着满满一包现金。 心中感叹。 一顿午饭就进账30万。 这货简直比硕鼠还硕鼠！ “看在这钱的份上，老子就不跟你计较了。” 吴峰故意说道，想要看看这货还有什么后招。 “谢谢，谢谢，真是对不起，我大意撞了您，我卡里还有钱，再给你扫20万吧！” 石斌极其谄媚的说道。 态度和先前一百八十度大转弯。 毕竟两副面孔快速切换。 只是这类人的基本功而已。 “好啊！” 吴峰知道对方在打什么主意。 现金不留痕。 对方想要转账留痕。 好等回去酒醒之后。 利用职权关系把自己给送进去。 “快扫吧！” 但吴峰却全然没有顾忌。 拿出手机。 展示了一个二维码。 顺便把对方的手机也还给了他。 “好！好的！” 石斌心中窃喜，以为对方上当了。 马上拿起手机扫码。 因为他眼镜被打飞了。 人也被揍得七荤八素。 所以根本看不清手机上的具体文字。 在输入了2和5个0之后。 石斌又输入了密码。 随即确认转账完成。 “谢谢哈！” 吴峰捡起地上的眼镜，亲自给石斌戴上，拍了拍他的肩膀： “佛主一定会保佑你的！” 石斌：？？？ 他立即低头看手机。 顿时晴天霹雳。 原来刚刚对方出示的并非是个人收款码。 而是某寺庙功德箱上的捐款二维码。 “哈哈哈，下次开车小心点，沙比！” 吴峰大笑着，提着鼓当当的包，转身离开。 徒留石斌一个人在原地石化。 他本想套取对方的信息。 并且留下转账痕迹。 事后再安个敲诈勒索的罪名把他送进去。 结果功亏一篑。 30万现金没了也就算了。 卡里的20万也打了水漂。 打水漂也就算了。 好死不死捐给了寺庙。 和搞封建迷信沾上了关系。 这要是被调查组的人知道了。 还不得抓个典型。 工作保不住都是轻的！ “诶！” 石斌真是恨不得打自己一巴掌。 竟然被一个屁民玩得团团转。 现在他哪还敢想报复的事情？ 担心自己暴雷都来不及！ 恨不得今天的事情。 一个人都别知道最好。 …… …… …… 吴峰回到了二楼。 服务员小妹看他的眼神都不一样了。 充满了感激和崇拜。 吴峰推门进屋。 刘哥第一时间迎上前来： “老吴，你糊涂啊！你怎么能让他扫码转账呢！这留下了隐患啊！” 吴峰哈哈大笑： “刘哥，那不是我的收款码，是庙里的捐款码。” 刘哥愣了一下，随即喜笑颜开，佩服得五体投地： “绝！真绝了啊！” 虽说如此，但刘哥还是隐隐的为吴峰担心。 毕竟老话说得好。 民不和官斗。 “刘哥，给你看样好东西。” 吴峰把先前偷偷录制的视频给刘哥展示。 这下刘哥彻底安心了。 有这个把柄在手。 就不怕石斌会搞什么动作。 就在这时。 派出所那边打来了电话。 说是江凡已经准备好了赔偿金。 让他过去和解。 “刘哥，你去吧，打个车，别开车了。” 吴峰中肯的提醒道。 “那是当然的了。” 有石斌的例子在前，刘哥当然不会犯酒后开车这种低级错误。 吴峰和他一起走出饭店。 在门口各自打车分开。 …… 吴峰在车上。 翻看通讯录。 联系了以前合作过的装修队。 让他们带上家伙什。 在自己父母留下的那套单位房前集合。 挂断电话之后。 手机收到了一条监控预警。 吴峰打开一看。 原来是小舅子江灿进了自己的书房。 自从2个小时之前。 江凡接到电话二话不说下楼之后。 江灿就躺在沙发上睡了一觉。 他睡醒之后。 见姐姐江凡还没回来。 一个人就无聊在屋里东转转西逛逛。 四处翻箱倒柜。 想要看看有没有什么能够顺手牵羊的东西。 江灿先拿起桌上的那枚宠物腿环。 研究了一番。 然后直接上嘴咬。 确认了是纯金材质之后。 他欣喜的揣进自己兜里。 随后又去开江凡和吴倩倩的房门。 见两扇门都锁着的。 他就顺手打开了吴峰的书房。 也正是因为如此。 吴峰才收到了书房监控发出的预警消息。 看着手机监控屏幕里。 江灿这个蠢货在自己书房东翻西找。 吴峰心里乐了。 这沙比是上赶着来送人头啊！

第17章 见财起意，又蠢又坏 第17章 见财起意，又蠢又坏 江灿进了吴峰的书房。 看见书桌上有一包没拆封和天下。 他立即如获至宝。 赶紧拆开点了一支深嘬一口： “妈的！吴峰这王八蛋整天装穷，平时散烟都散红塔山，私下里却抽和天下，真是个畜生！” 靠在椅子上把烟抽完后。 江灿随手又拉开抽屉。 顿时两眼放光： “这是什么表？” 看着抽屉里两支崭新的绿水鬼和白金水鬼。 江灿大为惊奇。 虽然他也不懂表。 但从这两只表的材质和造型就看得出来。 绝对价值不菲！ 于是赶紧拿出来放在桌上。 打开手机。 拍照搜索。 “卧槽！劳力士！！！” 看见网页上的价格。 江灿大为震撼。 这两只表加起来的价格竟然高达80几万！ “吴峰这畜生是发了什么横财吗？” 江灿不敢相信，吴峰买得起这么贵的表。 “也许是高仿吧。” 虽然江灿心里这么想。 可这两只表散发的动人光泽。 还是让江灿心里隐隐觉得没底。 “万一是正品呢？” 江灿心里猛的起了贪念。 想都没多想。 就揣进了自己的兜里。 然后起身离开。 江灿并没想过吴峰会找自己麻烦。 一是他惯性的认为。 吴峰还是以前那个窝囊废龟男。 二是觉得。 如果这表是高仿。 那吴峰没必要找自己麻烦。 如果这表是正品。 那吴峰背着自己姐姐买这么贵的奢侈品。 他也不敢声张。 总之。 自己拿了就拿了。 吴峰能把自己怎么着？ 他又敢把自己怎么着？ 更何况。 吴峰有什么证据敢说是自己拿的？ 然而，江灿并不知道。 吴峰在出租车上。 已经把这段监控视频提取。 并永久保存。 …… 江灿离开了吴家之后。 在街上的典当行。 迫不及待拿出两只表估价。 令他意想不到的是这两只表都是正品！ 典当行表示。 如果可以提供正规渠道的购买发票和支付凭证。 可以八折回收。 当听到70万这个数字的时候。 江灿当时整个人就上头了。 连呼吸都急促起来。 70万啊！ 他这一辈子都没见过这么多钱！ 可他既没有发票，也没有支付凭证。 明明是一笔天文数字的巨款在眼前。 却拿不到手。 江灿心里难受得吐血。 好在他的狐朋狗友不少。 很快就通过朋友介绍。 找了个地下贩子。 对方开口20万回收。 简直就是往死里压价。 但不验发票和购买凭证。 江灿只能答应。 拿到了钱。 江灿呼朋唤友完毕。 把手机一关。 又开始花天酒地。 …… 与此同时。 吴峰已经来到了老粮油局。 按照规定。 出租车不许进入小区。 但是保安队长黄伟看见是吴峰之后。 二话没说直接抬竿。 毕竟他可是和吴峰是在这个单位大院里穿一条裤子长大的。 还是念过同一所小学的同学。 虽然最后不像吴峰那么飞黄腾达。 只混了个保安。 但这也是个有正式事业编制的保安。 即便没有大富大贵。 但小日子过得也非常不错。 “哈！老吴！你怎么舍得来了？” 黄伟热情的走出保安亭。 “老黄，怎么今天亲自值班？” 吴峰打开车门下来，给黄伟散了竿烟。 “哟！和天下！可以啊老吴！” 黄伟有些感到意外，他记得吴峰自打结婚以后，就只抽红塔山了的。 “哎，劳累大半辈子，总该享受享受。” 吴峰笑着说道。 “哈哈！老吴！你总算是想通了啊！” 黄伟激动的拍着吴峰的肩膀： “你说你，工资那么高，混得那么好，自己过得苦巴巴的有个什么劲？还不是全便宜你那……” 黄伟突然意识到自己一时口快，说了不该说的话，赶紧闭嘴。 吴峰自然没有半点怪他的意思。 因为事实就是如此。 外人都看得清清楚楚。 “老吴，走！进来和我搞两杯！单位上个月刚发的五粮液，我还一直没舍得开。” 黄伟热情相邀。 “谢了兄弟，下次吧。我今天还有点事，工人们都在楼下等我了。” 如果不是确有其事，吴峰也想和这位发小喝上两杯叙叙旧。 “原来刚才进去的那个装修队是你喊来的？不是上个月才给你那小舅子把房装好吗？” 黄伟提起江灿，脸上的表情明显带着不满。 这货自从住进来之后。 隔三差五带人回来闹腾到半夜。 这老单位楼里住的。 多是退休的老人。 哪里经得起这么折腾。 所以投诉也是不断。 可江灿却一意孤行谁都不理。 黄伟对他要是有好感这才奇了怪。 “还有一些收尾的事情。” 吴峰没有告诉对方自己的真实目的。 “那行，你先去忙吧。” 黄伟欲言又止。 他听到过一些传闻。 说吴峰是无偿把这套老房送给了他小舅子。 黄伟当然替自己昔日的发小吴峰感到不值得。 但毕竟大家都已经人到中年。 早明白了一个道理。 那就是这个社会的每一个人都有他的难处和苦衷。 所以黄伟最终还是没问出口。 “一会儿有空，来搞两杯。” 黄伟拍了拍吴峰的肩膀。 接着目送出租车进去。 “哎！老吴啊……” 黄伟暗自深深的叹了口气。 …… 装修队的包工头已经带着七八个小工在楼下等待。 吴峰下车后，一人散了竿烟。 “吴老板，这回叫我们来有什么活？” 包工头心里很纳闷，这房子不是上个月才装好吗，怎么又要动工了？ “先上楼再说。” 吴峰把一干人带上楼，输入密码开了防盗门。 多亏了江灿是个懒货。 吴峰交房的时候就让他更换初始密码。 他一直懒得弄。 门一打开。 屋内臭烘烘的。 脏衣服臭袜子到处都是。 厨房里连个干净的碗都没有。 工人们看了都直摇头。 果然不是自己的东西就不知道爱惜。 吴峰真是替原主后悔。 当初费那劲给他装修打扫得干干净净干嘛？ “你们把这屋里的装修全部砸了，把房子恢复成毛坯，还有所有当初你们搬进来的家电、家具、摆设、锅碗瓢盆，也全部砸了。” 吴峰向装修队阐述了他们的工作内容。

第18章 砸！都给我砸了！ 第18章 砸！都给我砸了！ “啊？吴、吴老板，这、这……” 包工头听到要把室内的装修和家电全砸了。 他顿时倒吸了一口凉气。 以为吴峰是在开玩笑。 “我先付钱，你们后干活。” 吴峰没等包工头反应，直接扫了他贴包上的二维码，转了5万块过去。 系统的50万返现随即到账。 “吴老板，用不了那么多钱。” 包工头听见微信到账的语音，急忙表示给多了。 “没关系，当请兄弟们喝酒了，我再给你发条微信，证明这房是我让你们砸的，不要害怕事后有任何麻烦。” 吴峰的大方，立即点燃了工人们的工作热情。 他们撸起袖子，举起锤子，哐哐哐就是一通砸。 不到半个小时，大厅和厨房就变成了毛坯。 崭新的电视、沙发、餐桌、橱柜、灶台、洗碗机、油烟机、冰箱…… 也全被砸成了一堆垃圾。 “吴老板，需要我叫车过来把这些拖走吗？” 包工头已经决定免费帮吴峰处理装修垃圾。 “不用了，全部堆在屋里，不用清理，你们只要负责砸就行了。” 吴峰的目的就是要江凡姐弟亲眼看一看，这房子自己宁愿砸了，也绝不会送他们。 那自然是保留原汁原味的第一现场。 不做任何清理。 就在这个时候，刘哥的电话打了进来。 吴峰走到一旁接通了电话。 “老吴，事情办妥了！” 电话里，刘哥十分兴奋： “你是没看见，签和解书付钱的时候，你老婆江凡那脸色是有多难看！” 吴峰能够想象得到江凡心疼得滴血的样子。 毕竟100万可不是一笔小数目。 这笔钱江凡肯定是给得心不甘情不愿的。 可是没办法。 谁让她有个好女儿呢。 除非，她忍心看着吴倩倩进看守所。 “老吴啊，你现在在哪？我来找你，顺便把那100万的现金都给你。” 刘哥从一开始就说过，这笔钱他分文不取。 “不用了刘哥，这是你该得的。” 吴峰并不在意，反正现在对于他而言，100万只是个不起眼的数字。 “那哪行啊老吴！江凡拿出来的这100万，归根结底还不是你的血汗钱？我要是占了，岂不是畜生都不如！那和江凡那臭婆娘也没什么两样了！” 刘哥态度很坚决，坚持要把钱拿给吴峰。 “行吧刘哥，我现在外边没空，改天约你。” 吴峰无奈，只能接受对方的一片好意。 “好的老吴，等哪天你方便了，记得给我电话。” “嗯。” 吴峰挂断了电话之后。 心里盘算着。 现在双方和解。 江凡应该领着吴倩倩离开派出所回家了。 这时，又一个陌生的电话打了进来。 “你好哥，我是电脑城的小王啊，我已经在你家楼下了，请问你在家吗？” 原来是昨天花15万预定的顶配组装机到了。 “我在外边，你上去我给你远程开门，你把东西装在书房的桌子就行了。” 吴峰现在心里很期待。 等这对连348块都不愿意让自己花的母女回家。 看见这台超级游戏电脑。 他们又会是一副怎么样的反应？ “你们辛苦一下，我先回去了，完事以后给我发照片。” 吴峰交代完，留下装修队在屋里干活，一个人下楼了。 他路过保安亭的时候。 黄伟不在。 值班的保安说单位找他回去有点事。 看来今天这旧是叙不成了。 吴峰只好一个人离开。 他在路边打了一辆出租车。 “兄弟，去哪啊？” 出租车司机回头问道。 “市区最豪华的酒店。” 那个“家”吴峰是不打算回了，现在需要找个暂时下榻的地方。 “市区的豪华酒店那可多了去了，半岛酒店，香格里拉酒店，玫丽酒店，晴江世会中心，希顿尔昨日……您想要去哪？” 不愧是城市的活地图，出租车司对江城的顶级奢华酒店张口就来。 “哪家贵就去哪家。” 吴峰淡然的说道。 “那就去半岛酒店吧，听说那里最便宜的一间客房，都要3万一晚。” 见吴峰没有异议，司机发动了车。 他心里其实很困惑。 看后排这位客人也不像消费得起这么高奢酒店的人啊？ 管他的。 反正给得起车费就行了。 车刚走没多久。 吴峰的电话就响了。 竟然是丈母娘打来的。 都说不是一家人，不进一家门。 生养出江凡和江灿这对极品姐弟的丈母娘。 也是个彻头彻尾的极品。 和江凡结婚这二十年来。 这个老东西不知道明里暗里占了吴峰家多少便宜。 吴峰父母还在的时候。 丈母娘每次来江城。 他们都热情款待。 生怕有半点怠慢。 丈母娘走的时候。 他们各种礼品特产是精心的准备了一大堆。 生怕和上次重复。 可丈母娘却非但不记一点好。 还大摆架子。 要是每次来没收到红包。 或者红包数目不合她心意。 她就全程黑脸。 除此之外。 丈母娘还私下里到处蛐蛐吴父吴母。 说他们狗眼看人低。 明明那么有钱。 出手却那么小气。 送这点东西简直是打发乞丐！ 同时丈母娘还一直盯着吴峰家的老宅和单位房。 一门心思想搞到女儿江凡的名下。 最终目的是搞到儿子江灿的名下。 江凡提出要把粮油局的单位房给江灿作为婚房。 也是这老家伙最先提议的。 现在回想起这种种。 吴峰真是替原主可惜。 那几千几千白白送给这贪得无厌老东西的钱！ “喂。” 原本吴峰不想接电话。 但他心里实在好奇。 这老东西又想干什么。 “我快要到高铁站了，你过来接我。” 丈母娘像往常一样，直接对吴峰发号施令。 也不管吴峰是不是在上班。 是不是有空。 她也从来不提前说一声。 每一次都是临到了才打电话。 她明明有儿子有女儿。 儿子女儿还整天都不工作。 可她就非要吴峰去接。 “没空。” 吴峰冰冷的回绝。 “……” 电话那头短暂的沉默。 显然丈母娘还是第一次被吴峰拒绝。 还是非常冷漠、不耐烦的拒绝。 这令她恍惚之间，还没有适应过来。 “你、你敢这么和我说话？” 回过神来的丈母娘，气得肺都炸了。 她积累了一肚子的毒言恶语正要输出。 “嘟！嘟！嘟！” 手机里传来了电话挂断的提示音。 “你竟然敢挂我电话！” 丈母娘怒不可遏的拨回去。 “对不起，您所拨打的用户已关机。” 关机是不可能真关机的。 只是吴峰把她拉黑了而已。

第19章 丈母娘气疯了 第19章 丈母娘气疯了 丈母娘简直不敢相信。 这竟然是以前那个软脚虾女婿干得出来的事？ 反了他！ 正是因为认知之外的反差。 所以她才更加愤怒。 她马上拨打女儿的电话准备告状。 可依然提示关机。 这倒是真关机。 因为江凡在所里进行调解。 按照要求必须关机。 虽然现在调解结束。 江凡在和吴倩倩回家的路上。 可她全部心思都在安抚吴倩倩。 根本没记得开手机。 丈母娘只好拨打了儿子江灿的电话。 还是关机。 她不死心。 继续拨打外孙女吴倩倩的电话。 依然关机。 “这一个个是怎么回事？怎么全都关机了！” 丈母娘憋了一肚子的闷火。 没办法。 她只能提着大包小包。 自己打车离开高铁站。 以前她每次来江城。 都是住在吴峰家。 少则两三天，多则一两个月。 但是自从老粮油局的单位房装好之后。 她再来江城。 就基本不去吴峰家了。 显然是把吴峰爸妈留下的这套老房。 当成是了自己儿子的家。 这次也一样。 丈母娘上了出租车。 直接来到老粮油局。 毫不意外的。 出租车被拦在了小区大门口。 “没长眼啊？给我把竿抬起来！” 丈母娘降下车窗，对着保安大呼小叫，态度十分恶劣。 不仅仅是因为她现在憋了一肚子火的原因。 更是因为她内心的“主仆观念”在作祟。 在丈母娘看来。 自己的身份是业主。 保安的身份充其量就是奴仆。 她理所当然的有权利呼来喝去。 更别提给他们摆什么好脸色。 也正是因为如此。 小区的保安们一直很反感这个老妇女。 住在这个小区的都是粮油局退休老干部。 即便职级不高。 那也是正儿八经的国家公职人员。 谁还不都是平易近人。 哪像眼前这个不知道哪个乡下来的农村妇女。 真是把自己当盘菜了！ “小区规定，非业主登记车辆，不得入内。” 保安一脸冷漠，公事公办，半点面子不给。 完全没有要抬杆的意思。 低下头，又自顾自的玩自己手机。 任丈母娘在车上气得跳脚。 “睁大你的狗眼看看清楚！我可是你们的业主的妈！” 丈母娘满腔怒火的亮出身份，继续逞威风。 “哼，你就是业主本人啊——也不让进！” 保安一声冷笑，头都没抬。 “你们领导呢？我要投诉你！我一定要投诉你！” 丈母娘气炸了。 江城他来了这么多次。 还是头一次被人这么无视对待。 依然是反差带来的愤怒。 以前每次来江城。 吴家都是客客气气把她当成座上宾。 而且每次都有吴峰接送的原因。 老粮油局小区的保安也对她客客气气。 时间久了。 她还真出现了幻觉。 以为自己来江城就是领导考察。 谁都得恭恭敬敬。 这突然遇上不买账的保安。 她可不气得肺都炸了。 “怎么了这是？” 保安队长黄伟此时正好回来。 “欸！你不是我女婿吴峰的同学吗？你手下不长眼，拦着不让我进，赶紧给我教训他！” 丈母娘看见黄伟，以为能帮自己出气的熟人来了，赶紧倒打一耙，发号施令。 只可惜，她想的太美。 大概是忘了和黄伟初次见面的时候。 就当着吴峰大言不惭的当面蛐蛐黄伟。 说黄伟父母都是老粮油局的领导，怎么他就成了个守大门的？ 当时就搞得场面很尴尬。 要不是看在吴峰的面子上。 黄伟早就怼了回去： 就你能耐？ 怎么养出这么个废物儿子。 连婚房都要蹭他姐夫爹妈留下的老房？ “哟，是您老啊！没谁不让您进啊！只是这出租车确实不能进。” 黄伟笑嘻嘻的说道。 态度非常可以。 但是想让车进去，没门！ 丈母娘一愣。 没想到对方竟然也不买自己面子。 “阿姨，这车一直停在这里，就算不走，也是收时间费的。” 出租车司机算是看清楚了。 自己拉的这个老妇女， 就是个彻头彻尾的事逼。 为了规避麻烦。 他主动提醒。 丈母娘看了一眼计价器上正在上涨的数字。 “你怎么不早说啊！想黑我钱是吧？门都没有！” 丈母娘果然反咬一口。 然后扔下50块现金。 就提着大包小包下门。 还砰的使劲把门一砸。 发泄着自己的不满。 司机看着计价器上【58】的数字。 再看看那50块现金。 他本想说什么。 但最后还是忍了。 当自己倒霉。 出门遇上孤儿了。 “你！安排两个人过来帮我拿行李！” 丈母娘依然对黄伟颐指气使。 “不是，您看我们哪有人手啊？” 黄伟噗的一声笑了。 “你一个人也将就吧。” 丈母娘还真是不挑，直接让黄伟帮她拿行李。 “还是您老自己动手吧，我要去单位交材料，没空。” 黄伟的脸色顿时暗下来，白了丈母娘一眼，转身就走。 “欸！你等下……” 丈母娘还妄图叫下黄伟。 可人根本理都不理她。 “呵呵，自以为是的老登！” 保安低头看着手机，好像是在骂游戏里的对手。 但这话让丈母娘听在耳朵里。 是浑身哪都不舒服。 没办法。 她只能自己提着大包小包往楼下走去。 好不容易爬到五楼。 还在楼道里。 就听见上边传来砰砰砸墙的声音。 丈母娘抬起头。 看见门开着。 而且砸墙的声音还是从门里传来的。 她顿时脸色大变。 急忙扔下大包小包冲了上去。 一进门。 眼前的一幕令丈母娘晴天霹雳。 “我……我的房子啊！” 丈母娘看着满目疮痍的室内，心都在滴血，她怒声质问： “是谁？谁让你们砸我家的！” 屋内的装修工人们。 此时纷纷停下来。 他们困惑的看着门外这个如丧考妣的老女人。 谁也不知道她是谁。 “您是？” 包工头上前来问道。 “你为什么要砸我家房子！” 丈母娘暴跳如雷，早已经失去了理智。 整个人跳过来。 抬手就是一巴掌呼过来。 可包工头毕竟是干体力活的。 哪能真让一个老女人动粗。 他直接抓住了丈母娘的手腕，厉声喝道： “有什么话好好说！要动手，我就不客气了！”

第20章 把这死老太婆扔出去 第20章 把这死老太婆扔出去 “光天化日，你们砸我家房子，还有没有王法了？” 丈母娘咬牙切齿，两只眼睛都要迸出火来。 “这是业主让我们砸的！” 包工头甩开丈母娘的手，字正腔圆的回复她。 “胡说八道！这是我儿子的婚房！才刚刚装修好，怎么可能让你们砸了？” 丈母娘根本不相信。 “你……你是业主的妈？” 包工头顿时一副吃惊的表情上下打量对方： “见鬼了？业主的母亲不是早就去世了吗？” 丈母娘听到这话，气得脑子嗡嗡直响，张口就骂： “我活的好好的，谁说我死了？我看你妈才死了！” 包工头脸色一变，额头上青筋暴跳： “老东西，你给我嘴巴放干净点！不然老子今天弄死你！” 丈母娘心里一惊。 这是碰上硬茬了。 她心里顿时有些发怵。 不敢再说什么。 “吴老板，这边有个自称是业主妈的老太婆在阻扰我们施工。” 包工头转身拿起手机，给吴峰打电话。 “不管她，继续干你们的活。” 吴峰猜到了是丈母娘在作妖。 “吴峰！原来是你！” 丈母娘冲过来，对着手机气急败坏的大骂： “你是不是发神经了，竟然找人拆我儿子的婚房！” 吴峰点电话里冷笑一声： “你儿子的婚房？” “我说李翠芳女士，你没老年痴呆吧？” “这房是我爹妈单位分的老房。” “和你家有半毛钱的关系？” “分房的时候，你儿子江灿还连个细胞都不是！” “现在抢房子抢都到我爹妈头去了？” “你自己有本事，倒是也给你自己的宝贝儿子留下套房啊！” “早干嘛去了你？” “在乡里好吃懒做？” “还是等着天下掉馅饼？” “你看看你自己的宝贝儿子，都30岁的人了。” “还像个废物一样！” “要结婚了连自己的狗窝都没有。” “还不都是跟你学的嘛！” 这番暴击输出，字字诛心。 给工人们都听乐了。 纷纷偷着笑。 丈母娘一口气没上来。 差点翻白眼过去。 “你、你、你这个忘恩负义的畜生！” “我把女儿嫁给你。” “你、你就是这样对待老人的吗？！” 丈母娘脸色煞白，全身都在发抖。 “那我可得多谢你的大恩。” “不过我倒是想问问。” “买东西都还可以七天无理由退货。” “你那沙比宝贝女儿。” “我可以退货吗？” 吴峰没惯着他倚老卖老，道德绑架。 只要我没道德。 就没人可以绑架我！ “吴峰！你不要后悔！到时候你跪着求我们都没用！” 丈母娘真的快要气晕了。 她简直不敢相信。 这是那个软弱的女婿能说出来的话？ “不用到时候了，我现在就求你，求你赶紧打包带着你女儿滚出我们吴家吧！” 吴峰说完就挂断了电话。 顿时感觉身心舒畅。 这家人就不配听人话！ 接着，他给老同学黄伟打了个电话。 把基本情况告诉了黄伟。 “兄弟！你终于想通了啊！好！太好了！我早就想劝你的，但实在不知道怎么开口啊！” 电话那头黄伟十分激动： “你放心，这事包在我身上！我现在就带人把那老太婆撵出去！今后她和她儿子，休想踏进我们小区一步！” 黄伟挂断电话之后。 立即打电话摇人。 原本正在宿舍休息的保安。 一听是要对付502那死老婆子。 立马争先恐后的赶来。 黄伟带着众保安。 浩浩荡荡的来到了502。 果然看见丈母娘正在坐在满目狼藉的客厅里撒泼打滚。 不准工人们继续拆房。 “给我把这死老太婆扔出去！” 黄伟一声令下。 保安们一哄而上。 抓起丈母娘的手臂。 就把她往外拖。 “你们、你们干什么？” “你们就是这样对待老年人的吗？” “住手！” “你们这群杀千刀的！” 丈母娘双脚乱蹬。 一路吼得嗓子都哑了。 也没能阻止保安把她拖行了上百米。 直到扔出小区大门外。 她那些大包小包的行李。 也被粗暴的扔到了她面前。 “快来看啊！保安打人了啊！这么多人，就欺负我个老太婆啊！” 丈母娘坐在地上，双掌拍地卖着惨。 进出的小区居民纷纷侧目。 不仅没人同情她。 甚至不少人都流露出大快人心的表情。 因为她前前后后。 总共在这小区里住了还没10天。 可就在这10天里。 小区公厕里的纸被她薅得一干二净。 放多少，拿多少。 气得保洁阿姨直骂娘。 小区的绿地。 被她挖开。 漂漂亮亮的观赏花全部糟蹋了。 种上了白菜。 还私自打开下水道井盖舀粪浇地。 搞得臭气熏天不说。 还差点让某位业主家的小孩掉进去。 除此之外。 每家每户门口的垃圾桶也被她翻得乱七八糟。 收集的瓶子纸壳。 堆得一楼过道走都走不通。 谁要不小心碰倒了。 她还追着别人骂。 更令人忍无可忍的是。 这老太婆还光明正大拿人家放在门口的鞋子。 见物主是个年轻小姑娘。 她就故意欺负别人。 楞说是自己捡别人不要的。 直到物主威胁报警。 她才心不甘情不愿的归还。 简直就是一个人见狗嫌！ 现在见她被保安扔出去。 压根没有人同情。 大家心里高兴都还来不及。 “你再嚎，再嚎我就报警了！” 黄伟忍无可忍，拿出了手机准备拨打110。 丈母娘见状。 只能起身。 拖着大包小包。 骂骂咧咧的走了。 …… 吴峰在出租上。 看着黄伟发来的视频。 真的乐了。 老太婆这回是碰上铁板了。 横了一辈子。 总算是遇上不惯着她的人。 就在这时。 出租车也抵达了目的地—— 江城半岛酒店。 这是一座建在海岸线上的超豪华国际酒店。 进出非富即贵。 这里一晚上的房价。 不是普通人能够承受得起的。 吴峰来到前台。 “你好先生。” 前台行政接待员客气的打招呼。 “还有房吗？” 吴峰看着后方的价格表问道。 果然最低的一间客房。 都要28888。 最贵的总统海景套房。 入住价高达298888一夜。 这个价格放在全球。 都是普通人难以想象的存在。 但是对于富人而言。 只不过是杯水车薪。 就连吴峰都不得在心里感叹。 现在这个社会。 穷人已经越来越难以想象富人的生活了。

第21章 返现一个小目标 第21章 返现一个小目标 “还有房的，请问先生您……” 前台的话还没说完。 “我要总统海景套房。” 吴峰直接挑了最贵的，接着补充道： “要住一个月。” 前台顿时心里吃了一惊，忍不住多打量了吴峰几眼。 虽然眼前这个中年男人穿着打扮看上去非常普通。 但却有内到外散发着一股处若不惊的从容。 前台不敢怠慢，连忙继续接待： “请问先生，您有我们酒店的会员卡吗，使用会员卡入住，可以八折优惠。” “没有。”吴峰摇了摇头。 “那请问您需要现在办理一张吗？”前台热心的询问。 “不用了谢谢。”吴峰婉拒。 “好的先生，因为您是长租，这边也可以给到您等同会员的八折优惠，您看可以吗？” 前台依然很贴心的给到了她职权范围内的最优惠价格。 “不必了，按原价给我办理入住吧。” 虽然对方一个劲的想为吴峰省钱，但是为了系统的消费返现，吴峰还是拒绝了对方的一番好意。 这反而令对方心里更加的困惑和好奇。 忍不住猜测吴峰的身份。 “先生，按照您的要求，总统海景套房入住30天，一共890万6640元，是请问您是刷卡吗？” 前台报了入住一个月的价钱。 “呃……扫码吗？” 吴峰提出了一个令对方吃惊的要求。 “啊？” 前台愣了一下，连忙递上收款码牌： “可以的先生。” 吴峰扫码足额支付。 手机里的余额。 从1030万。 变成了134万。 【叮！】 系统的提示音几乎同时在耳边响起： 【检测到宿主有一笔用于自身的消费，现10倍返现。】 【特别提示，由于返现金额巨大，建议宿主更换接收方式。】 这次的返现高达8900多万。 四舍五入将近一个小目标。 所以吴峰完全理解系统的提醒。 他在心里默默的更改为银行卡接收。 并且指定为昨天才在江城商业银行开户办理的新卡。 很快，吴峰的手机就收到了银行卡余额变动提醒。 显示有一笔8906万6400元的资金到账。 “先生，请出示您的身份证件，这边帮您登记入住信息和办理发票。” 前台一直到吴峰放下了手机，才开口说道。 “好的。” 吴峰把身份证递上去。 “请问先生，发票抬头是开公司还是个人。” “开个人。” “好的。” 前台此时心里更加震惊。 原本她还以为。 这位客人那么不在意钱。 是因为有公司报销。 万万没想到他竟然是自己花钱。 前台把开好的发票和身份证一起交给吴峰。 随后拿起了桌上的电话。 片刻之后。 一位面容身材姣好的年轻服务员来到吴峰面前： “吴先生您好，我是您的24小时贴身管家，接下来将由我带您前往客房。” 吴峰点了点头。 他被管家小姐带领进入专门的VIP电梯。 直到酒店顶层。 管家小姐打开了房门。 弯腰恭请吴峰先进。 然后她才跟在后方进屋，为吴峰介绍屋内的设施和酒店的服务： “吴先生您好。” “我们酒店的行政酒廊和餐厅将会为您24小时开放。” “私人厨师会根据您的口味。” “为您定制各种中西式的菜品。” “如果您不想出门。” “也可以随时联系我帮你送至房间。” “我们酒店还有健身房、游泳池、养疗中心。” “也是24小时为您开放。” “如果您要外出，或者回酒店。” “我们配备了专职司机对您进行接送。” “给您安排的用车是奔驰迈巴赫或者同级别的商务轿车。” “除此之外。” “我们还配备有世界一流的营养师和医师。” “保障您的健康。” “当然。” “我作为您的24小时专职贴身管家。” “无论您有任何需求和事务。” “我都可以为您效劳。” 吴峰听完。 总算理解这间总统套房为什么敢开价30万一夜。 而且还不缺富豪客人。 因为他们不仅硬件设施无敌。 服务更是无微不至！ 富豪们并非人多钱傻。 这份的服务的确值得这个价。 吴峰转头，对管家小姐说道： “谢谢，我想先休息一下。” 对方马上双手递上金色的房卡： “好的吴先生，您有什么需要，请随时拨打房卡上的号码，那我就不打扰您了。” 管家小姐弯着腰，倒退着离开房间，并且轻轻把门关上。 吴峰站在客厅的整面落地窗前。 鸟瞰无敌的海景。 沙滩上那些玩耍的游客。 无论是充满活力的年轻少年。 还是身材曼妙的少女。 又或者一家几口。 还或者是看海的独行人。 他们此时在吴峰的眼中。 都是那么的渺小…… 仅仅只是这幅壮美自然画卷上不起眼的点缀。 这让吴峰第一次深刻的理解了“高高在上”这四个字。 也突然明白了。 原来芸芸众生。 在金字塔顶端的人眼中。 是那么的不值一提…… 还没等吴峰多欣赏一下这片大海的壮阔。 他的手机就传来了家中监控的提醒。 监控里，江凡和吴倩倩刚刚走进玄关，回到家中。 吴倩倩双眼无神，满脸煞白。 她是真的被吓到了。 如果不是江凡花了100万和解。 现在的她已经被剪掉引以为傲的长发移交看守所。 对于任何一个养尊处优温室里长大的女孩来说。 这都是身心毁灭性的打击。 虽然侥幸逃过了这劫。 但她依然惊魂未定。 江凡倒是一个劲的安抚她： “倩倩，别害怕了啊，回到家了就好。” 忽然，江凡发现书房门开着。 里边还有动静。 “江灿，你在书房做什么？” 江凡还以为是自己的弟弟。 可是从书房里走出来的。 却是一个陌生的男子。 “你是谁？怎么在我家里！” 江凡顿时流露出了惊讶和恐惧。 吴倩倩也显得很不安。 “太太您好，我是来给您先生装电脑的。” 电脑城老板连忙自报家门。 “装电脑？” 江凡连忙走到书房门口朝里一看。 果然桌子上装了一台崭新的电脑。 而且看上去就不便宜。 还没等江凡开口问。 电脑城老板就递上了发票： “还请太太转交您先生，电脑已经装好，那我就先走了。” 江凡晃了一眼发票上的金额。 才1500。 倒也不是什么大问题。 只是普通的心里不爽。 但是仔细一看。 “十……十五万！” 江凡当场大吃一惊： “什么破电脑要花15万？”

第22章 就不能把我爸送精神病院去？ 第22章 就不能把我爸送精神病院去？ 客厅的吴倩倩听到自己的那个生物爹竟然花了15万装了一台电脑？ 她也连忙起身前往书房。 “妈，连我都还没用过这么贵的电脑。” 吴倩倩看着桌上的新电脑，一脸的痛恨和嫉妒。 这母女俩向来如此。 她们自己花钱的时候大手大脚。 但就是见不得吴峰花一分钱。 “退了！这台电脑我们不要！你搬回去，把钱退我！” 江凡气呼呼的向电脑城老板提出了退货的要求。 “太太，这可真的退不了，您看这些配件，都全部拆封组装好了，怎么退啊？” 电脑城老板一脸无奈的说道。 “我不管！反正我不同意买这么贵的电脑，你必须给我退了！” 江凡态度很决绝，这可是白花花的15万啊！怎么能让吴峰花在他自己的身上？ “太太，要不然……您给您先生打一个电话，和他商量一下？” 电脑城老板直接一记绝杀。 江凡不吭声了。 因为吴峰早就把她拉黑了。 她就是想也联系不上吴峰。 “妈，如果退不了，就装到我房里去吧。” 吴倩倩见状主动说道。 反正说什么。 这么好的电脑。 是绝对不会给自己那个生物爹用的。 他也配？ “对！你现在马上把这台电脑装到我女儿房里去。” 江凡马上表示了支持。 “太太，这恐怕也不行。因为您先生吩咐我的是把电脑装在书房里。” 电脑城老板的言下之意，是他只听吴峰的。 在商言商。 谁付钱就听谁的。 这很正常。 更何况电脑城老板觉得这母女俩咄咄逼人。 那他只会更加坚持这个原则。 要是换做一家和气的人。 说不定他就答应了。 “太太，我还有别的工作，就暂时先走了。至于这发票，还是我亲自交给您先生吧。” 电脑城老板趁江凡不注意，直接一把将发票拿了回来。 没等江凡说话。 他就快步往外走。 任江凡在后头愤怒的咆哮。 只当没听见。 “你、你干什么？给我回来！” 江凡又吃惊又气愤的大喊。 可人早已经走出大门。 进了电梯。 “吴峰这个王八蛋！” 江凡全身气得发抖。 在她看来。 归根结底。 都是吴峰在搞事情。 “妈，我爸那混蛋到底哪来的钱给他自己买这么贵的电脑？” 吴倩倩满腹牢骚的从书房走出来。 “肯定是他名下银行卡里那20万！我说你爸昨天怎么突然注销了所有的银行卡，原来就是为了取这笔钱啊！” 江凡后知后觉，对吴峰恨之入骨。 “吴峰到底想干什么啊？砸了我们的车，杀了我们的狗，还和外人联手想把我送进看守所，他是疯了吗？” 吴倩倩心中也极其的怒火中烧，开始直呼吴峰其名。 “倩倩，你先别生气，这事妈妈会为你做主！” 江凡害怕女儿气伤身体，赶紧安抚她。 “你怎么帮我做主啊？现在那个男人都把我们全部拉黑了，一个人还不知道躲在哪里逍遥快活！” 吴倩倩一想到吴峰的所作所为，就恨不得现在马上再写篇小作文，网暴死他！ “倩倩，我先让你小舅舅把电脑装在你屋里去。” 江凡这个时候才突然想到江灿—— 他人到底哪去了？ 于是拿出手机准备打他电话。 这才发现自己一直没开机。 开机之后。 显示微信消息99+。 点进去一看。 全是母亲李翠芳发来的语音消息。 每条时长都是50S以上。 江凡现在没有时间一条条的去听。 只能暂时置之不理。 然后拨打了弟弟江灿的电话。 “对不起，您所拨打的电话已关机。” 江凡很困惑，弟弟人去哪了，怎么还把手机都关了？ 没办法。 她只能给母亲打电话。 “女儿啊！我这老太婆不活了！” 电话一接通，那头就传来了母亲哭天抢地的声音。 “妈？你怎么了？谁惹你？” 江凡心里一惊，赶紧询问。 “你、你……我发给你的消息，你是一条没看啊？啊哟，我看我还是死了算了啊！” 丈母娘在电话那头，又开始演了起来。 “妈，我之前一直在忙别的事情，现在才开手机，发生了什么事情你直接和我说！” 江凡心急的问道。 “我现在已经到你楼下了，一会儿上来说。” 丈母娘的语气突然变得正常了。 “你到江城来了？” 江凡大吃一惊。 电话却突然断线。 看样子是人进电梯了。 “妈，是外婆来了吗？” 吴倩倩上前来问道。 “嗯。” 江凡点了点头，赶紧出门在电梯口迎接。 “叮！” 电梯门开。 丈母娘拖着大包小包出来。 “妈。” “外婆。” 江凡赶紧上前帮忙提东西。 吴倩倩则是心里嫌弃这些包脏兮兮的，站着没动。 “倩倩啊。” 丈母娘哭丧着脸，抱住吴倩倩： “我快被你爸整死了！” 母女俩大吃一惊。 “外婆，我爸又怎么了？” 吴倩倩吃惊的问道。 “你爸他、他简直就是个畜生啊！” 丈母娘咬牙切齿。 “妈，进屋里来说。” 江凡把行李放在玄关，出来搀扶母亲进屋。 “吴峰那个忘恩负义的畜生，他叫人把你弟弟的婚房给砸了，被我撞个正着。” “他就叫人把我扔出粮油局小区。” “还警告我不准再踏进小区半步啊！” 丈母娘一进屋坐在沙发上，就开始细数吴峰的最新。 江凡吴倩倩母女俩都是大吃一惊。 “我看我爸他就绝对是疯了！” 吴倩倩怒不可遏。 “妈，吴峰何止砸了江灿的婚房啊，他连我和倩倩一百多万的车也都给砸了！” 江凡无奈的说道。 “什么？他连你们母女也敢欺负！” 丈母娘难以置信，这可太不像吴峰干得出的事了。 要知道以前的吴峰。 可是最疼老婆和女儿的啊！ “哼！何止啊，我爸还把贵贵杀来炖了，而且和外人联手，想把我送进看守所。要不是我妈花了100万和解，现在我已经穿上囚服了。” 吴倩倩抱着手，极其怨恨的说道。 “这、这……这吴峰真的疯了！” 丈母娘突然觉得。 和女儿外孙女的遭遇比起来。 自己好像不那么惨了。 “他可就是疯了吗？” 吴倩倩愤然说道： “我们就不能把他扭送精神病院去吗？” 江凡和丈母娘顿时沉默了。 彼此一言不发。 似乎是在心里评估把吴峰送进精神病院的可行性。

第23章 丈母娘、老婆、女儿，三人密谋 第23章 丈母娘、老婆、女儿，三人密谋 吴峰坐在半岛酒店柔软的沙发上。 一边吹着窗外刮来的海风。 一边喝着从喜马拉雅山空运来的矿泉水。 悠然自得的看着手机监控里。 妻子、丈母娘、女儿这三个女人。 到底想怎样把自己送进精神病院？ …… 屋内。 三个女人都陷入了沉默不吱声。 “那个……吴峰家还有别的亲戚吗？” 丈母娘谨慎的开口，打破了沉默。 “早没了，自从他爹妈死了，他主家那边，基本上没啥亲戚，但是他妈那边，好像倒有几个。不过都不在江城。” 江凡将自己了解情况和盘托出。 “也就是说，吴家只剩下吴峰一个了？那就好，他妈那边的亲戚算远亲，还不在本地，掀不起什么浪。” 丈母娘放心的点了点头。 “倩倩，你先回屋去。” 江凡不想当着女儿的面，聊怎么把吴峰送进精神病院的话题。 “我不！这个点子还是我出的！你凭什么不让我一起参与，像我爸那样的老东西，早该送进精神病院了！” 吴倩倩可真是个大孝女，说话也够直白。 反而是江凡和丈母娘俩人。 明明心里也是这样想的。 但是嘴巴上就是不说。 反而像对暗号一样你一言我一句的商量着此事。 “凡啊，你认识这方面的人吗？” 丈母娘开口问道。 “妈，我怎么可能认识精神病院的人？” 江凡无奈的说道。 “对了！” 丈母娘突然想到了什么，激动的说： “灿灿的媳妇，不就是医院的精神科的护士吗？” 提起江灿的女友徐幂。 江凡脸上的表情有些不太自然。 她当然不可能直接告诉老妈，弟弟和女友掰了。 虽然这样一来。 可以给吴峰的罪状再添一笔。 但是同时，也会暴露弟弟去夜场花天酒地，还欠下10万块的事实。 江凡担心老妈承受不住这个打击。 更担心弟弟被苛责。 眼下她只能瞒下这件事情。 同时内心希望。 徐幂只是一时气话。 等她气消了之后。 能和弟弟江灿同归于好。 当作这件事情好像没有发生过一样。 这样一来就皆大欢喜了。 “你怎么了？” 丈母娘见江凡走神了，于是开口问她。 “没什么妈。” “只是……我觉得这件事情最好还是不要把徐幂牵扯进来。” “徐幂毕竟还没过门。” “她还不是我们江家的媳妇。” “更何况她只是精神科的护士，和精神病院还差得远。” “多半她也帮不上什么忙。” 江凡找了些冠冕堂皇的理由来搪塞。 “你说的……也有道理。” 丈母娘虽然口头上附和，其实心里有她自己的想法。 “那这事就这么算了？” 吴倩倩提高了音量，一副不把吴峰送进精神病院不肯罢休的样子。 “实在不行，我就和吴峰离了吧！” 江凡突然开口说道。 夫妻二十年。 她早就厌倦了吴峰。 甚至从一开始。 她和吴峰在一起就只是将就。 觉得自己貌美如花嫁给吴峰这个窝囊男。 简直就是一朵鲜花插在了牛粪上。 “那不行！” 丈母娘一口回绝： “女儿，你糊涂啊！” “吴峰现在一年还有50万的工资加2、30万的奖金啊！” “更何况。” “他爸妈名下的那套城中村老宅，直到现在你都还没弄到手！” “就这样离了，岂不是便宜那小子？” 江凡沉默不语，心里也在进行盘算。 假如现在和吴峰离婚。 即便吴峰不争家产，愿意愿意净身出户。 自己能够得的。 也只有这套房。 这套房虽然是吴峰买的。 但是在自己名下。 还能得到300万的现金存款。 这些积蓄也是存在自己的名下。 不对，应该是200万。 江凡突然想起来。 刚刚为了和解。 已经花掉了100万。 每每想起这件事情，她的心就在滴血。 除了房和存款之外。 自己还能得到的。 就只剩下两辆不能开的破车了。 而且现在吴倩倩也年满18岁。 不能再以抚养子女的义务。 让法院强迫吴峰给抚养费。 再反观吴峰那边。 他离婚后还有保底年薪50万的工作。 以及他父母留下的粮油局老单位房。 还有吴家最值钱的城中村老宅。 这样看起来。 现在就离婚绝对是亏的啊！ 这笔账算清楚之后。 江凡觉得吴峰还有压榨的价值。 绝不能轻易就和他离婚！ …… …… …… 虽然江凡没开口。 但吴峰一眼就看穿了她心里在想什么。 “呵呵，这一家人竟然还对我抱有幻想啊？” 吴峰真是不知道该说她们愚蠢还是贪婪。 竟然觉得自己以后还会乖乖的上交工资，并且最终把父母留下的房子给她们？ 简直就是痴人说梦！ “既然这样，那就再来火上浇点油吧！” 吴峰站起来，拨通了房卡上的管家电话： “麻烦帮我安排辆车，我要出去一下。” 很快，一辆奔驰迈巴赫就在酒店大门口等待。 吴峰下了楼，走出酒店。 门童上前给他开门。 司机恭敬的问候：“你好吴先生，请问你要去哪儿？” “江城商业银行。” 吴峰报了目的地。 很快，迈巴赫就开到了江城商业的一个网点。 吴峰一下车。 银行的大厅引导员就极尽热情的接待了他： “您好先生，请问需要办理什么业务？” 毕竟可不是每个客户。 都是从迈巴赫上下来的。 这点眼色，作为银行大厅的引导员还是有的。 “贷款。” 吴峰淡淡的回答道。 “这边请。” 引导员把吴峰带进了VIP贵宾休息厅。 与此同时。 大厅里等着办理贷款业务的人。 还在苦苦的排队。 “先生您先请喝茶，我马上给业务经理打电话。” 引导员给吴峰端上了一杯热茶。 “谢谢。” 吴峰耐心的等待着。 “马经理，您来一趟贵宾室，有位客户要办理贷款。” 引导员走到一旁打了电话。 没过一会儿。 经理就风尘仆仆的赶来。 他看到吴峰第一眼。 愣了一下。 然后就给瞪向引导员。 心里骂他真是什么人都往贵宾厅带。 像这种人让大厅排队就行了。 引导员见经理心有疑虑。 于是凑到他身边，低声的说： “从迈巴赫上下来的，还有专职司机。”

第24章 给我寄到家里去 第24章 给我寄到家里去 “先生您好，请问怎么称呼？” 银行经理一听，这位客人是从迈巴赫上下来的，还有专职司机，态度立马一百八十度大转弯。 “姓吴。” 吴峰淡淡的说道。 “吴先生，幸会，幸会。” 经理主动伸出手，想和吴峰握手，但吴峰无动于衷，他只能尴尬的把手收回去。 “吴先生，不知道您需要贷多少款？” 经理丝毫没有觉得受到侮辱，反而内心更加坚信吴峰的身份不一般。 “你觉得我能贷多少？” 吴峰平静的反问道。 “这需要吴先生您提供相关的资料，我们才好核算额度。” 经理全程微笑着说道。 “这个足够了吧？” 吴峰把他们银行的储蓄卡放在桌上。 经理心里还纳闷。 怎么会是普卡？ 这可不太符合对方从迈巴赫上下来的逼格啊！ 直到他在机器上刷了这张卡之后。 顿时大吃一惊。 因为这张卡上竟然有将近9000万的余额！ 而且！ 这还不是公司账户。 而是私人账户！ 身家上亿或许不足为奇。 但是私人账户中拥有近亿的现金。 绝对不一般！ “吴先生，根据我行的规定，如果你以现金存款质押，最多可以贷款0.9倍本金，也就是7000万。” 经理计算了贷款额度后告知吴峰。 “如果我要贷200万，需要质押多少？” 吴峰继续问道。 “您只需要贷款200万吗？” 经理以为自己听错了，反复的确认。 “是的，就是200万。” 吴峰肯定的回复。 “如果贷款200万的话，你只需要质押223万存款。” “那好，我就贷200万。” “好、好的。” 经理实在想不通，这位客人明明有将近9000万的现金，为什么还要向银行贷款200万？ 这样一来一回。 岂不是还会亏掉十几万块的利息钱？ 富人的思维果然不是一般人能够理解的啊！ 虽然这一单没经理想象之中的大。 但他也不敢怠慢。 毕竟这样的客人是自己得罪不起的。 一旦对方不高兴。 把存款转移到了别的银行。 那自己年终奖泡汤都还是轻的。 很快，吴峰就和对方沟通好了具体的方案： 贷款200万，用途日常消费，付息还本，每个月支付1万2利息，12个月之后一次性支付200万本金。 “吴先生，您看一下合同，没问题的话，就请在这里签字，我们马上就能给您下款。” 经理把合同递到了吴峰面前。 吴峰签了字。 经理随后在笔记本电脑上操作了一番。 吴峰随即就收到了手机短信提醒： 【您的账户进账2000000.00元，当前余额91006640.00元。——江城商业银行】 “我还有一个要求。” 吴峰放下手机说道。 “吴先生您请说。” 经理心里一紧，以为是自己工作不到位，让对方不爽了。 “关于下款，我要一份正式的通知文书，需要你们银行盖章，还有我的签字。” 吴峰不紧不慢的讲了自己的要求。 “没问题！” 经理心里松了口气。 以往银行贷款，都会有正式的下款通知，并且需要客户签字确认。 但是自从简化贷款流程之后。 这个步骤也随之取消。 转而用短信通知代替。 既然客户主动提出了这个要求。 经理没有道理拒绝。 他很快就让部门开具了一份银行贷款下款通知确认书过来。 并且加盖公章之后，双手递给吴峰。 吴峰过目了之后。 签下了自己的名字。 并且按下印泥指印。 “吴先生，您还有什么需要吗？” 经理主动问道。 “这份通知文书，请帮我寄送到我家里。” 吴峰把文件递了回去。 这才是他之所以来银行办理贷款的真正目的！ 他就是要让江凡和吴倩倩知道，自己向银行贷了200万的消费贷！ “好的，三个工作日内，我们会安排邮政投递到您的住处。” 经理小心翼翼的接过了文件说道。 吴峰起身离开银行。 经理跟在后头一路相送。 上了车后。 司机询问是否回酒店。 吴峰摇了摇头，说了下一站目的地： “去上通软件科技有限公司。” 司机没有多问，马上导航前往。 现在贷款办理好了。 吴峰开始执行下一步计划—— 辞职！ 为了不引人瞩目。 吴峰在路边下车。 然后步行走向公司大楼。 刚进大厅。 前台接待小妹很惊讶的看着他。 上通软件有近千名员工。 吴峰又并未担任领导职务。 只是一个高级码农。 所以前台小妹并不认识吴峰。 但她们清楚的记得。 这位大叔昨天可是被担架抬出去的。 怎么今天就没事人一样出现在公司了？ 不仅前台小妹们惊讶。 就连部门的同事也很诧异。 看见吴峰回来。 同事们纷纷上前来关心他的身体状况。 吴峰笑着表示感谢之后。 直接敲响了主管办公室的门。 “老吴！你、你好了啊？” 主管见到吴峰，十分意外，连忙站起来，招呼他在沙发上坐下。 “谢谢马总，我已经没事了。” 吴峰同样表示感谢。 “老吴啊，不管有事没事，你怎么不多休息几天？我们部门今天下午还准备去医院看望你呢，你说你怎么就出院了？” 主管倒也不是说客气话，而是真的关心吴峰，毕竟吴峰可是少有的任劳任怨，同时技术还过硬的老员工。 “马总，其实今天我来是辞职的。” 吴峰直接开门见山。 “老吴！你说什么啊？” 主管难以置信，他对吴峰家里的情况也多多少少了解一点。 知道吴峰之所以一直任劳任怨的工作。 都是为了供养老婆和女儿。 像他这样一身软肋的男人。 是绝不可能会主动提离职的。 “马总，我是主动辞职，公司的补偿我一分不要，只是希望人事部那边能马上办理。” 吴峰再次重申了自己辞职的决心。 “老吴，你是不是找到更好的下家了？” 主管试探性的问道，于公于私，他都是不希望吴峰走的。 当然，如果吴峰有更好的去处。 他也不打算勉强。 “没有。” 吴峰摇头说道： “只是这一次的意外让我意识到了很多事情，我这一辈子过去一大半了，剩下的时间，我想为自己而活。” 果然真诚永远是最好的套路。 主管虽然不舍。 但心里还是被感动得稀里哗啦的。 “老吴啊，你话都说到这个份上，那我也不能强迫你了。不过你放心，该有的离职补偿，我会为你争取，绝对一分都不少。” 主管一口承诺道。

第25章 小舅子女友的邀请 第25章 小舅子女友的邀请 主管帮忙开后门，吴峰很快就办好了离职手续。 并且获得了30万离职补偿金。 虽然这个数目相比较主动解雇要少得多。 但已经是主管能够争取到的最大金额。 吴峰平时在公司也是老好人。 所以他人缘非常不错。 得知吴峰辞职了。 同事们也纷纷不舍的来作最后告别。 和同事辞行之后。 吴峰离开公司，来到路边，正准备给司机打电话。 就在这时。 徐幂的微信电话突然打了进来。 吴峰不确定这位小舅子的未婚妻是不是手滑点错了。 所以没有马上接听。 按理说。 如果徐幂要打电话。 那今天早上，她看见那些照片的时候，就该打了的。 为什么会等到现在？ 这通微信电话一直响了十多秒。 并没有挂断的意思。 吴峰确认对方不是手滑了。 这才接通了电话。 “姐夫，你在哪？” 电话那头传来了徐幂的声音。 疲倦之中带着伤感。 “我在外边怎么了？” 吴峰回复道。 “姐夫，我们能不能见一面？” 徐幂主动提出了见面的请求。 “嗯……好吧。” 吴峰短暂的思考之后同意了。 很快，徐幂就发了一个定位过来。 是在她上班医院附近的一个小茶餐厅。 吴峰已经猜到了。 徐幂约自己。 多半是要说小舅子江灿的事情。 收到地址之后。 吴峰也打车赴约。 之所以不叫酒店的专职司机。 是不想在成功和江凡离婚之前露财。 吴峰刚坐上车不久。 就收到手机监控的提醒。 丈母娘在这个时候也出门了。 她给江凡的理由是下楼去买点菜。 …… …… …… 半个小时之后。 吴峰抵达了仁爱医院附近。 并且在定位上的茶餐厅里看见了徐幂。 徐幂一个人坐在餐厅偏僻的角落。 心事重重的搅动着桌上的咖啡。 桌子上除了咖啡之外。 还有一个牛皮纸袋。 “小徐。” 吴峰上前喊了一声。 “姐夫！你来了！” 徐幂这才回过神来。 连忙站起。 给吴峰拉椅子。 “我自己来。” 吴峰哪能真让对方服务自己。 赶紧伸手过去。 结果两人的手搭在了一起。 客气顿时变为尴尬。 “不好意思。” 吴峰赶紧缩回首。 “姐夫，你请坐。” 徐幂没说什么，继续把椅子拉出来。 “小徐，你找我出来是为了江灿的事情吧？” 吴峰主动打开了话题。 “嗯，今天早上我已经去过了西京路，当场和江灿分手了。” 徐幂脸上的表情没有一丝留恋和惋惜，只有不加掩饰的反感和憎恶。 “……” 吴峰不知道该说些什么。 心里倒是挺佩服这个女孩能说放就放的。 反正江灿也不是个东西。 分了也好。 “姐夫。” “我和江灿认识一年了。” “他告诉我，他一直在全职考公。” “我一直没有怀疑过他，还非常支持他。” “可是从来没有想到，他会拿着考公晚上去上课当借口，去那个地方玩女人！” “如果不是你告诉我。” “我还一直蒙在鼓里被他欺骗！” “我真是瞎了眼，看上这样的男人！” 徐幂向吴峰愤怨的诉说内心的痛苦。 此时此刻。 她已经把吴峰当成了一个可以信赖的倾诉对象。 “别伤心了，三条腿的癞蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。” 吴峰刚一开口安慰，就把徐幂逗笑了。 “噗！姐夫，没想到你还挺幽默的。” 徐幂大概也没料到吴峰能说出这种话。 在她印象里，吴峰那可是标准的沉稳中年大叔。 不过现在这样吴峰。 她也觉得还挺有意思的。 “我说的都是大实话，你是天鹅，江灿是癞蛤蟆，他根本配不上你。” 吴峰倒是没撒谎。 江灿那小子什么烂鱼臭虾。 能配得上眼前这位青春版的大幂幂？ 虽然这番话说得也挺直白。 但徐幂听在心里，意外的觉得开心。 “姐夫，谢谢你开解我，这是我还你的东西。” 徐幂突然觉得心情好了许多。 她把桌上的牛皮纸袋推到了吴峰的面前。 “这是什么？” 吴峰好奇的打开纸袋，里边竟然是一扎一扎的钞票。 “姐夫。” “这是我还给你的彩礼。” “今天我回家把这事和家里人说了。” “他们强烈支持我退婚。” “并且把彩礼全都取了出来，让我还给江灿。” 徐幂解释了事情的原委。 “呃……你是要帮你转交给江灿吗？” 吴峰好奇的问道。 “不是给江灿，就是还给你的！” 徐幂又重点强调了一遍。 “这是为什么啊？” 吴峰不太理解对方的做法。 “姐夫。” “虽然我和你接触得很少。” “但是通过江灿。” “我也知道了很多你和江灿姐姐的事情。” “我很清楚。” “江灿准备的婚房，是你的房子。” “江家给的彩礼，也全都是你出的钱。” “所以今天我把彩礼钱带来都还你。” 徐幂态度十分明确，这钱就是要还给吴峰的。 “那我就先收下了。” “为了避免他们家人找你麻烦，我给你写个收据。” “对外你就宣称，是我主动问你要走了彩礼。” “你千万不要告诉她们那家人。” “说是你主动还给我的。” “要不然她们不会轻易放过你的。” 吴峰再三嘱咐，他可太知道江家母女俩是什么货色了。 尤其是丈母娘那个恶毒泼妇。 徐幂哪能经得住她胡搅蛮缠啊！ 虽然徐幂一直说不需要。 但吴峰还是找来纸笔。 写下了一张字据。 证明了他确实从徐幂这里拿回了所有的彩礼。 “姐夫，谢谢你了。你为了我，担着这么大的麻烦。” 徐幂收下字据，真心诚意的表达的感谢。 “没什么担不担麻烦的，你既然还了彩礼，那我就要给你开这个证明，将来就算她们闹到了法庭上，那也是我的责任，和你没关系。” 吴峰风轻云淡的说道。 徐幂看着吴峰，忍不住发自内心的说道： “姐夫，你真是一个好人。” 不知道为什么。 在这一刻。 她竟然有点妒忌自己前男友的姐姐。 为什么明明有那么好的丈夫。 却一点都不把他当人呢？ 那个身在福中不知福的女人。 脑子里到底在想什么？ 看着面前既体贴又有担当的吴峰。 再想象江灿。 徐幂越发觉得自己真的是眼瞎了。 真是在垃圾桶里找男朋友！

第26章 徐幂发飙，怒斥婆婆 第26章 徐幂发飙，怒斥婆婆 “姐夫，你……真是挺不容易的，有江灿这么个小舅子。” 徐幂忍不住说出了心里话。 说了，但又只说了一半。 她其实真正想说的是有江灿这样的小舅子，还有江凡这样的老婆。 真是过得挺不容易。 但她更加不理解。 为什么吴峰要如此掏心掏肺的供养这位姐弟？ 他们俩根本不配！ 心里实在为吴峰感到不值。 “哎！谁叫我眼瞎，娶了他姐。” 吴峰苦笑的自嘲。 “姐夫，你和江凡姐吵架了？” 徐幂心中十分诧异，甚至还有一丝欣喜。 猜测吴峰是不是终于看清楚这姐弟俩的真面目了？ 可还没等吴峰回答，她包里的手机就响了。 徐幂看了一眼，犹豫着到底接不接。 “是谁？” 吴峰见徐幂面露难色，忍不住好奇的问道。 “哎！是江灿的妈妈。” 徐幂颇为头疼的说道。 “是她？” 听见是丈母娘打来的电话，吴峰当即皱起了眉头，随后说道： “她应该还不知道你和江灿闹分手的事情，你先接，看看她说什么。” 徐幂点了点头，接通了电话。 “幂幂啊，你在上班吗？我现在在你单位外边啊，你一定还没吃饭吧？我在上次那个餐厅等你一起吃个饭，顺便和你说点事情。” 徐幂顿时吃惊的看向餐厅大门。 果然看见丈母娘一边举着手机，一边走了进来。 并且对面靠近窗户的位置坐下。 正当徐幂手忙脚乱不知道该怎么回答的时候。 吴峰冷静的指了指对面，点了点头，用口型说了一个“去”字。 “好，我马上就来。” 徐幂说完，就挂断了电话。 她本来不想去的。 甚至以后都不想和这家人再有什么接触。 但是吴峰支持她去一趟。 她便答应了。 “姐夫，那我就暂时过去一下。” 徐幂小声的说道。 吴峰点了点头。 徐幂起身，走向对面。 丈母娘此时正低着头翻看菜单，嘴里嘟囔道： “贵！真贵！什么番茄披萨就敢卖99，不就是西红柿大饼嘛！” 她发现身边有人靠近，抬起头，看见是儿媳妇徐幂，当即喜笑颜开：“幂幂！你怎么来得这么快？” “我正好在附近办办点事情。” 徐幂找了个理由敷衍一下。 “来来来，快坐，今天我请客，你想吃什么尽管点。” 丈母娘把徐幂摁在对面的座位上，笑眯眯的递上菜单，一副十分热情的样子。 “我就吃个沙茶牛肉卷盖饭吧。” 徐幂翻看了两页，随意点了一份套餐。 其实她一点都不饿。 心里还有点埋怨这个老太婆突然不告而至。 妨碍了她和吴峰聊天。 丈母娘伸着脖子，瞥了一眼菜单。 乖乖！ 这份牛肉盖饭竟然要99元！ 什么金子做的牛肉？ “幂幂，牛肉是红肉，吃多了上火，不健康，你还是吃那个黄焖鸡米饭吧，有肉又有菜，健康！” 丈母娘赶紧推荐了菜单同页上，一款只要29元的最便宜套餐。 “好。” 徐幂心里满是鄙夷，真是小气！ “那你看看要喝点什么，不要客气，尽管点。” 丈母娘又开始装大方。 “我就喝白开水吧。” 徐幂不再自讨没趣，直接点了个不要钱的。 “白开水好啊！非常健康！反而是你们小女孩爱喝的那些奶茶饮料喝多了，以后生不出来孩子。” 丈母娘十分满意，嗯，这是会过日子的女人。 徐幂心里则是一直在翻白眼。 “幂幂啊，最近工作还好吧。” 丈母娘开始拉起家常。 “还可以吧，阿姨，你有什么话就直接说吧，我时间不多，一会就要回去上班。” 徐幂宁愿回去照顾精神病人，都不愿意和这老太婆坐在一起。 “是这样的幂幂……” 丈母娘压低了声音，警惕的左右张望： “你姐姐的丈夫精神出了点问题。” “我和你姐，还有她女儿倩倩，之前都商量过了。” “大家同意把他送进精神病院里去。” “你是这方面的护士，肯定认识不少这方面的人。” “看看能不能想个办法把他搞进去。” “我们家属是全部同意的，这应该不难吧。” 徐幂当时惊得眼珠子都要掉下来。 做梦也没有想到对方会堂而皇之提出这么伤天害理的要求！ 她心中是又气又怒。 恨不得当场就掀了桌子。 砸死这坏心眼的老太婆！ 还有那个江凡，还有那个吴倩倩。 这对母女究竟是哪根筋不对？ 才会想到要把一直无怨无悔供养她们的好男人吴峰送进精神病院的！ 真是欺人太甚，太可恶了！ 丈母娘没等来徐幂吭声，又自顾自的往下说： “而且还我打听到了，现在国家对精神病人的收治都是免费的。” “不收我们家属一分钱！” “这样一来啊，吴峰的工资不会断，每个月还会照样发。” “说不定你给他走动走动关系。” “我们家属还能拿点什么精神病人补贴。” “当然，这都不是最重要。” “最重要的是等吴峰进了精神病院啊。” “他手里那栋值钱的老楼，还有单位房。” “那可都是你姐江凡的东西了。” “不过最终啊，都会是你和灿灿的东西。” “这一点你放一百个心。” “只要我还有一口气，就做得了这个主。” “江凡她不敢说什么。” 丈母娘是真把徐幂当成自己儿媳妇了。 什么心眼都不避讳着她。 就那么大大方方的将这个恶毒的计划透露。 “啪！” 徐幂黑着脸，双掌猛拍桌子，实在忍无可忍： “你们死心吧！我是绝对不会帮你们做这种伤天害理的事情！我也没有那个能力！” 她以前只是认为这家人图财。 没想到她们竟然还要害命！ 吴峰到底做错了什么。 那么好的一个男人。 为什么摊上这家子狠心的白眼狼！ “幂幂，你、你怎么能这么说呢？你可是我们江家的儿媳妇啊！可一定要站在我们这边啊！” 丈母娘对徐幂的反应十分意外，甚至还被吓了一跳，赶紧打起亲情牌拉拢。 “呸！谁是你江家的儿媳妇！我早就和江灿分了！” 徐幂狠狠的瞪着丈母娘。 原本她还顾及情面。 想要尊老一些。 现在看起来。 这歹毒老太婆根本不配！

第27章 喝醉了，徐幂吐心声 第27章 喝醉了，徐幂吐心声 “什么！你、你和江灿分了？为什么？” 丈母娘被当头一棒，简直不敢相信。 “哼，为什么？你倒是回去问问你的宝贝儿子吧！” 徐幂站起来，再和这老太婆多待一秒，就是对自己的不尊重。 “你先别走！我们可是下了彩礼的，任你说分就分啊？” 丈母娘也撕破脸皮，对着徐幂大呼小叫。 “彩礼？那是你们江家给的吗？那是姐夫给的！” 徐幂的声量也不输对方，完全不带半点虚的。 “你甭管是谁给的，你就说收没收到吧？收了钱还想悔婚，我看真是没有天理了！” 丈母娘避重就轻，试图误导此时餐厅里被争吵吸引的众人目光，把徐幂打造成一个骗婚女。 “呵！那你们一家吃姐夫的，用姐夫的，现在还想把姐夫送进精神病院，谋姐夫的家产，难道就有天理了吗？” 徐幂也没惯着这老太婆，直接当众把她全家的底裤都扒了。 顿时围观的群众大吃一惊。 纷纷对丈母娘指指点点。 “反正你收了彩礼，就是我江家的儿媳妇！你这么和我说话，就是不尊重老人！” 丈母娘没理了，只能撒泼打滚，倚老卖老。 “哼，那20万的彩礼，我已经还给姐夫了！我可不像你们这家人那么不要脸，那么没人性！” 虽然吴峰反复嘱咐，不要声张这件事，但是徐幂在气头上，她也顾不得了。 “你、你把钱还给吴峰了，谁让你还给他的？那可是我儿子的彩礼啊！” 丈母娘顿时心都在滴血，儿媳妇没了，现在钱也没了。 “谁出的钱，我就还给谁，天经地义！姐夫出的彩礼，我不还给姐夫，难不成我要嫁给姐夫吗？那我倒是愿意，就怕她江凡不愿意。” 徐幂在气头上口不择言，就是奔着把这老太婆气死去的。 “你、你这个不要脸的女人，竟然说出这么下贱的话！” 果然这句话，把丈母娘肺都快气炸了。 吴峰在角落里，听见徐幂的这句“惊人之语”，一时之间也有些诧异。 不过对方毕竟比自己小20岁。 想也是她气头上的胡言乱语。 “呵呵，我再不要脸，能有你一家人不要脸吗？” 徐幂抱起手，丝毫不输气势。 “你、你这个贱货，我们江家不要你这样的女人，你把彩礼还给我！” 丈母娘知道徐幂是不可能进门了，现在只有逼她把彩礼吐出来。 “呵，我再说一次，钱我已经还给姐夫了！” 徐幂正眼都不看对方，多看这老太婆一眼，就是对自己眼睛的不尊重。 “我不信！那20万你舍得还回去？快把钱给我！” 丈母娘以己度人，反正她是做不到进了自己兜里的钱又白白还回去，所以认为徐幂一定也是这样。 “睁大你的狗眼看看好了！这里有姐夫的亲笔签字！” 徐幂晃出了那张吴峰写下的凭证。 丈母娘一愣。 没想到这丫头真把20万还给了吴峰！ 天地下竟然还真的有不把这么一大笔当回事的女人？ 说还就还？ 突然，她目露凶光。 趁着徐幂不备。 冲上前，一把抢下字条。 揉成团。 直接给吞了进去。 “你、你……” 徐幂吃惊的看着对方。 没想到这老太婆会干出这种事。 真是个神经病！ “哈哈，这下你没证据证明你还过钱了吧？” 丈母娘得意洋洋。 “沙比！” 徐幂转身往外走。 不想和这个老东西再有任何纠缠。 “你想跑？” 丈母娘伸手上前。 扯住了徐幂的头发。 “哎哟！” 徐幂疼得直往后仰。 听见这声惨叫。 丈母娘兴奋起来。 正要把那股在乡下蛮横的劲一五一十全部撒在徐幂身上。 可就在这时。 一盘热腾腾的鸡肉盖饭飞来。 盖在丈母娘脸上。 “哎哟哟！” 丈母娘连忙松开徐幂的头发。 双手扒拉着脸上的酱汁米饭。 疼得她在原地双脚直跳。 “你没事吧？” 吴峰走到徐幂的身边。 “姐夫！” 徐幂看见是吴峰出手救了自己，心里既开心又感激。 “吴峰，是你！” 丈母娘双手扶着滴汤滴水的头发，怒不可遏的瞪着吴峰。 随即就要冲上来，准备对吴峰动粗。 可下一秒。 她对上了吴峰那双犹如野兽一般充满杀气的眼睛。 一种生物的原始本能恐惧。 突然从丈母娘心里油然而生。 压制住了她的撒泼。 就好像这一刻。 在她面前的不是吴峰。 而是一头凶暴的狼、一头残暴的虎。 丈母娘立马怂了。 不敢再上前半分。 吴峰淡淡冷笑：“呵，李翠芳，原来你喜欢吃纸啊？你想吃多少，我现在马上给你写多少。” 丈母娘黑着脸不说话了。 她已经意识到自己刚刚费劲吞了那字条屁用没有。 因为吴峰可以随便写。 “走吧。” 吴峰见这老太婆吃了瘪，便不再搭理她，直接和徐幂走向了门外。 丈母娘内心郁闷极了。 又憋了一肚子火。 可她又拿吴峰没什么好办法。 只能眼睁睁的看着二人同步离开。 …… “你还好吧？” 走出餐厅后，吴峰关心的问道。 “我没事。” 徐幂揉着眼睛，眼眶红红的。 直到此刻在吴峰面前。 她才展示了自己委屈和脆弱的一面。 刚刚发生的这一幕对于她而言。 是从未受到过的莫大屈辱。 “那老太婆就是个疯子，别把她的话当回事。” 吴峰安慰道。 “嗯。” 徐幂点了点头，主动开口道： “姐夫，您能陪我去喝两杯吗？” 吴峰思考了片刻回答道：“好。” 徐幂现在心情郁闷到了极点。 急需借酒消愁。 她带着吴峰上了出租车。 来到她平时经常光顾的一家烧烤摊。 点了一堆烧烤和啤酒。 用食物和酒精来麻痹自己。 “姐夫，你说这个世界上怎么会有这么坏的人？” “明明你这么好的人。” “可是那些混蛋却还想把你送进精神病院？” “想要谋害你的家产。” “你明明对江灿的姐姐，还有你的女儿那么好啊！” “她们为什么要这么做？” “我看江灿他们一家才该进精神病院！” “我以前真是瞎了眼，找了这么恶心的个男人。” “姐夫……” “为什么我就遇不上像你这么好的男人呢？” “姐夫……” “要是，要是……” 徐幂逐渐上头，开始胡言乱语。 她为吴峰的遭遇鸣不平。 也为自己的遭遇感到可笑。 在酒精的作用下。 她逐步表达着自己内心深处最真挚的欲望和情感。

第28章 只能带回酒店了 第28章 只能带回酒店了 “呕！” 徐幂酒到醉处，弯腰吐了。 “小徐！” 吴峰连忙扶住她。 “姐、姐夫，不好意思。” 徐幂摇头晃脑的。 “你还好吧？” 吴峰关心的问道。 “姐夫，你……你是不是觉得我很烦？” 徐幂双眼迷离的看着吴峰。 “你喝多了，我带你回家去。” 吴峰准备搀扶徐幂起来。 “我不要！我还要喝！为什么、为什么我遇到的男人都是垃圾！” 徐幂喝醉后就像是一个小孩，两眼泪汪汪的。 吴峰看得满心怜惜。 “姐夫……” “这个世界为什么要这么对我们？” “我遇不到好人……” “是因为我自己还不够好。” “可你人那么好……” “为什么你也遇不到好人？” “他们、他们那一家人都是畜生！” 徐幂一边喃喃自语，一边又自顾自的喝了两大杯啤酒。 似乎要将一腔的委屈，都融化在这酒精之中。 “小徐，你别喝了。” 吴峰把桌上的啤酒拿来。 “姐夫，你……你也讨厌我了吗？” 徐幂含泪欲滴的望着吴峰。 这炙热的眼神。 看得吴峰直心虚。 果然喝醉的人说话都没有逻辑。 这都哪跟哪啊！ 怎么和讨厌扯上了关系？ 可徐幂却支撑着要等吴峰一个回答。 “我不讨厌你，我怎么会讨厌你呢？你真的喝多了，不要再喝了。” 吴峰无奈，只能给出了答案。 “姐夫，我也……” 徐幂欣然一笑，话还没说完，终于支撑不住，一头扎在桌子上。 “小徐！小徐！” 吴峰怎么推她喊她都没了动静。 这看起来是真喝断片了。 “哎……” 吴峰叹了口气。 抬起头来。 也不知道这丫头到底住哪啊？ 没办法。 吴峰只能结了账。 然后打电话给酒店司机。 十几分钟之后。 一辆迈巴赫来到了烧烤摊前。 瞬间引起了所有人的瞩目。 吴峰把徐幂抱上车。 然后让司机返回酒店。 当下之际。 只能暂时把徐幂送到酒店。 总不能把她一个人扔在这路边不管。 …… 与此同时。 丈母娘也灰头土脸的回到了家里。 “妈！你这一脸……是怎么了？” 江凡开门看见老妈那副汤汤水水的模样。 顿时大吃了一惊。 她想不通，不是说好了去买菜吗？ 怎么搞成这副样子回家来？ “还不是拜你的好丈夫所赐！” 丈母娘一脸的怨气。 连带着给江凡都没什么好脸色。 “吴峰！你见他了？” 江凡更加吃惊了。 “不是吧外婆，我爸竟然还敢和你动手？” 吴倩倩也震惊的走上前来。 “哼！他就是个神经病，有什么不敢的！” 丈母娘气得连几十年的鼻腔炎都通畅了。 “妈，你赶紧说说，到底是怎么回事？” 江凡急切的问道。 丈母娘把事情的来龙去脉都说了一遍。 “妈，我不是让你别去找徐幂的吗？” 江凡十分无奈，真是个一点都不听人劝。 “外婆，这样一来，我爸岂不是知道了我们要把他送精神病院去？小舅妈肯定会告诉他的呀！” 吴倩倩也急的埋怨。 “你们都怪我咯？” 丈母娘气不打一处来。 江凡和吴倩倩顿时闭嘴不敢说话了。 “那个不要脸的骚货不是你舅妈！” 丈母娘先是吼了吴倩倩一脸。 “你是不是早就知道这回事？” 然后又怒向江凡质问。 “我是知道这回事，但我以为她只是说说而已，没想到她真把彩礼拿去还给吴峰了。” 江凡只能承认自己事先确实了解。 “那你为什么不告诉我！” 丈母娘暴跳如雷，觉得自己要是早知道，就绝不会让那20万跑到吴峰手上。 江凡沉默不语，她知道自己老母亲的性格，现在和她说什么都没用。 “那个骚货和江灿到底怎么了？” 丈母娘继续质问。 “江灿去KTV玩女人，被吴峰通风报信，被徐幂抓了个正着。” 江凡避重就轻，没说10万块的事情，倒是不忘把锅甩给吴峰。 “这多大点事，就要死要活的？男人出去玩不是很正常吗？又不是不回家！” 丈母娘完全不认为找儿子江灿有毛病，都怪徐幂小题大做。 就在这时，门铃响了。 吴倩倩连忙走到猫眼前瞄了一眼：“是小舅舅。” 然后就把门给打开了。 “姐！吴峰到底干了什么？为什么粮油局小区的保安死活不准我回家？” 江灿一身酒气的进门，看见屋内的老妈，顿时一愣： “妈？你什么时候来的？” 丈母娘看见亲儿子，这戏瘾马上又犯了。 “儿啊！你快送我回乡下，这江城啊，我是一天都待不下去了啊！迟早被人打死啊！” 丈母娘哭天抢地，一副被欺负的模样。 “这……这到底是怎么回事啊？” 江灿两眼一懵，看向江凡，江凡只冷冷的瞪了他一眼。 “你姐夫！吴峰那个畜生哟！” “他把你婚房给砸了。” “还叫保安把我扔出小区。” “威胁不准我们母子再踏进一步。” “他还找到了你媳妇徐幂。” “把那20万的彩礼都要了回去。” “现在你房子没了。” “你媳妇也不和你过了。” “你说我们孤儿寡母的在这江城还有什么意思。” “你还是快点跟我回乡下吧。” “咱母子俩有手有脚，在乡下饿不死！” 丈母娘生动的诠释了什么叫做演技派。 “吴峰！我找他去！” 江灿气血上头，转身就要出门。 “你回来！” 江凡吼住了江灿： “这大晚上的，你上哪去找人？” 接着江凡拉起了丈母娘的手： “妈，从今往后，你就和弟弟住我这儿，有我住的，还会少得了你们吗？” 她很清楚，刚刚老妈那一番戏，表面上是给江灿唱的，实际上是给自己唱的。 所以她赶紧表态。 丈母娘这才满意的假装抹了抹没有眼泪的眼眶。 “姐！吴峰到底在哪？明天我一定要去找他！” 江灿依然怒气未消。 “别说你了，明天我也要去找他！” 江凡也决定了，明天一定要找到吴峰，向他当面问个清楚，这两天他究竟吃错了什么药，搞得整个家里天翻地覆！ “小舅舅，你买车了？” 一直没吭声的吴倩倩，突然看着江灿手里握着的奥迪车标钥匙，好奇的问道。

第29章 我儿子真是有出息了 第29章 我儿子真是有出息了 经吴倩倩这么一说。 江凡和丈母娘才发现江灿手上的车钥匙。 “是呀，奥迪A6L，等明天舅舅带你出去兜兜风。” 江灿得意洋洋的展示手里的车钥匙。 “儿啊！你出息了啊！奥迪是不是就是那个五个圈？上次你大伯的儿子过年开回乡里，那可威风得不得了啊！带连着你大伯的尾巴都翘到天上去了！” 丈母娘无比欣喜的说道。 “妈，什么五个圈？那是四个圈！五个圈那玩意是奥运五环！” 江灿眉飞色舞的说道。 “走走走！快带我去看看！” 丈母娘心急的催促道。 “等一下江灿，你哪来的钱买车？” 江凡皱着眉头问道，她可比任何人清楚自己这个弟弟的家底，怎么可能买得起奥迪A6L。 “姐，你少看不起人了！不就是一辆50多万的奥迪A6吗？自己看看吧！” 江灿把购车合同拿出来，志得意满的递给江凡。 江凡接过一看，确实是买的，而不是租的，更不是偷的抢的。 合同上显示，江灿花了15万首付，按揭5年，买了这辆顶配奥迪A6L，每个月要还8500元。 “儿啊，你真出息了，还真是你自己买的车！” 丈母娘看见这份合同，心里是更加欢喜了。 “你哪来的15万现金首付？” 江凡依然打破砂锅问到底，明明早上这家伙还因为欠下会所10万消费款被扣住，要自己去捞人。 怎么一转眼，他就搞到了15万来首付新车？ “姐，我有手有脚，怎么就不能挣来这15万？” 江灿翻了个白眼，不耐烦的说道。 “江凡，你怎么回事？你弟弟刚买了新车，你就像审犯人一样问东问西的？” 丈母娘也帮着儿子说话。 “好，我不管这15万首付款怎么来的，但是接下来每个月这8500多贷款，你准备怎么还？” 江凡其实也是一片好心，担心江灿还不上。 “你这个姐姐白当了是不是？你弟弟要是真还不上了，你就不能帮衬一把？他没钱你还没钱？” 这回没等江灿开口，丈母娘就先把话撂出来了。 “……” 江凡无话可说。 “按我说，你这个当姐姐的，早该给你弟弟买辆车了。不过还是我们灿啊自己有出息，靠自己买了车！” 丈母娘现在是越看自己的这个儿子，越觉得高兴，越觉得喜欢。 “嗨！要我说，和徐幂那个骚货分了也好，她一个小护士，哪配得上我们灿啊！我们家灿现在也是开四个圈的人！” 丈母娘越发飘飘然，觉得徐幂已经配不上自己的儿子。 “妈，你说的对，徐幂那个贱女人，和我谈了快一年了，碰都不让我碰，婚房装好了，也不肯搬进去住，装什么装啊她！现在她就是回来求着我复合，我都不搭理她！” 江灿买了奥迪A6之后，自信心爆棚，觉得自己俨然已经是俯瞰众生的人上人。 “走走走，儿子，咱们快看看你的四个圈新车去。” 丈母娘迫不及待的催促着江灿出门。 “妈，你以后真的要给小舅舅还贷款啊？” 吴倩倩突然嫉妒的问道。 “倩倩，你要理解一下，因为你小舅舅，他也是我亲弟弟啊，我不能不管他……” 江凡心里一紧，以为女儿有意见了，赶紧动之以情，晓之以理，希望她能理解。 然而，江凡完全想错了。 “妈，你要给小舅舅还贷款，甚至要给他买新车我都没意见。但是现在我的车被爸砸了，你也得给我买辆新车，而且一定要比奥迪A6还要贵才行！” 吴倩倩说出了自己真实的目的。 她从小一直养尊处优。 从来没有缺过钱。 对钱也没有什么概念。 而且在她看来，母亲怎么支配家里的钱，那是天经地义的。 当然父亲绝对是不行。 她只是嫉妒小舅舅有了新车。 所以自己也要有。 而且还要有更好的。 至于母亲是不是帮衬小舅舅。 她根本一点都不在乎。 反正有父亲那个源源不断的造钱机在。 这点钱也不叫事。 “好，过两天我就给你买。” 江凡顿时松了口气，给出了承诺。 “真的吗？宝马Z4我也开腻了，这回我要买保时捷718！” 吴倩倩非常开心，直接要价60多万的保时捷入门超跑。 …… 半岛酒店。 夜幕下的海滩。 褪去了白天的喧杂。 大海的颜色，在星光的映衬下，更显深邃。 已经洗好澡的吴峰。 身穿白色的睡袍。 站在落地窗前吹着海风。 “姐夫……” 身后的大床上。 传来了梦中呓语。 吴峰转身回去。 为昏睡中的徐幂盖好了被子。 然后就关门离开。 吴峰来到客厅。 坐在沙发上。 时间还早。 他并无睡意。 于是就拿起了手机。 打开了某音消磨时间。 不巧，首页推荐的直播间。 正好是吴峰非常反感的一个女人—— 陈琳！ 这个镜头里打扮非常知性的女人。 在现实中，是江凡的闺蜜。 俩人是同学。 二十年前一起从大专毕业。 可是在网络上。 她却成了海外常青藤名校毕业的情感学博士。 靠着包装的人设，不俗的外表。 成为了一名拥有200多万粉丝的知名博主。 她披着情感资讯的皮。 干着的是各种PUA直播间男人。 并且不断向直播间女人输出极端言论的事。 在她的口中，男人都是应该当牛做马的，女人都是应该只享受权利而不享受义务的。 偏偏这样的智障言论。 还有非常多人追捧。 吴峰觉得晦气，正准备划走。 可偏偏这个女人在镜头前，肆无忌惮的一句话，成功激怒了吴峰。 “我知道很多男的讨厌我，因为我指出了他的痛处。我就是喜欢看他们讨厌我，却还要偷偷看我直播，拿我无可奈何的样子。” 然后陈琳就开始日常连麦打PK，这可是她除了带货之外，圈钱最快的方式。 “呵呵，是么？那么自信啊？” 吴峰淡淡一笑。 反手一个50万充值到账户上。 原主的这个账号。 是个总计消费0元的“豹子头零充”。 但现在一下子拥有了500万音浪！ 音浪是平台的虚拟货币。 可以用来购买礼物打赏主播。 1元等于10音浪。 与此同时。 吴峰的银行卡里，也同步收到了一笔500万的返现。

第30章 陈琳被坑惨了 第30章 陈琳被坑惨了 此时，陈琳的直播间，已经有300多名观众在线。 榜二和榜三大哥已经到位。 她这一场PK匹配到的是一个在街头烤红薯的大叔。 大叔粉丝不多，直播间也只有30多名观众。 红薯大叔一边烤红薯，一边直播。 他上小学的女儿，趴在一旁的桌子上，做着作业。 红薯大叔见匹配到了一位百万粉的主播，非常高兴，还礼貌的和陈琳打招呼。 可陈琳高高在上态度却令人生厌。 她主动提出了PK规则： 如果自己输了，就用这场的双方累计的音浪，等价换成钱，买大叔一斤红薯。 如果大叔输了，就要趴在地上学狗叫。 这看似大叔赢得更多，实则陈琳根本不会输。 毕竟双方不管是粉丝，还是直播间的在线人数，都差距太大了。 在接下来双方PK的过程中。 陈琳打着情感解析的旗号，不断奚落大哥和她女儿。 极尽刻薄的说着贬低穷人的话。 可越是这样，她直播间的粉丝越是疯狂的打赏礼物。 毕竟她的受众不是极度厌男，就是极度的舔狗。 PK接近尾声，陈琳这边已经累计了将近3万的音浪，换算成钱就是3千，去掉平台一半抽成，到手1500块。 可红薯大叔那边，只有区区几百音浪。 不仅如此，红薯大叔的直播间里，还涌入了一批陈琳的拥趸，进行各种恶臭谩骂。 简直犹如蝗虫过境！ 就在陈琳沾沾自喜，为自己短短的几分钟就收入了大一千五而得意的时候。 吴峰出手了！ 红薯大叔的直播间，突然连续出现了10个巨大的特效！ 【‘春去秋来’打赏‘嘉年华’*10！】 这10个单价3000块的豪华礼物下去。 红薯大叔直播间的音浪值，瞬间暴涨到30万！ 以10倍的差距碾压陈琳！ 陈琳顿时惊得合不拢嘴！ 红薯大叔也连忙激动的感谢。 这下陈琳彻底慌了。 连嘴皮子都有点不利索，开始瑟瑟发抖。 因为她先前承诺过，只要大叔赢了PK，她就用本场双方累积的音浪值折换成钱，买大叔的一斤红薯。 按照这个规则。 当前场上双方已经累积了一共33万音浪。 折算成钱就是3万3。 也就是说，陈琳要花3万3千块的天价买一斤红薯！ 原本陈琳是没想过自己会输，才提出了这种PK规则。 可谁知道对方的粉丝里，竟然隐藏着一个超级土豪大哥！ 一出手就是10个嘉年华！ 那谁顶得住啊！ 陈琳死都不愿意倒亏3万块，把白花花的钱给一个网络上卖红薯的臭男人。 好在现在PK时间还剩下最后一分钟。 她赶紧对着镜头，嘤嘤的诉苦。 这招果然有效。 直播间的女粉们纷纷解囊。 你10块，我10块。 钱少但架不住人多。 再加上陈琳的榜二和榜三舔狗大哥也发力了。 二人连续刷了好几个嘉年华。 在最后十秒的时候。 总算是把直播间的音浪值刷到了35万。 比红薯大叔那边还要多5万。 陈琳刚松了一口气。 吴峰又出手了。 这回直接上了20个嘉年华！ 【春暖花开打赏直播间嘉年华*20！】 在全屏绚烂的特效当中。 倒计时结束。 双方音浪定格在—— 35万：90万 陈琳在最后一分钟，卖萌哭泣，集全直播间500多名粉丝和大哥慷慨出手才好不容拉平的差距。 被吴峰动动手指，就轻松碾压化为灰烬。 红薯大叔沉浸在天降大哥的惊喜之中。 久久没有回过神来。 90万音浪，就是9万块，去掉平台的分成，还剩下4万5！ 这基本上是他卖红薯一年的收入啊！ 但这意外之喜，在此还未结束。 按照陈琳自己制定的规则。 双方音浪总计125万，折合成钱是12万5千。 也就是说，陈琳将要花费12万5000块，购买大叔一斤红薯！ 镜头前的陈琳，彻底崩溃了！ 她实在想不通，这个“春暖花开”到底是哪里冒出来的？ 竟然出手那么阔绰。 让自己损失惨重！ 陈琳也开始后悔，早知道之前就不发动直播间的铁粉追分差了。 那样自己还少亏点。 最多也就是亏3万。 不至于像现在，要亏12万！ 陈琳的心都在滴血。 但是愿赌服输。 她也没办法。 如果赖账的话，就会立即人设崩塌，以后就没法圈钱了。 为了保住吃饭的碗。 陈琳也只能拿起手机。 在红薯大叔的摊位二维码上扫了12万5过去。 吴峰消费了90万音浪之后。 他的账号等级。 已经从0级变成了41级。 与此同时。 许多看热闹的乐子人。 还有陈琳的黑粉。 都纷纷关注吴峰。 短短的几分钟。 吴峰就收获了上百新粉丝。 甚至陈琳也用小号加吴峰。 这是直播间的常见挖墙脚手段。 就是主播用小号加他人榜单上的土豪大哥。 目的是让土豪大哥来自己的直播间捧场。 陈琳也是如此。 她虽然立的是独立女性、高学历情感博士、以及女性权益斗士的人设。 但是在吴峰这位一出手就是30个嘉年华，将近10个达不溜的超级土豪面前。 她的态度要多跪舔就有多跪舔。 可吴峰只读不回。 压根不搭理她。 吴峰可还没忘记。 这个恶心的女人，当初是怎么和江凡编排自己的。 看着陈琳吃瘪又破财的样子。 吴峰心里可爽了！ 没有得到神秘土豪大哥回复的陈琳。 心中有些失落。 但她还是打起精神来继续直播。 毕竟刚刚破费了那么一把。 她说什么也得挣回来些。 第二场PK。 陈琳匹配到的是势均力敌的才艺主播。 对方是个萌妹子。 名字叫小舞汐汐。 声甜，歌美，会跳舞。 也拥有200多万的粉丝。 直播间在线也是500多人。 可对方的一声甜甜的“阿姨好”让陈琳彻底破了防。 陈琳粉丝多几百。 按照约定俗成的规矩。 她拥有制定PK规则的权利。 陈琳提出了，如果自己输了就在直播间唱歌，如果对方输了就要在直播间现场关掉美颜和滤镜，还要现场卸妆的要求。 可对方也不是小主播，根本不惯着陈琳： “阿姨，这样不公平哦，除非你输了要唱《小鸡小鸡》的副歌。” 吴峰噗呲一笑，这妹子是会玩的，她知道陈琳不怀好意，所以也来了一招绝杀。

第31章 神豪出手，降维打击 第31章 神豪出手，降维打击 听到对方又叫自己阿姨，陈琳心里气炸了，但是在双方直播间上千水友面前，她还是得表现得十分大度和优雅： “哎呀，可是我没听过这首歌呢。” 小舞汐汐笑着说： “没关系，很好唱的，我给阿姨你放原曲，你跟着唱就行了。” 陈琳思考了一下，自己和对方势均力敌，越是这样，双方的粉丝才会越上头刷礼物。 而且如果自己现在退出，就是露怯，让对方不战而胜。 对自己的人设和形象也不好。 反正输了不就是唱一首歌而已嘛。 虽然这首歌自己确实没有听过，但听名字还像是一首儿歌，想来也不会太难。 所以陈琳便答应道： “那好，就这样定了吧。” 小舞汐汐问道： “那我们谁先表演才艺呢？” 陈琳笑里藏刀： “你先吧。” 打PK的主播都知道，谁越后展示，谁就越有优势。 小舞汐汐并不介意。 “可以，那我就先给大家来一首《极乐净土》吧！” 小舞汐汐打开伴奏站起来。 边唱边跳。 一首洗脑神曲《极乐净土》。 直接把直播间的气氛点爆。 她直播间的铁粉们，纷纷狂刷礼物。 一首曲落。 获得了超过10万的音浪。 而陈琳这边虽然没什么动作。 但也累积了8万音浪。 大概是她的铁粉和排行榜大哥，对她输掉上一场PK的补偿。 现在轮到陈琳这边了。 陈琳一如既往的，以一副高高在上的姿态，对小舞汐汐评头论足。 借着情感解惑之名。 不停的对小舞汐汐进行审问式深挖。 试图挖出小舞汐汐的情感经历，让其人设崩塌。 双方交流火药味很重。 两个直播间的粉丝也是剑拔弩张。 但这带来的效果，就是双方直播间的音浪都在不断上涨。 在PK最后半分钟。 陈琳的直播间已经累积了15万音浪。 以微弱的劣势暂时落后小舞汐汐直播间的18万音浪。 这个时候。 陈琳的排行榜一大哥。 她最忠诚的舔狗上线了！ 一上线，这位大哥就展现了惊人的实力。 直接10个嘉年华。 把陈琳的音浪抬到了45万。 拉开了小舞汐汐一大截。 看着倒计时只有20秒。 陈琳的心里开心麻了。 但是她对榜一大哥的贡献，却只是不冷不热的说了声谢谢。 因为她很会拿捏榜一的心理。 知道这位土豪大哥就是喜欢自己的高冷和不理不睬。 小舞汐汐直播间那边。 没有特别厉害的土豪。 但是铁粉的人均消费很厉害。 愣是在接下来的10秒之内，靠着几百人，一人一个跑车火箭这种均价200块的礼物，把和陈琳的差距拉平。 目前PK还剩下10秒，双方音浪—— 48万：52万！ 陈琳直播间突然特效拉满。 榜一舔狗大哥，又怒冲10个嘉年华！ 双方音浪—— 78万：55万！ 陈琳高兴得就差从椅子上跳起来了。 只剩下最后五秒。 “这下稳了！绝对稳了！” 陈琳喜不自胜。 小舞汐汐的脸上，流露出了遗憾。 似乎已经接受这败局。 然而下一秒。 吴峰定时的核武器发动了。 小舞汐汐直播间，突然爆发了令人咋舌的特效！ 一头接着一头的巨大鲸鱼。 全屏跃起！ 震撼人心！ 与之相比，嘉年华的特效，简陋的就像是小儿科。 两个直播间内的上千水友，全都沸腾了！ 【卧槽！！！】 【卧槽！！！】 【卧槽！！！】 【大鲸鱼！竟然是大鲸鱼！】 【我潜水十年，白嫖十年，没发过一句言，这头大鲸鱼把我炸出了！】 【神豪现世！必有鲸鱼！赶快许愿！】 【新人只看了两年的直播，哪个雕大的能够解释一下，这是什么稀有礼物吗？】 【我也是！玩了5年，从来没见过这么震撼的礼物！】 【这到底是什么啊？】 【兄弟们，这可是只有60级以上神豪，或者一次性充值50万以上才能购买的神秘礼物——鲲鹏万里！】 【16万音浪一个，也就是1万6千块一个呢！】 …… 与此同时，加大加粗的中屏高亮文字，也推送到平台所有直播间。 【用户‘春去秋来’赠送‘小舞汐汐’鲲鹏万里*10！】 这是特属于神豪的待遇！ 无数看热闹的小主播和观众，前仆后继涌入当前直播间见证这一盛况。 二人的直播间在线观众总计突破了10万！ 吴峰的后台每秒刷新，都是99+消息！ 无数的小主播请求添加好友，并且发来私信。 无数的水友点了关注。 后台消息全是点赞、喊爸爸，问土豪缺不缺挂件。 …… 最终，这场PK的音浪，定格在—— 80万：220万！ 小舞汐汐以绝对的优势获得了PK胜利。 “谢谢！谢谢大家！尤其要谢谢春去秋来大哥！” 小舞汐汐泪洒镜头，激动的向直播间铁粉，尤其是吴峰这位天降神豪表示感谢，并且当场示爱： “春去秋来大哥，我爱你！！！” 至于陈琳那边。 她整个人都愣住了。 心情在短短的几秒钟，就经历了大起大悲。 “春去秋来！怎么又是他！” 陈琳心里气得抓狂。 明明眼看就已经到手的胜利，就这样被翻盘了。 但这才仅仅是开始。 当惩罚时间到来。 陈琳听到小舞汐汐放的那首《小鸡小鸡》原曲。 整个人都傻眼了。 瞬间呆若木鸡。 “这也能叫歌曲？副歌部分不就是母鸡乱叫吗？” 陈琳难以置信，还有这么离奇的歌曲。 她现在进退两难。 如果不接受惩罚。 马上就会人设崩塌。 如果接受了惩罚。 当着自己铁粉的面给对面主播和她的粉丝学母鸡叫。 那也会人设崩塌。 陈琳现在心如乱麻。 偏偏小舞汐汐还不愿放过她，一直在催促她快唱。 谁让她在制定规则的时候，就带着恶意耍小聪明呢？ 也怪不得别人落井下石。 吴峰此时面带微笑的看着陈琳。 想看看这个女人究竟会怎么抉择。 最终。 在陈琳反复的斟酌下。 她选择了唱这首《小鸡小鸡》的副歌。 反正都是人设崩塌。 如果愿赌不服输。 那很有可能被平台处罚。 到时候也许连号都保不住了。 一身精致妆容和优雅着装，主打知性和高级的陈琳。 对着镜头，面对超过10万在线的观众，情不情愿的发出了“咕咕Day，咕咕咕咕Day”的母鸡叫。 强烈的反差，令看热闹的乐子人，还有小舞汐汐直播间的铁粉们捧腹大笑。 而陈琳这边，就像是打了败仗，主将还被羞辱的败军，她的观众一哄而散。 榜一、榜二、榜三这三个标志性的舔狗大哥。 也在第一时间失望的脱粉。 陈琳看着自己账号的粉丝数、直播人数断崖下滑。 却无可奈何的还要坚持“咕咕Day”的母鸡叫。 她这脸丢大了。 简直是公开处刑。 恨不得当场找个地缝钻进去。 惩罚时间一结束。 陈琳就飞快的关掉了直播间下线，不带一丝犹豫。 心里对那个“春暖花开”是恨之入骨！ 而观赏了全程的吴峰。 则是觉得爽爆了！

第32章 酒店的早上，尴尬的醒来 第32章 酒店的早上，尴尬的醒来 在后台铺天盖地的消息里，一条消息引起了吴峰的注意。 【系统提醒：用户‘小舞汐汐’请求添加您为好友。】 吴峰点击了同意，随后对方就发来了消息： 【大哥，大哥！我真的太爱你了！】 后面跟着一连串比心，隔着屏幕，吴峰感受到了对方的激动。 【不用在意。】 吴峰风轻云淡的回复了四个字，本来这个小萌妹就只是他用来恶心陈琳的工具而已。 【大哥，大哥，你想要听什么歌，想看什么舞，我都可以在直播间唱给你听，跳给你看，不会我也可以去学。】 小舞汐汐丝毫不掩饰对吴峰的爱慕和跪舔。 【不必了。】 说实话，吴峰其实对于颜值主播的唱跳形式并不感兴趣。 【大哥你玩游戏吗，我能和你组队吗？】 小舞汐汐继续示好。 【玩，但现在暂时没空。】 吴峰不是故意吊着对方，而是真的没空。 【呃……大哥，那你有什么想要我做的吗？】 看得出来，小舞汐汐收了吴峰那么重的礼物，心里的确过意不去，所以一直锲而不舍的想要付出一些报答。 【如果我让你来线下给我唱歌跳舞，你愿意吗？】 吴峰故意开了个玩笑。 【……】 对方发出了一串省略号，然后沉寂了许久。 就当吴峰以为她知难而退的时候。 她竟然发来了四个字—— 【什么时候？】 这反而让吴峰有些意料之外。 不过吴峰也没有把话说绝。 也只回了五个字—— 【等有机会吧。】 小舞汐汐马上回复： 【嗯嗯，那你要提前一两天和我说，因为我可能还要上课。】 吴峰简单的回了个好的，就不再和她聊了。 打开账户，看见还剩下的250万音浪。 吴峰就随机刷新直播间。 看见顺眼的。 就送跑车、火箭。 看见还不错的。 就送城堡、嘉年华。 足足用了2个小时。 才把这250万音浪花光。 在200多个直播间留下打赏。 又收获了上千个追着叫大哥叫爸爸的主播和水友粉丝。 直到最后一个音浪花完。 吴峰才合上手机。 打了个哈欠。 这时已经接近晚上十二点。 就在吴峰准备睡觉的时候。 平台的官方打了电话过来。 对方是一个甜美的女生： “吴先生您好，我是您的专属客服，请问您在我们平台的消费体验如何？有什么工作是需要我们改进的吗？” 今天晚上，吴峰在平台消费了50万，有这样的专属客服待遇并不奇怪。 “我觉得还行，但是有一点需要改进。” 吴峰如实的说道。 “吴先生您请说。” 专属客服十分重视。 “呃就是你们的充值额度上限太小了，一次才能冲5万，有点累人。” “……” 对面沉默了一下，大概没想到是这种问题。 “吴先生很抱歉，我们现在就对您的账户升级，把单次充值上限调整为50万您看可以吗？” “单次充值50万上限啊？还是太少了！” “吴先生，那您觉得多少合适呢？” “500万！” “……” 对面又是短暂沉默，显然被吴峰的豪气给镇住了。 “对不起吴先生，按照银行有关规定，单次在网络平台上充值不能超过100万。” “那就100万吧。” 吴峰觉得少是少了点，也勉强够用了，大不了多充几次。 “好的吴先生，这边已经帮你开通，请问还有什么需要我们做的吗？” “对了！你们把今天晚上我消费的流水账单，全部打印出来，盖上公章，然后寄给我。” “好的吴先生，请您提供一下地址。” “江城、蒲北区、望江花园、A栋2808。” 吴峰把家里的地址告知了对方。 “好的吴先生，我们马上安排投递，最早明天您就能收到。” “可以。” 吴峰盘算着，这份账单加上银行的贷款通知书，对江凡的杀伤力已经足够了。 “请问吴先生您还有别的事吗？” “没了。” “好的，那就不打扰您休息了，再见。” “再见。” 吴峰挂断了电话，然后就躺在沙发上休息。 …… …… …… 次日上午。 徐幂睁开眼，坐起来。 一夜的宿醉让她感觉脑袋沉沉的。 过了好一会儿才缓过来。 紧接着，脑海中断片的记忆，慢慢拼凑了起来。 她记得自己昨天傍晚，缠着吴峰在烧烤摊喝酒，不小心喝多吐了，好像还说了许多胡话。 后面的事情就记不太清楚了。 “我怎么能够在姐夫面前那么失态，还说了那么多胡言乱语，这让我怎么见人啊！” 想到这些，徐幂顿时内心无比抓狂。 “太丢了！真的是太丢人了！” 徐幂双手捂着头，恨不得找个地缝钻进去。 突然。 她整个人愣住了。 因为她发现，自己身上除了一件白色的睡袍，里边什么都没穿。 更要命的是徐幂从来不记得自己有这样的睡袍！ “这……到底是在哪？” 徐幂终于意识到了，自己不是在家里，也不是在自己房间的床上。 她抬起头，四下环顾了一眼。 这是一个无比豪华的房间。 前方整面明亮的落地窗外，是一望无垠的大海。 “我这是在……酒店！” 徐幂终于明白了自己的处境。 脸刷的一下红了。 她似乎明白是谁把自己带到了这里。 又是谁为自己换掉了脏衣服。 清洗掉了身上呕吐物。 还帮自己换上了干净的浴袍。 徐幂的脸，就像烧红的烙铁一样，又红又烫。 她的心也如一团乱麻。 有惊讶、有羞躁、有纠结、有害怕…… 但就是没有愤怒。 万幸。 现在屋里就只有她自己一个人。 吴峰并不在。 徐幂准备先溜了再说。 因为她现在也不知道该怎么面对吴峰。 所以准备逃避。 然而。 徐幂到处都找不到自己的衣服。 床边没有、衣柜没有、连浴室里也没有！ 这下徐幂真是欲哭无泪了。 “我的衣服到底哪去了啊？” 徐幂没办法，只能踮起脚，走到门边，轻轻的拉开了一条门缝。 她原本以为，外边会是酒店的走廊。 万万没有想到，门外却是一个无比豪华的客厅。 原来这竟然是一间酒店的套房！ 徐幂打开门，蹑手蹑脚的走出去。 没走几步。 她听见有花洒的水声传来。 抬头循声望去。 看见面向大海的露台，有一个半遮的洗浴间。 里边水汽缭绕。 依稀能够看见一个身影在冲澡。 徐幂心情更加抓狂。 她没有想到原来吴峰也在。 只是在外边洗澡而已。 她现在只想赶紧逃离这个地方不要让吴峰撞见。 然而就在这时，大门门铃响了。 徐幂猛的一愣。 还没有做出任何反应。 大门就自己开了。 一个推着服务车的美女管家走了进来。 徐幂心里一沉—— 这下跑不了！

第33章 服务有些过于周到了 第33章 服务有些过于周到了 “徐小姐早上好，昨晚休息得还好吗？” 美女管家热情的向徐幂打招呼。 “还……好。” 徐幂僵硬的笑着回复道。 “徐小姐，这是您的衣服，我已经帮你洗好熨好了。” 美女管家从服务车里，抱出来一叠整整齐齐的衣服。 “谢谢。” 徐幂连忙双手接过。 “徐小姐，昨晚您不省人事，是吴先生把你带回来，让我给您洗了澡换了睡袍，扶您一个人在主卧大床上休息。” 美女管家见徐幂脸色郁郁，立即猜到了什么，于是主动进行解释和澄清。 “原来是你啊！” 徐幂的心情，就像是拨开迷雾见朝阳。 她这个时候才发现，大厅沙发上有人睡过的痕迹。 猜想是吴峰在沙发上睡了一夜。 本来应该是庆幸的一件事。 却不知道为什么。 徐幂的内心深处，却似乎又有点隐隐失落。 “你起了啊。” 吴峰这个时候围着浴巾，从洗浴间出来。 他早上的时候，下楼去酒店的健身中心活动了一下。 搞了一身臭汗，所以才一大早上洗澡。 “嗯……” 徐幂抬头看了一眼吴峰。 她没有想到。 吴峰竟然有这么完美的身材！ 上身那紧致结实的肌肉。 还有流畅的人鱼线条。 再加上皮肤光滑状态。 简直秒杀百分之99的年轻男孩子。 完全看不出是42岁中年男人应该有的状态。 徐幂忍不住悄悄咽了咽口水。 然后就心乱如麻的将目光转向别处。 同时在心里不断的责骂自己—— “徐幂啊徐幂，你到底在想什么？” “他可比你大二十岁啊！” “都快可以当你爸了！” “而且他还是有家室有女儿的人啊！” 美女管家这时将服务车推上前去： “吴先生，我已经按照您的需求，为您采购了五套衣物。” 吴峰点了点头： “嗯，谢谢，帮我推进衣帽间吗。” 接着，吴峰就跟在美女管家后面，走进了衣帽间，准备换衣服。 徐幂也趁着这个时候。 赶紧进主卧去把自己的衣服换上。 吴峰走进了衣帽间之后。 美女管家马上拿起一张干毛巾。 给吴峰认真擦拭头上和身上的残水。 吴峰原本是不习惯别人这种无微不至的伺候的。 但是一想到如果老是拒绝。 对这位尽职尽责的美女管家而言。 也是一种打击和伤害。 于是就配合着由她去了。 美女管家帮吴峰擦干上半身的水之后。 换了一条干毛巾。 准备伸手去解吴峰围在腰间的浴巾。 “这就不用了！我自己来，我自己来！” 吴峰赶紧捂着腰，尴尬的说道。 美女管家立即停手，后退了一步，在服务车上给吴峰准备衣服： “吴先生，今天气温适宜，但是下午的时候，可能会刮风，您看穿这件合适吗？” 吴峰见状，明白了她还等着给自己穿衣服。 这服务可真是太周到了！ 一天将近30万的房费不是白花的。 但是这细致服务吴峰暂时还接受不了。 “小璐，你先出去吧，我自己穿。” 吴峰无奈的说道。 “哦，好的。” 美女管家马上就退出了衣帽间，并且把门给轻轻的带上。 吴峰看着镜子里的自己。 心里感叹。 那10倍潜能卡加在体质上是用对了！ 这身材。 不知道能吊打多少小鲜肉连妈都不认识！ 接着。 吴峰三下五除二就换了一身衣服。 都说人靠衣装。 换了这身从头到脚超过30万的行头。 整个人的气质马上就上来了！ 早上出门的时候。 吴峰叫来了美女管家。 给她转了100万。 让她去给自己买三套衣服。 吴峰只有两个要求—— 第一，尽量花完这100万。 第二，买的衣服+不要有明显的LOGO。 美女管家办事果然靠谱。 她给吴峰买了一件始祖鸟的运动外套、一件范思哲的休闲外套、两条巴黎世家休闲裤，还有一套阿玛尼的时尚西装，以及一双古驰的白色休闲鞋，和一双普拉达的时尚皮鞋。 每一件都是各个奢侈品牌的高定系列，总计吊牌价130万。 但是美女管家靠着刷脸，愣是为吴峰省下了30万。 因为她只有在吴峰面前才是无微不至的贴身管家服务员。 在外边，她可是无数高端奢侈品店都要跪舔的财神爷。 昨晚直播消费的500万返现，加上现在1000万返现。 吴峰的银行卡里余额已经超过了9000万。 距离过亿仅有一步之遥。 穿好衣服后，吴峰从衣帽间出来。 徐幂也已经换好衣服在客厅等待。 看见吴峰的第一眼。 徐幂有点难以置信。 这气质和风度，说是当打之年的男明星都不为过！ “我们去吃点东西吧。” 吴峰主动说道。 “好。” 说起吃的，徐幂很开心，她肚子早就开始咕咕叫了。 二人来到酒店的自助餐厅。 虽然供应的只是早餐。 但是菜色之豪华，比徐幂之前去过的人均1000的高级自助餐厅还要夸张。 看着餐台上那比自己手臂还粗的新鲜清蒸大龙虾。 徐幂心里感到不可思议—— 究竟谁早餐吃得这么好啊喂！ 不过徐幂也没客气。 直接狂炫了一顿。 反正都花钱了，不吃白不吃。 “姐夫，这酒店这么高级，你定的那套房要上万一晚吧？” 徐幂有点心疼吴峰的钱。 “倒也没这么贵，我有公司折扣，再抵用公司预交的年金，自己花不了几个钱。” 吴峰撒了个善意的谎。 “姐夫，你公司福利真好。” 徐幂仰慕的说道。 “但工作也是真累啊。” 吴峰苦笑道。 “姐夫……昨天晚上我喝醉了，可能说了一些乱七八糟的话，你千万不要在意。” 徐幂终于找到机会，和吴峰说出了这句话。 她全程小心翼翼，一直在观察着吴峰的表情。 “哈哈，我昨晚也喝得迷迷糊糊，你说了我全部不记得了，只记得你这丫头在车上吐了我一身。” 吴峰完全不在意的笑着说道。 “姐夫，对不起。” 徐幂心里松了一口气，马上真诚的道歉。 “没事。对了，你和江灿本来就没结婚，现在也彻底分了，就别叫我姐夫了吧。” 吴峰总觉得被眼前这青春版的大幂幂一口一个姐夫，叫得自己内心负罪感拉满，连想点什么都不敢放开了想。

第34章 账单到了，江凡崩溃 第34章 账单到了，江凡崩溃 “那以后我可以叫你峰哥吗？” 徐幂完全不反对，她内心也早就不想叫吴峰姐夫了。 “嗯。” 吴峰点了点头。 “峰哥！” 徐幂马上开心的喊了一句。 “快点吃吧，吃完了我送你去上班。” 吴峰微笑着说道。 “好。” 徐幂看着吴峰，不自觉花痴病又犯了。 天底下为什么会有这么温柔的好男人啊！ 吃过早餐以后。 吴峰把徐幂送上了酒店的迈巴赫。 让司机把她送到上班的医院。 之所以吴峰不一起同行。 是因为刚刚下楼的时候，手机收到监控的推送提醒，家有人上门了。 把徐幂送上车后。 吴峰回到了酒店房间。 然后打开了手机监控软件。 一场好戏即将上演。 …… 此时是上午9点半。 门铃已经响了很久。 客厅里依然没有一个人。 江凡和吴倩倩这对母女没有早起的习惯。 丈母娘和江灿这对母子更没有。 虽然昨夜吴峰没在家里住。 但是这个家却住得满满当当的。 江凡睡主卧，吴倩倩睡次卧，江灿睡吴峰的书房，丈母娘睡客房。 吴峰当初含辛茹苦的工作，加上父母的资助，花了300多万买的房子，现在被这家人鸠占鹊巢！ 一直响个不停的门铃声。 终于让江凡和丈母娘这对母女同时打开房门。 “谁啊这么一大早？” 被打扰了好觉的丈母娘一脸怒气。 “不知道。” 江凡也是一肚子的火。 “该不会是……吴峰回来了吧？” 丈母娘突然猜测道。 江凡听着话，不自觉的皱起了眉头，瞌睡也醒了一大半。 她连忙走到大门猫眼后查看。 “是送快递的。” 看见门外只是快递员之后，江凡松了口气，回头和丈母娘说道。 接着，她就打开了门。 “你好，请问吴峰先生住在这儿吗？” 虽然前后足足等了五分多钟，但快递员表面上还是保持了应有的礼貌，其实心里早就把前来开门的江凡全家问候了一遍。 “有他的包裹？” 现在一听到听到吴峰的名字，江凡就浑身不舒服，所以语气态度也非常不好。 “不是包裹，是一封挂号文件，寄件方要求吴先生亲自签收。” 快递员拿出一个邮寄文件袋说道。 “他不在家，我是他老婆，我帮他签收。” 江凡很好奇，究竟是谁寄给吴峰的文件，怎么送到家里来了。 “呃……那好吧。” 快递员思考了一下，同意让江凡签收。 江凡签了名，把回执单交给快递员，一秒都不愿意多等，砰的一下就关上门。 “靠！死娘们！” 差点被夹到手的快递员怒骂了一句，转身走进电梯。 这边，江凡刚刚签收了文件转身回来。 “那什么东西？我刚才好像听见你们提起吴峰了？” 丈母娘第一时间就上前来，打量着江凡手里的文件。 “别人寄给他的。” 江凡如实回复道。 “快打开看看！” 丈母娘催促道。 “嗯。” 江凡也丝毫没有心理压力的拆封了文件。 当然，这一幕全被吴峰通过客厅的摄像头看在眼里。 文件袋里装了十几张A4纸。 首张是一封平台出具的充值消费告知书： 【尊敬的吴峰先生，为了保障您的合法权益，现我司向您出具本份充值消费告知书。 您于4月23日21时22分15秒至21时23分19秒，通过尾号为9986的江城商业银行借记卡，分10笔向我平台充值共50万元（详见表一） 并于4月23日21时32分46秒至23时49分02秒期间，总计在我平台消费50万元（详见表二） 感谢您对我平台的支持。】 落款是平台客户部，并且盖有公章。 第一份表格，是充值流水。 一共有10条，每条5万，总计充值50万。 第二份表格，是消费流水。 详细记录是几时几分几秒，吴峰给哪个主播打赏了多少钱礼物的详细流水，总计消费50万。 当然为了保护主播隐私，表格里并没有写主播的网名。 只写了主播的账号，每个账号除了首尾字母，都用*号表示。 两份表格的每一页，都盖有公章。 “这、这……” 江凡顿时感觉天昏地暗。 “怎么了？” 丈母娘焦急的问道。 “你自己看吧！” 江凡脸色煞白的将账单递给丈母娘。 “这是什么意思？” 丈母娘本来文化水平就不高，又不愿意静下来心仔细看，自然是两眼一抹黑，完全看不懂。 “吴峰那个畜生！他一晚上就花了50万打赏网络主播！这是平台给他寄来的消费账单！呜呜呜呜……” 江凡实在绷不住，呜啊的一声就开始哭了，泪水止不住的流。 “啊？！！！作孽啊！！！太作孽了！！！” 丈母娘晴天霹雳，感觉天塌了，这可是50万啊！ 白花花的50万，吴峰竟然一晚上就花光了。 而且还是花在网上送给主播。 她真心疼麻了。 也跟着哭哭唧唧的。 “姐，妈，你们怎么了？一大早你们就在嚎什么？” 江灿打开书房门，呵欠连天的走了出来。 “你那个杀千刀的姐夫，他一晚就给网上的陌生人送了50万！” 江凡哭着痛斥道。 当时吴峰不过花300多块充值游戏。 她就大发雷霆。 更何况现在吴峰一晚上花了50万打赏网络直播。 这对她的打击实在太大了。 “什么？吴峰遇上网络诈骗了？” 江灿第一反应，就是电诈，心里竟然还有点激动和兴奋。 “不是，那个畜生给网上那些主播打赏了50万！你自己看！” 丈母娘抹着眼泪，把账单流水递给江灿。 江凡哭能够理解。 但是她也哭？ 只能说她内心早就把吴家的家产存款当成自己的东西了。 现在吴峰一晚上花了50万。 在丈母娘看来，就相当于是吴峰偷了她50万。 像她这种见钱眼开的人，掉了5块钱，都会在原地骂半个小时，诅咒捡走的人全家不得好死。 更何况是被偷了50万？ 江灿得知吴峰不是被电诈了50万，心里顿时感到非常失望。 想要看吴峰倒霉的愿望落空了啊！

第35章 丈母娘趁乱想谋财 第35章 丈母娘趁乱想谋财 “卧槽！” “吴峰这老东西，一出手就给这人刷了30个嘉年华，这可是9万块啊！” “等等！” “还有高手？” “这个主播得到了吴峰打赏的10个鲲鹏万里？” “这可是价值1万6一个的稀有神豪礼物啊！” “那就是一下子送了16万啊！” “这个主播到底是干啥的？” 江灿看着流水清单，不断发出一阵又一阵的惊叫。 说实话，他的心里羡慕极了，也嫉妒极了。 如果有钱，他也体验一下这种挥金如土被人追捧的神豪感觉！ 然而，江灿并没有注意到。 他每说一句话。 每重复一次吴峰的豪掷千金。 就像是一把刀。 深深的插在江凡和丈母娘心头。 这对母女的脸色现在已经白得跟墙壁差不多。 “一大早你们干什么嘛？就不能让人好好睡觉吗！” 吴倩倩打开房间门，没好脸色的走出来，被吵醒的她起床气很大。 “倩倩，过来看你爸有多厉害！” 江灿看热闹不嫌事大，把吴倩倩招呼过来。 “吴、吴峰！这个王八蛋！” 吴倩倩看了账单，被当头一棒，全身气得发抖。 现在，屋里老中小三个女人都气得冒烟，只有江灿在看乐子。 “倩倩啊，真没看出来，你爸那么有钱。” 江灿继续在笑嘻嘻的拱火。 “妈，这是怎么回事？吴峰哪来的钱？” 吴倩倩顿时望向江凡。 “我哪知道啊！” 江凡也是百思不得其解。 按理说，就算吴峰把名下的银行卡全部注销了，把钱都取了出来。 但是那些卡里最多20万。 就算是加上徐幂还的彩礼，也不过40万。 这还差着10万呢！ 而且吴峰用来支付的银行卡。 江凡也完全没有印象。 她清楚的记得，吴峰以前绝对没有这么一张江城商业银行的卡。 “你怎么那么笨啊！连老公藏了那么多私房钱你都不知道！真是没用！” 丈母娘在一旁气得跳脚直骂。 “他以前从不藏私房钱的啊……” 江凡有点不服气。 “呵呵，男人啊，哪有不藏私房钱的？你还真当我姐夫是一夜之间才性情大变的？说不定他一直就是这种人，只是现在懒得装了。” 江灿继续煽阴风点鬼火。 “你还愣着干嘛呀！赶紧看看自己卡上的钱少没少！” 丈母娘冲着江凡大吼。 江凡这才拿出手机，进入了手机银行，余额还有200万，一分没少。 丈母娘全程伸着脖子，偷看江凡的屏幕。 看见余额的时候，她皱起了眉头，显得有点不太满意。 或许在她看来，江凡应该不止才有这点存款才是。 “钱没少。” 江凡放下了手机说道。 “那我爸到底哪来的钱？该不会……他真的和那姓刘的老登联合做局，平分了那50万吧？” 吴倩倩联想到那100万和解金，顿时想到了这种可能。 江凡也在皱眉思考。 “凡啊，我看你那200万存款，放在你的卡里也不安全，要不然先转到你弟弟卡上，让她给你保管着。” 丈母娘刚刚见了那200万，心里就一直躁动不安，现在终于趁乱打起了主意。 “好好好！这个主意好！姐！我帮你保管着，绝对万无一失！” 江灿也自信的拍了拍胸口保证道。 “没有这个必要，吴峰不知道我的密码。” 江凡冷冷的回复。 虽然她一贯听母亲安排，也一贯溺爱江灿这个弟弟。 但是这不代表她就不知道母亲骨子里重男轻女的偏心。 江灿是个什么人，她再清楚不过。 就是属漏斗的，兜里存不住一分钱！ 要是这200万今天给他。 不出24小时。 他就能花的干干净净！ “凡啊，你要多……” 丈母娘还不死心，正想要对江凡进行洗脑劝说。 一阵门铃声，打断了她的思路。 “又是谁啊？” 丈母娘气愤的抬起头来看向大门。 “我去看看。” 江灿走到大门猫眼后看了一眼： “送快递的。” 丈母娘眉头一皱： “怎么又是送快递的？” 江灿把门打开。 “你好，请问这里是吴峰先生的家吗？我是邮政的投递员，这里有一封他的挂号信件。” 这一次门外虽然换了个人，但换汤不换药，说的话和送的东西，都和上次一模一样。 “他死了！” 江凡气势汹汹的走过来，把投递员吓了跳。 “您……您是？” 投递员战战兢兢的问道。 “我是他老婆！东西交给我吧！” 江凡没等投递员反应过来。 就一把将信件抢去。 砰的就关上门。 “神经病啊！” 投递员气得不行。 抬手就砰砰砰的敲门。 江灿把门打开。 “这位女士，按照邮政法规定，挂号信只能本人签收！” “你抢夺我局挂号信件，已经触犯了邮政法！” “限你立刻归还信件，否则我们这边就要联系公安机关立案了！” 投递员对着屋里的江凡，就是一通暴躁的普法。 毕竟他可不是普通的快递员。 而是在编的邮政员。 邮政公司也不是普通的快递公司。 那是正儿八经的国家行政机关。 所以他才不惯着这些张牙舞爪的顾客。 “哥，消消气，消消气，我姐和我姐夫吵架了，理解理解，通融通融。” 江灿只能拉下脸不停的说好话。 “想要代签也可以，必须提供身份证、户口本、以及能够证明和收信人是夫妻的结婚证。” 本来可以睁一只眼闭一只眼的事情，现在邮递员非得要求公事公办，程序流程一个也不能少。 “等着！” 江凡只能进屋拿了三证。 费了好大的功夫，才代为签收了这封挂号信。 一关上门。 江灿就变了副面孔。 “哼！邮政局，不就是参公编而已嘛，拽什么拽！等我考上正式的公务员之后，看老子鸟他！” 他满脸不屑的说道。 但是这屋里谁都没搭理他。 因为从大学毕业到今年，他都考了6年了，还没考上。 连吴倩倩都不信他了。 “凡啊，赶快看看，这又是什么？” 丈母娘围到江凡的身边，盯着她手上的信件。 光从外表上看。 这份可比上一份要轻薄多了。

第36章 杀到吴峰公司，但晚了一步 第36章 杀到吴峰公司，但晚了一步 江凡拆开包装，里边是一封江城商业银行的贷款下款通知书： 【尊敬的吴峰先生，您在我行申请200万元消费贷，已于2024年4月23日审核通过并下款，特此通知。】 江凡看完，当即脑袋嗡的一下。 “怎么了？这是什么？” 丈母娘急不可切的询问道。 “吴峰贷了200万，这是银行寄给他的下款通知。” 江凡心如死灰的说道。 屋内另外三人听完十分震惊。 “妈！给我看看！” 吴倩倩抢过这封信，十分难以置信。 “呵呵，我说姐夫怎么突然出手那么豪，一个晚上就打赏了主播50万，原来是撸了200万的贷款啊！” 江灿事不关己高高挂起，一副看热闹的表情。 “凡啊！吴峰贷了200万，他要是还不上，那是不是得你来还啊？” 丈母娘一脸担心的问道。 江凡没吱声，只有满脸的愤怨。 “那是当然了，毕竟在法律上，他还是我姐的丈夫嘛。” 江灿冷笑道。 “哎哟！这是作的什么孽啊！真是知人知面不知心啊！凡啊，你怎么找了个这样的男人……” 丈母娘又开始哭天抢地，她心疼女儿是真的，但一想到那200万很有可能泡汤心里郁闷更真。 “行了！现在说这些都没用了。” 江凡说完，走向玄关换鞋子。 “你去哪儿？” 丈母娘连忙问道。 “去吴峰的公司，我一定要当面向他问个清楚！” 江凡冷冷的回复道。 “妈，我和你一起去。” 吴倩倩也立即过去换鞋。 “灿啊，我们也一起去。” 丈母娘拉起江灿，也跟在后头。 吴峰在监控里看见这一家子风风火火的出门，要去单位找自己算账，真的乐了。 “喂，小璐。” 吴峰拨通了美女管家的电话。 “吴先生，我在。” 电话里传来了对方温柔的声音。 “帮我找一个离婚律师，越贵越好。” 吴峰已经猜到江凡的下一步动作，所以提前做好准备。 …… 江灿开着他刚提的奥迪A6L，带着江凡、吴倩倩和丈母娘杀到了吴峰的公司。 只可惜，他们晚了一步。 “你说什么？吴峰辞职了，什么时候的事情？” 从马主管口中得知了吴峰辞职的消息，江凡整个人都愣住了。 “你没弄错吧，我女婿他班上得好好的，怎么会辞职呢？” 丈母娘也急了，这样一来，以后岂不是断了源源不断的经济来源？ “喂！你确定我爸是主动离职？不是你们把他炒了吧？” 吴倩倩厉声质问马主管，说话语气一如既往的没有家教。 “你们有问题一个一个的问！一人一句我回答谁啊？” 马主管也怒了，他在公司的地位虽然不能说是顶层的那一批，但好歹也是人人尊敬。 今天遇上这三个大呼小叫的娘们。 真是窝火！ 又不是欠她们的！ 三人被吼了一顿之后，老实了。 “请问，我丈夫他什么时候辞的职？” 江凡现在说话礼貌多了。 “吴峰是昨天辞的职，作为他的家人，你们竟然一点都不知道吗？” 马主管一句反问，令江凡无地自容。 “那个领导，像我姐夫这种情况，一般是有离职金的吧？” 一直没开口的江灿，突然问了一个十分关键的问题。 “对对对！我听别人说，在厂里干了几年不干了，都有一大笔钱拿，我女婿给你们干了十几年，应该能拿不少吧？” 丈母娘一听到钱，顿时就来了精神，赶忙打听吴峰离职金的事情。 “这个不归我管，我主管业务，离职金的事情归人事部门。” 马主管虽然和吴峰共事了十多年。 但是之前一直没有接触过吴峰的家人。 今天一见，大跌眼镜。 虽然这么说有点对不起吴峰。 但在马主管看来，吴峰的家人们可真不是个东西！ 正是看穿了她们不怀好意。 所以马主管没提那30万离职金的事情。 “凡啊，要不然我们去找那什么人事问一问？吴峰昨天才离职，离职金肯定没这么快发，你去和他们说，让他们把钱打你卡里。” 丈母娘一个劲的怂恿江凡。 实际上，江凡心里也是这么打算的。 “劝你们别费那个劲了，吴峰是主动辞职，又不是被劝退，哪来的什么补偿。” 马主管见这几个人，竟然真的想要去找人事部门，于是决定再帮吴峰一把。 “凡啊，我们还是去问问吧，问问保险点。” 丈母娘在钱这个字上，比任何人都有毅力。 “那看起来，接下来没我的事了，告辞。” 马主管站起来就走。 “喂，领导，你先别走啊，告诉我们你说的那个人事在哪儿！” 丈母娘在后头大声的呼喊。 马主管全当没听见。 他转了个弯，就拿起电话打给保安： “老汪，来我这一趟，把那一男三女给我赶出去，以后不准他们再进公司一步！” 很快，四名保安就来到了楼上，以妨碍公司正常工作为借口，严正的要求他们立即离开。 “干什么？你们干什么！我60多岁的老太太，你们还想动粗是不是？告诉我们人事在哪，我们办完事就走！” 丈母娘又开始了她倚老卖老的拿手好戏。 只可惜，她低估了大公司的保安。 几名保安才不由她耍混。 劝说无效之后。 直接抓起她的手就往外拉。 “打人了！打老人了！救命啊！” 丈母娘大声呼喊。 引来了楼里的员工们纷纷围观。 他们都是大城市的白领。 什么时候见过这种农村妇女撒泼。 一个个都长了见识。 纷纷拿出手机作为新鲜事记录下来。 就跟来到动物园看到猴一样。 “太丢人了！小舅舅，你能不能让外婆别叫了！” 吴倩倩毕竟也是城市少女，此时真的恨不得在地上找个缝钻进去。 “我哪劝的动她？咱们快走，先进电梯，装成不认识。” 江灿也是个大孝子，也不管自己的老妈被人架着像拖母猪一样，低着头就和吴倩倩匆匆的走向电梯。 “妈，你别这样了。” 江凡也觉得丢脸，希望母亲收敛点，结果换来的却是一通劈头盖脸的臭骂： “我不活了，我这是为了谁啊，还不是为了你们娘俩！真是没良心啊！”

第37章 江凡下定决心要离婚 第37章 江凡下定决心要离婚 一直到被保安“请”到大楼外，丈母娘还在喋喋不休的骂着江凡。 反而是她溜之大吉的儿子，她一句也没说。 “够了！” 江凡也火了。 “你……” 丈母娘还想说什么，江灿赶紧拉住了她，在她耳边小声说： “妈，姐是真生气了，她发起火来，那可是很可怕的。” 丈母娘这才偃旗息鼓，闭上了她的臭嘴。 “姐，现在这个关头咱们可不能内讧啊，怎么搞到姐夫的离职金才是关键。” 江灿站出来，当起了和事佬。 “怎么搞？现在被妈闹成这样，我们这大门都进不去了！” 江凡憋了一肚子的火，她这个妈真是成事不足败事有余！ “我、我也是为了你和倩倩。” 丈母娘知道坏了事，说话也没底气了。 “算了吧妈，你没听那主管说吗，我爸是主动辞职，哪有什么离职补偿金？” 吴倩倩安慰江凡道。 “姐，倩倩说得对，与其纠结这三瓜两枣，你还是多想想姐夫那200万贷款吧，而且这还是我们知道，我们不知道地方，谁知道他还找别的银行贷了多少款？到时候姐夫还不上，你以为银行不找你吗？” 江灿虽然说的是风凉话。 但事实就是如此。 江凡何尝不知道这后果。 “凡啊，你现在得赶紧想个办法啊！吴峰这个人已经废了，你可不能被他拖下水，最后什么都没捞着，白给他当了二十年老婆。” 丈母娘也苦口婆心的劝道。 “我已经想好了，我要和吴峰离婚！” 江凡觉得现在吴峰连工作都没了，还背了一身的债务，已经没有任何价值，及时和他划清界限，是最好的选择。 “妈，我支持你！那样不负责任的男人，就让他一个人自生自灭吧。” 吴倩倩不假思索的站在江凡这一边。 “哎！可我还是觉得，你没把吴峰他爹妈的单位房和那块城中村老宅过户下来，实在太亏了！” 丈母娘想起这两套房，心里就郁闷。 “妈，你就别指望了，姐夫说不定早就把那两套房抵押给银行了，要不然银行空口无凭，随随便便就给他批两百万？” 江灿冷嘲道。 “算了！离就离，早离早好，让吴峰净身出户！家里的东西，他一件都别想带走！” 丈母娘咬牙切齿，信誓旦旦， “我看难，姐夫早就已经不是以前那个姐夫了，谁敢保证他不来争家产！” 江灿现在倒是人间清醒。 “他敢！有我在，他休想拿走半件东西！” 丈母娘莫名的自信心爆棚。 “我也绝不会让他拿走任何东西！” 江凡也阴着脸，表明了自己的决心。 “现在问题是，要离婚，你们也得先找着我爸啊！” 吴倩倩提出了一个很现实的问题。 对面三人全哑火了。 他们四个全部都被吴峰拉黑了。 根本联系不上吴峰。 刚刚丈母娘在公司一闹。 又把通过公司同事联系吴峰的这条路给堵死了。 “要不然，去找我小舅妈？” 吴倩倩说出了一个中间人人选。 “不要去求那个骚货！” 提起徐幂，丈母娘就气不打一处来。 “哼！他连彩礼都还你爸了，怎么可能会帮我们？” 江灿也认为行不通。 “那还有谁能联系上我爸？” 吴倩倩一脸的苦恼。 “你们就不知道他有什么朋友吗？” 江灿反问道。 “有，就是我们楼下那个姓刘的。” 江凡提到了刘哥。 “不要在我面前说他！我可是差点被这老登送进看守所啊！” 吴倩倩瞬间暴跳如雷，情绪失控的大喊大叫，把三人都吓了一跳。 其实江凡也就随便提一嘴。 她也不可能下得脸去求刘哥。 “有了姐！你们小区的物业啊！他们肯定能联系上姐夫！” 江灿突然灵机一动，想到一个最可行，也是最可笑的办法。 江凡没有想到，自己有一天，竟然要通过物业来和老公沟通离婚。 这实在是太可笑了。 但是眼下，也没有更好的办法，只能试一试。 一行人又回到望江花园小区。 找到了保安队长。 平时，江凡对小区的物业、保安、保洁这一类人。 是根本看都懒得看一眼。 但是今天，她不得不开口求人。 私底下，物业保安们也会议论江凡。 说这个女人傲得很，看不起人。 当然对吴峰的评价，那就是截然相反。 所以保安队长看见江凡主动和自己打招呼，说有事要麻烦自己，还以为是太阳是从西边出来了。 这个女人向来不都是颐指气使。 什么时候学会用“麻烦您”这三个字了？ 真是稀奇！ 然而，当保安队长听到江凡所求事情之后，他差点惊掉了大牙，以为自己没睡醒。 什么奇葩啊这是？ 两口子吵架闹离婚，丈夫不接电话，这是常有的事。 可是这娘们怎么连个正经的中间人都找不到。 这人品究竟是有多差？ 才沦落到要找自己一个看门的保安去给他联系老公！ “队长，那就麻烦您了，吴峰可能不会接我电话，就请你在电话里把我的意思转达给他。” 江凡表面低声下气，心里已经骂上了，可恶，一个臭保安，让你办点事你那是什么眼神？ “哦哦，好好。” 保安队长就当可怜江凡了。 他拨通了吴峰的电话。 “诶，峰哥，在忙呢？” 面对吴峰，保安队长的态度非常热情熟络，这前后的对比，让江凡心里更加不舒服。 “事情是这样，您爱人在我这，让我给你打个电话，说是喊你回家一趟，要和你商量离婚……离婚的事情。” 保安队长作为外人，开口说这事，还真有点难为情，但他还是办到了答应别人的事。 “哦哦哦，好的峰哥，我会转告的，再见。” 保安队长对着电话低头哈腰，然后才挂断了电话。 “怎么样？吴峰怎么说？” 江凡迫不及待的问道。 “他说知道了，晚点会找律师联系你。” 保安队长的态度，马上就高冷了起来。 “哦。” 江凡突然就变得满脸嫌弃，一个谢字都没有，转身就走。 “靠！我真是日了狗了！” 保安队长气得不行。 后悔帮这女人了。

第38章 返现过亿，新的奖励 第38章 返现过亿，新的奖励 “怎么样？” “联系上了吗？” “吴峰怎么说？” 江凡一回到屋，屋里的三人就迫不及待的询问。 “他说会找律师联系我们。” 江凡实话实说。 “什么？他还要请律师？” 丈母娘难以置信的拔高了音量。 “哈哈，你们看吧，我就说你们想得太美，姐夫怎么可能会净身出户？他找律师为了什么啊？还不是为了争家产！” 江灿置身事外的冷嘲道。 “妈，那我们也请律师！” 吴倩倩很不服气的说道。 “不行不行，律师收费太贵！前年我们乡里两口子打离婚官司，为了争一块不到50万的地，女方花了5万块请律师，最后还没成事。你要去请律师，那得花多少钱？” 丈母娘心疼钱，不同意找律师。 “姐，你还是等姐夫请的律师联系你了，看他怎么说吧。” 江灿提了个建议。 “嗯，我也是这样想的。” 江凡点了点头，先看看情况再说，实在不行，也只能花钱请律师。 “凡啊，你过来我和你说个事。” 丈母娘把江凡单独拉到了厨房。 “怎么了妈？” 江凡不解的问道。 “凡啊，我觉得为了以防万一，你还是先把这套房过户给你弟弟，再把那200万的存款转给他，让他先帮你拿着，万一吴峰要真和你打官司，这还得分他一半啊！” 丈母娘旧事重提，心里千方百计的想把女儿的房子和存款谋给儿子。 “妈，这事先不急，等吴峰的律师来了，看看吴峰的态度再说。” 江凡以缓兵之策应对。 实际上她心里已经做好了准备。 如果吴峰真的非要一半家产。 那她就提前把所有东西都过户给江灿。 宁愿给自己的弟弟败光。 也绝对不会给吴峰！ 接下来。 江凡一直在焦虑的等待吴峰的律师联系。 而此时的吴峰。 已经在美女管家小璐的陪同下。 乘坐半岛酒店的迈巴赫。 来到了江城劳斯莱斯的4S旗舰店。 车外阳光明媚。 一下车。 小璐就给吴峰撑起了一柄大黑伞。 因为小璐提前打了招呼。 4S店的经理，也已经在门口守候等待。 “吴先生，您好。” 经理热情的上前打招呼。 他虽然不知道吴峰的具体身份。 但是有江城半岛酒店背书。 得知了吴峰豪掷近1000万包下了半岛酒店最豪华的总统套房下榻一个月。 如此强悍的经济实力。 令他也不得不折服。 “吴先生，这边请。” 经理把吴峰带到了一辆盖着红布的车前。 亲手把红布扯下来。 一辆崭新的黑色库里南出现眼前。 那大气外观和奢华内饰。 还有车头中央劳斯莱斯家族的标志小金人。 无一不体现了这辆车的尊贵。 在它面前，就连迈巴赫也相形见绌。 吴峰十分满意。 同时，吴峰也不得不佩服半岛酒店的办事效率。 他上午刚和小璐说，想要一辆库里南代步。 结果才中午，小璐就通过渠道，弄到了一台普通人只有提前半年预定才能提车的库里南。 “吴先生，这辆车您还满意吗？” 小璐询问道。 “嗯。” 吴峰点了点头。 “吴先生，您可以试驾一下。” 经理马上递上钥匙。 “不用了，直接签合同吧。” 吴峰婉拒了经理的好意。 “这边请。” 经理把吴峰邀请进办公室。 随后吴峰签了字。 并且刷卡支付了1100万。 【叮！检测到宿主有一笔用于自身的消费，现10倍返现。】 吴峰的手机收到银行短信提醒，到账1.1亿，当前余额1.9亿。 【叮！宿主累计返现超过1亿，现奖励‘透视之眼’。】 透视之眼？ 吴峰没有想到，在返现累积超过1亿的时候，竟然奖励了这种好东西！ 在一般的都市小说里，这可是神级的能力啊！ 吴峰迫不及待的尝试。 然而，系统奖励的这枚“透视之眼”和吴峰想象中的“透视之眼”大相径庭。 在吴峰双目发动透视能力的瞬间。 眼前的世界，变成了一个色彩深浅不一，物品相互交叠的世界。 就好像是机场安检机上显示的画面。 看见的人，也像是医院X光解析的画面。 肌肉发灰，骨头发白，除了阴森恐怖，毫无任何美感可言。 吴峰关闭了能力，心里自嘲，自己究竟是在期待什么？ 这玩意与其叫做“透视之眼”不如叫做“安检之眼”、“体检之眼”更加恰当。 给安检员和医生用，倒是神器。 起码省去了几百斤的机器。 但是对于自己，还不如之前累计1000万时候奖励的10倍潜能卡。 只能说是聊胜无于。 “吴先生，这些号牌请您选一个，我们马上就为您办理过户。” 经理拿了一个号牌本递过来。 吴峰打开，里边全是各种连号豹子号。 “就这个吧。” 吴峰选择了一个【江A99666】的车牌。 虽然算不上最顶级的车牌号。 但也绝对不是普通人能在交管所摇出来的。 “好的，请您稍等片刻。” 经理马上开始安排办理过户的工作。 一般新车办理过户。 需要本人前去车管所进行检车登记。 然后几个工作日之后才能领到车牌。 但是这家劳斯莱斯专卖店。 能够直接远程办理。 并且车牌就在他们库房里备着。 所以前后不到20分钟。 吴峰喝了一杯茶的功夫。 车辆的过户上牌手续就完成。 经理把两把钥匙交给了吴峰，并且询问他是否要举行提车仪式。 吴峰摇了摇头，拒绝了。 经理并不觉得奇怪。 因为几百上千万的豪车，一般的有钱家庭都无法承受，但对于真正的富人而言，却只是代步用的工具。 所以越富有的人，越不会在意什么提车仪式。 反而是那些咬牙提车的小富者，恨不得越隆重越好，最好全天下人都知道。 “小璐，你让司机先回去，我开车送你。” 吴峰准备带美女管家一程，毕竟她也辛苦了。 “吴先生，这……这不太好吧，我坐司机的车回酒店等您。” 小璐可不敢让吴峰给自己当司机。 “没关系，上来吧。” 吴峰并不介意。 “那……谢谢吴先生。” 小璐表示感谢之后上了这台崭新的库里南。

第39章 委托人的身份十分尊贵 第39章 委托人的身份十分尊贵 吴峰开着库里南，回到了酒店。 门童第一时间上来开门。 吴峰把钥匙给他泊车。 然后就走进了酒店大厅。 小璐依然无微不至。 她已经在大厅按好了电梯等待吴峰。 等到了楼层。 她又第一时间出来，给吴峰打开房门。 回到屋内。 吴峰想要洗个澡。 却发现浴室的浴缸里，早已经放满了水，水温不高不低，刚刚合适。 “这也是你安排的？” 吴峰回头，吃惊的看着站在客厅，等待随时服务的小璐。 “是的，吴先生，因为天气太热，我看您出了点汗，所以在回来的路上，就微信通知了她们给您准备洗澡水。” 小璐温柔的回答道。 “哦，谢谢。” 吴峰心里感叹，这也太事无巨细了，不愧是专业的贴身管家。 洗完澡后。 吴峰围着浴巾走了出来。 “吴先生，律师刚刚来电话，他们已经到楼下了。” 小璐一边拿着毛巾上前来给吴峰擦水，一边说道。 “好的，等一会就让他们上来。” 吴峰转身走向了换衣间。 小璐一如既往的跟在后边。 早上的时候徐幂在。 吴峰享受小璐的贴身管家服务。 还觉得有点不自在。 但是现在或许是对这位酒店的美女贴身管家更加熟悉和信任的原因。 也或许是不想一而再的打击她的工作热情。 所以吴峰没有再拒绝小璐的服务。 小璐贴心的用毛巾帮吴峰擦干身上所有的水之后。 又拿起衣服，给吴峰一件一件的穿上。 整个过程她都十分用心和敬业。 让吴峰感觉非常舒服。 也让吴峰似乎有点体会到了。 为何西方的贵族和古代的皇家，会养那么多的佣人。 因为真的太爽了！ 接着，小璐简单的整理了一下浴室。 收纳了吴峰换下来的脏衣服。 然后为吴峰和即将到访的客人提前泡了茶。 最后亲自下去带律师们上楼。 …… 此时酒店大厅里。 柳湘在焦急的等待，显得有些急切。 一身职场正装的她，略施脂粉，就已经在一众同行的同事中鹤立鸡群。 她是景诚律事务所的王牌律师。 年仅29岁，就已经拥有一级律师的最高头衔。 同时还拥有最高等级的注册会计师资格证。 她主要负责商业诉讼领域。 在业内很有名气。 有过多次帮助中小企业和大企业、甚至是跨国连锁大企业进行对抗诉讼，并且取得获得的战绩。 无数大企业开出天价年薪挖她。 但始终没能成功。 因为用柳湘自己的话说。 她人生最大的乐趣，就是帮弱者战胜强者。 每次在法庭上，看着那些大企业各显神通，请来的千万年薪的法律顾问们，被集火得一句话都说不出来的时候。 就是柳湘最开心的时候。 也有许多大律所想要挖她。 但也没能成功。 因为几乎没有人知道，景诚律师事务所的老板。 就是她亲爹。 就在刚刚，她正在为了一起委托，在下面乡镇实地调研的时候。 老板突然来了电话。 让她马上去半岛酒店，接受一位“尊贵先生”的电话。 当得知了这位“尊贵的先生”委托人先生。 长住半岛酒店29万一晚上的顶级总统套房。 柳湘立即拒绝。 这不符合她一贯帮弱胜强的行事原则。 可老板却说。 这并不是“商业委托”而是“离婚委托”。 柳湘当场就乐了。 以为老板老年痴呆。 自己明明是商事律师，又不是婚姻律师。 再说所里有的是这方面的能手。 非让自己去掺和什么？ 更何况在柳湘看来。 这场离婚官司的本质。 想都不用想，就是富豪嫌弃家里的糟糠之妻，想要花费最小的代价离婚。 典型的以强凌弱。 是柳湘最为鄙夷的。 可老板却说，这案子非她不可。 因为委托人已经点名了，要所里最贵的律师出马。 柳湘依然拒绝。 可老板使出了杀手锏。 如果她不接这个案子，就让安排她今晚相亲。 对方是某某局长的公子。 柳湘迫于老板的压力。 只能屈服。 然后她就回到所里，带着几名专门打离婚官司的同事，一起来到半岛酒店。 本来柳湘就心不甘情不愿接受了这份委托。 可来到酒店之后。 却被那位“尊贵客人”的管家告知，人正在泡澡，需要稍等片刻。 结果这一等，就过去了半个小时。 柳湘心里的无名之火，是越来越大。 终于。 一位美女管家从电梯走出来。 “抱歉，让各位久等了，吴先生请您们上楼。” 小璐先向众人致歉。 柳湘眼前一亮。 真不愧是江城最顶级的酒店。 连服务员都那么漂亮。 同样的感叹。 也发生在小璐心中。 小璐也没有料到，律师中还有这么漂亮。 柳湘和同事们收拾了东西。 跟着小璐进入电梯。 在楼上。 小璐先敲了门。 柳湘心里很困惑，这不是有门铃吗？ 她并不知道。 这是酒店贴身管家和客人之间的一种特殊沟通。 客人习惯了之后。 仅听敲门声音和节奏。 就知道是管家。 “进来吧。” 屋内传来吴峰的声音。 柳湘心里有些意外，听声音这位“尊贵的委托人”年纪好像没有想象中的老啊！ 紧接着，小璐就用房卡开了门，把柳湘等人请进去。 “吴先生，他们来了。” 小璐走向客厅说道。 “你们好。” 吴峰主动站了起来。 柳湘当时很惊讶。 因为眼前这位“尊贵的委托人”和她想得完全不一样。 虽然是个中年男人。 但不仅不猥琐油腻。 反而很精神。 也很客气。 给人的第一观感非常好。 不过越是有钱人越会伪装。 他要真那么好。 还和老婆离什么婚啊？ 装的，肯定都是装的！ “你好，我是景诚律师事务所的柳湘。” 所以柳湘还是冷淡的对待。 “柳小姐，我们……之间见过吗？” 吴峰微微一笑问道。 “呃？没见过！” 柳湘一愣，干嘛问这个？赶紧摇头，怕不是这个老男人想当众撩自己吧？果然不是个东西！ “既然没有我们之前没有见过，那为什么柳小姐对我好像非常有意见呢？” 吴峰笑着说道。 “……” 柳湘心里震惊，好强的感知力！ “吴先生，您误会了，柳律师她是身体不舒服。” 同行的一名中年律师，连忙出来给柳湘找台阶。 “是吗？” 吴峰认真打量了柳湘一眼： “原来是这样啊……那就情有可原了。” 柳湘觉得这一刻，对方的目光视线十分锐利。 那种体验，感觉就像是去照X光机一样。

第40章 丈母娘大骂讼棍，激怒柳湘 第40章 丈母娘大骂讼棍，激怒柳湘 “吴先生，还是先说一说你的离婚诉求吧。” 柳湘被吴峰的目光盯得浑身不舒服，赶紧转移的话题。 “我没有什么诉求。” 吴峰淡然的说道。 “啊？没有诉求，那你为什么提出离婚？” 柳湘很诧异，觉得面前的这个男人不可理喻。 “呵呵，谁说一定是我提出的离婚呢？” 吴峰笑着反问道。 “难道……是您妻子提出的离婚？” 柳湘大吃一惊，这和她之前的猜测完全反了过来。 “是的，我的妻子主动向我提出了离婚，我找你们来，是想让你们代表我，去和我妻子面谈。” 吴峰说出了具体的要求。 “你希望我们怎么和你妻子谈？” 柳湘拿出纸笔，准备记下来。 “你们什么都不用说，只用和我妻子会面之后，如实的记录下她的主张向我汇报就可以了。” 吴峰进一步交代道。 “就这么简单？” 柳湘有点不太相信。 “是的，至于后面的事情，等对方明确了态度之后，我再告诉你们怎么做。” 吴峰点了点头说道。 “好。” 柳湘虽然不太理解，但还是一口答应。 她也巴不得这案子越简单越好。 反正律师费一分没少拿。 还能完成老板交代的任务。 谁让眼前这位“尊贵的委托人”有钱呢。 他自愿的。 接着，吴峰把地址给了柳湘。 柳湘拿到地址之后。 马上带着律师团前往望江花园。 …… 与此同时。 江凡四人已经焦急的等待了几个小时。 “凡啊，吴峰说的律师怎么还没联系你？” 丈母娘心急的问道。 “我怎么知道？” 江凡也等得心里焦躁。 “我看啊，说不定姐夫就是故意吓唬我姐的！” 江灿话刚说完，门铃就响了。 “我去！” 吴倩倩第一个冲到门边，看了一眼猫眼，回头惊讶的说道： “来了！真的来了！有五个律师！” 江凡闻言，立即起身过来，把门打开。 “请问是江凡女士吗？” 柳湘在门口问道，她看见江凡之后心里寻思，虽然眼前这个女人不能称之为一流的美女，但起码也不是想象之中的黄脸婆。 “我是。” 江凡回答道。 “你好江凡女士，我叫柳湘，是吴先生委托的律师。” 柳湘自报家门。 “请进吧。” 江凡把门打开，让外边的律师们进来。 “怎么来了那么多啊？” 沙发上的丈母娘警惕的打量着律师团，小声的嘀咕道。 “妈，这是吴峰虚张声势呢。” 江灿小声的安慰道。 江凡把律师团引到餐厅。 她坐在一边。 律师们坐在另一边。 彼此泾渭分明。 “江凡女士，既然你主动向吴先生提出了离婚，我们想明确一下你的要求。” 柳湘直到这个时候，还以为江凡是个受害者，对她的态度十分友善。 “我们要吴峰净身出户，家里的东西一件你们休想拿走一件！” 丈母娘突然从沙发突然冲过来，气势汹汹的说道。 “对！我们要我爸滚出这个家！所有东西都没他的份！” 吴倩倩也义愤填膺的跟着起哄。 “没错，所有东西都必须留给我姐！” 江灿也力挺江凡，同时暗中猥琐目奸柳湘，觉得这个律师可真是正啊！ “这几位是……？” 柳湘被三人突如其来的大呼小叫吓了一跳。 律师团的其他人，也皱起了眉头。 “这位是我母亲，这位是我女儿，这位是我弟弟。” 江凡主动介绍道。 “我是吴峰的丈母娘，我警告你们这帮讼棍，别想帮着吴峰抢家产，要不然我饶不了你们！” 丈母娘对律师们十分敌视，恶狠狠的威胁道。 也不知道她这个乡下妇女，从哪里学来“讼棍”这两个字，张口就乱用。 这可把柳湘等人气炸了。 作为一名有理想有信念的律师。 被人称呼“讼棍”。 其侮辱性不亚于男人被带了绿帽子还被奸夫骑脸。 如果不是要在工作中保持清醒和理智。 并且看在对方是一名老人的面子上。 柳湘可就要掀桌了。 此时此刻。 柳湘的心里开始重新审视起江凡起来。 觉得这个女人，有这样三个亲人，而且对于他们的冒犯言行一味纵容，甚至是认可。 这个女人绝对不是什么洁白无辜的白莲花！ “江凡女士，是你提出的离婚，我们到底是要听你妈你弟弟你女儿说诉求，还是要听你说诉求。” 柳湘转变原本友善的态度，开始板着脸，对江凡公事公办。 “你们是沙比啊？听不懂人话吗？我们的诉求，当然就是我妈的诉求！” 这回轮到吴倩倩跳出来大呼小叫。 柳湘皱起了眉头。 这丫头的嘴巴真脏！ “我的要求就是吴峰净身出户，家里的东西，房子，存款，他一样都不能拿走！同时他自己的债务，贷款，由他自己负责，和我们无关！” 江凡也冰冷的说出了自己的诉求。 这彻底让柳湘清醒。 对江凡的弱者滤镜完全破碎。 “也就说，你们要钱要房要所有的东西，就是不要债务？也就是说只享受权利，不享受义务？” 柳湘用不太客气的语气，帮对方精确的总结了一下。 现在，她开始有点同情吴峰。 有这样的自私自利的家人。 那个男人真的好惨。 同时。 她也开始为之前对吴峰的妄加猜测。 以及初次见面对吴峰充满敌意态度而感到后悔。 这么看起来，吴峰才是真正的受害人啊！ “你这个贱人怎么说话的？什么叫做我们只享受权利，不享受义务？你给我把话说清楚！我说清楚，我撕烂你的臭嘴。” 丈母娘大呼小叫，撸起袖子，虚张声势的摆出一副要揍人的样子。 毕竟在她看来，对方不过就是一个小丫头片子。 在乡下的时候，她一贯就是这么恐吓年轻娘们的，无往而不利。 柳湘气得浑身发抖，理智不断告诉她，不要理睬这个老东西，就当她是一坨屎！ “这位大娘，请注意你的言辞，如果你再骂人，我们可就要采取法律手段了！” 同行的律师们既生气，又为柳湘鸣不平，因此一位中年男律师站了出来，郑重的警告丈母娘。 丈母娘也是个欺软怕硬的主。 对小姑娘是欺压恐吓。 可是对上男子汉，而且是郑重警告她的男子汉。 她反而就怂了。 顿时一言不发。

第41章 吴小姐，你都成年了，还好意思要抚养费？ 第41章 吴小姐，你都成年了，还好意思要抚养费？ “你们的要求就是我的委托人净身出户，房子存款还有家里的所有东西，全部归你们，并且债务由我的委托人自行承担……” 柳湘一边复述，一边在笔记本上进行记录。 “凡啊！还有还有……” 丈母娘突然用手拐了江凡一下，在她耳边小声嘀咕。 “我们还要吴峰父母留下的一套单位房，以及他们的老宅。” 江凡补充说道，要不是老妈的提醒，她差点还把这事给忘记了。 “江凡女士，我想请问一下，你所说的吴峰父母的两套房产，现在是在谁的名下呢？” 柳湘停下笔，抬头问道。 心里其实已经非常鄙夷。 稍微懂点法的人都知道，父母财产属于遗产，是不参与双方遗产分配的。 她们能够堂而皇之提出这个要求。 足以见得她们的贪婪和没有道德底线。 后方的四名律师也全都面面相觑。 被这贪婪的一家给震惊了。 “两套房子都在吴峰父母名下。” 江凡回答道。 “但是他爸妈早就已经死了，吴峰一直还没有去办理过户。” 丈母娘赶紧补充道，她似乎认为，只要能证明实际拥有者是吴峰，那她们就至少可以分一半。 “好的，也就是说这两套房是吴峰父母的遗产，那按照我们国家婚姻法的规定，你们没有任何权利分配。” 虽然吴峰交代过，只要倾听诉求，如实记录，但是柳湘对于这种贪得无厌的法盲，实在忍不住普法的冲动。 “我不管，反正那也是吴峰的东西！我至少要一半！” 江凡终于显露了她蛮不讲理的一面。 如果说丈母娘是不懂法。 那江凡就是故意装傻，纯纯的坏。 她明知道吴峰父母的遗产，不管从法理上还是情理上，都没她的份。 可她就偏要！ 吴峰要是万一像以前那样屈服了。 那就是天降横财最好不过。 要是吴峰坚决不同意。 反正她也没什么损失。 主打的就是一个漫天要价。 柳湘没办法，只能如实记录。 “还有！我爷爷奶奶的东西，我作为她们唯一的亲孙女，起码也可以分一半吧？” 吴倩倩也表明了自己的态度。 柳湘当场就乐了。 这当老婆的至少要一半。 当女儿的起码分一半。 比例都超过百分之百了！ 感情吴峰不仅要把两套房子全给她们娘俩。 最后还倒欠上了？ “这个恐怕有点困难，你父亲是第一继承人，如果你的爷爷奶奶没有留下遗嘱，那两套房子就全是你父亲的。” 柳湘懒得搭理嘴臭的吴倩倩，还是一名律师同事，站出来义正言辞的和吴倩倩解释。 “你别管我有没有资格继承，叫这个女的先记下来拿给我爸！” 吴倩倩也是一副蛮不讲理命令的口吻。 柳湘如实记录。 倒不是怕了她。 只是对吴峰的交代负责而已。 “还有！我要我爸每个月都给我和我妈抚养费。” 吴倩倩紧接着又提出了一个令在场律师们咋舌的要求。 “我是他丈母娘，我是他老人，他也要每个月给我赡养费！” 丈母娘听到问吴峰要钱的时候，那哪能忘了给自己也顺手捞上一笔。 管它合不合理，先提出来再说。 “啧……” 柳湘无奈的一声苦笑，在笔记本上如实记录。 果然这一家贪得无厌的法盲。 真是无时无刻不在刷新下限。 柳湘突然十分庆幸。 自己主攻的是商事律师，而非民事律师。 今天这一场临时客串。 就让她见识到了生物的多样性。 要是她不慎当了民事律师。 整天面对这些人。 非得迟早气疯了不可！ “你笑什么笑？” 吴倩倩吼道。 “吴小姐，请问你多大了？” 柳湘抬头看着吴倩倩问道。 “我19怎么了？” 吴倩倩不假思索的回答。 “既然你都已经成年了，请问你要什么抚养费！” 柳湘语气骤变，厉色斥责。 “我……” 吴倩倩一时语顿。 “还有你！你女儿都和吴先生离婚了，你还算他丈母娘？就算你还是他丈母娘，人家赡养亲爹钱吗，轮得着来赡养你？呵，还要赡养费！” 柳湘这火一开，就停不下来，斥责完吴倩倩，转脸就斥责贪得无厌的丈母娘。 “你、你这个小姑娘，怎么和老人说话的？” 丈母娘没理了，日常倚老卖老，这招估计用到她死。 “抱歉，我家老人可不会像您这样……” 柳湘用最后的理智，强制中断后面的话。 但光是这半句不完整的话。 对丈母娘的杀伤力就已经很大。 她气得脸都白了。 “还有江凡女士，我们国家不实行西方那套丈夫离婚了还要给妻子赡养费。” “如果您上过学，就应该还记得《道德品德》的第一课讲的是人要自食其力，不要依靠他人。” “这才是我们国家所提倡的主流价值观！” “当然，你们的要求，我全都已经如实记录。” “至于吴先生的答复，我会通知你们。” “如果你们没有别的诉求，就恕我们告辞了！” 柳湘一气呵成，对吴倩倩、丈母娘还有江凡，完成了三杀。 起身带着律师团队，转身就走。 “嘿嘿，柳小姐，我送送你。” 江灿热情的迎上去。 除了最开始表态支持姐姐江凡，要求吴峰净身出户之外。 江灿几乎全程没有再发一言。 他一直在暗中打量柳湘。 毕竟江凡和吴峰闹离婚，说穿了，干自己屁事！ 还是看美女更加重要。 现在美女要走。 江灿可不得趁机上去留个联系方式。 “你哪位？滚！” 柳湘的回复简单明了。 江灿愣在了原地。 直到看见柳湘等人走进了电梯，他才愤愤的骂道： “操！臭婊子，等老子以后考上公务员，我天天检查你们律所，我要让你天天跪舔我！” 电梯里，柳湘一肚子的火。 觉得回去以后一定要好好的泡个澡。 刚刚那屋。 真是太晦气了！ 她现在突然开始很佩服吴峰。 能和这样的恶心的家人生活那么久。 还不主动提离婚。 真是个圣人啊！

第42章 吴峰以退为进，圈套已成 第42章 吴峰以退为进，圈套已成 “你们是吴峰请来的律师吧？” 柳湘等人刚走到小区大门，保安队长就上前来问道。 “你是？” 柳湘十分吃惊，为什么小区的保安会知道。 “嗨！昨天还是江凡那臭娘们求我给吴峰打电话说离婚的事情，我看你们从那栋楼下来，就猜到了。” 保安提起江凡，还是一肚子的气。 “老周，你们先到车上等我。” 柳湘见这位保安队长或许是位知情人，于是决定留下来独自了解情况。 “律师同志，你可一定要多帮帮吴峰啊，他家那臭婆娘和女儿，实在太不拿他当人了！” 保安队长愤愤不平的说道。 “大哥，你说得详细一点，江凡和吴倩倩到底怎么了？” 柳湘好奇的问道。 “哎！就这么跟你说吧，江凡那臭娘们和吴倩倩那没有家教的死丫头，对家里的狗都比对吴峰好！你可以在咱们小区问一问，哪个认识吴峰的人都不得夸他一句好男人！” 保安队长为吴峰鸣不平，对他的评价非常高。 然后又和柳湘说了一些具体的事情。 诸如吴峰怎么节约顾家，怎么对妻子女儿好。 同时也狠狠的吐槽了江凡全家一把。 说江凡狗眼看人低，说吴倩倩没有家教，说丈母娘蛮横不讲理，说江灿吸血啃老。 反正提起这四人。 保安队长是全程咬牙切齿，嘴里没一句话好话。 柳湘没有想到，吴峰这位“尊贵的人”竟然还有这一面。 心里对吴峰是既同情又钦佩。 至于江凡等人。 无需保安多说。 柳湘已经亲眼见识过了她们的贪婪和无耻。 保安的话，无非更加深了柳湘对她们的反感和厌恶。 柳湘突然很后悔。 自己刚进门的时候是脑子坏了。 还把江凡当成受害者。 对她态度那么友善。 真是恨不得给自己两巴掌。 “大哥，谢谢你和我说这些情况。” 柳湘对保安队长表示了感谢。 “律师同志，你可一定要想办法多帮吴峰，不能再让江凡她们这恶心的一家子猖狂！” 保安队长真诚的恳求道。 “请放心，吴先生是我的委托人，我一定会竭尽全力的维护他的权益。” 柳湘这句话不仅是对保安队长说的，也是对她自己说的。 她已经下定决心，要帮吴峰打好这场官司。 谢别了保安队长之后。 柳湘回到车上。 “送我到半岛酒店，我一个人去向委托人交代，你们先回去。” 柳湘向同事们交代，她要一个人去见吴峰。 同事们都知道她的作风和脾气。 只要是她作出的决定，就绝不会更改。 所以只能按照柳湘说的，先把她一个人送到了半岛酒店，然后开车回律所。 柳湘走到半岛酒店，在前台表明来意。 前台给吴峰的专属管家打了一个电话汇报。 很快，小璐就来到大厅，引领柳湘上楼。 这一次的流程和上次一样。 唯一不同的是。 来访者只有柳湘一人。 而且，当门内传来了吴峰“请进”的声音之后。 小璐只是把门打开，并没有进屋。 柳湘再次走进这个豪华的套房。 由于先前中午第一次来的时候，她整个人充满了对被迫接受这次委托，以及委托人吴峰不满的负面情绪。 所以并没有认真看这间将近30万一天的顶级套房。 现在仔细的看了一圈之后。 心里也不得不感叹，真是无比的奢华。 吴峰坐在落地窗边，手里捧着一本书，正在低头看着。 直到柳湘走近。 他才合上书，抬起头来，一脸微笑的说道：“柳律师，请坐吧。” 柳湘一边坐下，一边好奇的瞥了一眼那本被放回桌子上的书籍，竟然是一本《素问》。 “吴先生，没想到你竟然会研究传统中医？” 柳湘吃惊的说道。 “随便翻阅而已。” 吴峰没有在这个问题上作过多解释，转而问道： “对面怎么说？” 柳湘一边把笔记本上的记录递给吴峰，一边口诉了江凡的诉求。 “果然和我想的一样的啊。” 吴峰听完以后毫无波澜，因为他早就猜到了江凡会提什么要求。 “吴先生，下一步你有什么打算？” 柳湘认真的询问道。 “除了我父母留下的东西之外，江凡提的诉求，都可以答应她。” 吴峰风轻云淡的说道。 这并不是吴峰退让。 更不是吴峰对江凡吴倩倩还有什么夫妻父女情谊。 而是吴峰知道。 望江花园那栋房，还有那200万的存款。 就算全给了江凡。 她也根本守不住！ 吴峰有百分之百的把握。 让江凡在离婚之后。 一点一滴连本带利的全部吐出来。 但是柳湘并不知道吴峰的真实想法。 所以当她看见，吴峰那么轻易的就答应对方如此贪婪无理的要求。 她的心里是又气又急。 “吴先生！请您相信我的专业能力，我一定能帮你打赢这场官司，至少争取到属于您合理合法的那部分财产。” 柳湘激动的表达了自己态度，变相的劝说吴峰不要轻易接受对方提出的条件。 “不必了，就按我说的去做吧。” 吴峰无所谓的说道。 “好的，吴先生，我会把你的想法转告对方。” 柳湘心里很郁闷，但毕竟吴峰才是委托人，她也只能接受现状。 “但是有一点你要和她们说清楚。” 吴峰补充道。 “吴先生您请说。” 柳湘马上认真倾听记录。 “你告诉江凡，如果她想和平的离婚，就别打夫妻共同财产之外的主意。” “对于我们的夫妻共同财产。” “她要分什么，就列一张完整的清单，写好具体的东西和清晰的数目。” “单子上的东西归她，其余的归我。” “然后我们就协议离婚，两不相欠。” 吴峰淡然的说出了自己的最终诉求。 “好的，我会转告她。” 柳湘收起笔记本，起身准备离开。 “柳律师。” 吴峰突然叫住了她。 “还有什么吩咐吗？” 柳湘转头好奇的看着吴峰。 “我中午听你那位同事说，你身体似乎不太舒服？” 吴峰微笑的说道。 “啊？哦，我没什么事，谢谢关心。” 柳湘想起来了，那是同事在给自己找台阶下。 “这可未必吧……最近一段时间，你是不是吃不下饭，排便也很不顺畅，夜里失眠多梦，还容易手脚冰凉？”

第43章 柳律师，你的病，需要交个男朋友 第43章 柳律师，你的病，需要交个男朋友 “你……你是怎么知道的？” 柳湘吃惊的看向吴峰。 最近一段时间。 她的确出现了这些症状。 也去医院检查过。 可医生都说没什么大问题。 注意多喝水和休息。 也开了一些西药。 吃了以后完全没有任何作用。 “刚刚我在书上看见了个古方子，或许有用。” 吴峰没有直接回答柳湘的问题。 他也没法直接回答。 总不能实话实说。 说自己有一双透视之眼。 而且第一次见面，就对她来了个透视。 并且发现她宿便郁结，导致肝火毒旺吧？ “请问吴先生，是什么样的方子？” 柳湘虚心的请教道。 她现在才反应过来。 原来之前吴峰在看那本《素问》。 是在帮自己找方子。 突然一下子觉得，吴峰这个男人真的好像迷一样。 一方面，他好像很有钱，长住在这半岛酒店里。 一方面，他又好像没那么有钱，从他家人和邻居的只言片语当中，应该最多只是个金领。 更神奇的是，他还有一眼就看穿自己病症的能力…… “我说，你记下来。” “好。” 柳湘连忙拿出笔记本，把吴峰口述的十几味药材和份量，都全部记录了下来。 她其实心里也怀疑。 这真能治好自己的毛病？ “这些药也是治标不治本。” 吴峰就像是看穿她心中所想一样，直接说道。 “那要怎样才能治本？” 柳湘好奇的问道。 “柳律师，这么多年，你一直都是一个人吧？” 吴峰笑着问道。 “吴先生，你指的是？” 柳湘有点不太明白。 “我的意思是，这么多年，你都是一直单身吧？” 吴峰只能把话说明白。 “是……” 柳湘有些尴尬，没懂这和自己身体的小毛病有什么关系。 上一次谈恋爱。 柳湘记得还是在大学。 幸亏当时她及时发现那渣男脚踏两只船的真面目。 守住了自己最宝贵的东西。 让这段她的初恋，在短短的半个月就戛然而止。 之后大学毕业，进了家里的律所之后。 柳湘忙于工作，更加关心不上自己的感情问题。 一直到现在29岁了。 她都还是独身一人。 这期间，倒是有不少青年才俊，土豪公子追求。 可柳湘都让他们知难而退。 说到底。 她还是没有遇上一个能让自己真正心动。 真正感觉那种浑身触电的男人。 包括那段胎死腹中的初恋。 “柳律师，中医讲阴阳调和。” “其实很多女性身体的小毛病，都是体内激素分泌失调引起的。” “很多时候，只要找个男朋友就能解决。” “双方多多沟通，多多交流，这些小毛病不需要吃药就会消失。” 吴峰的话，让柳湘顿时脸色一红，内心十分羞耻。 如果不是知道吴峰的身份。 她真的怀疑，这个男人是老爸安排的。 “谢谢吴先生，那我就先走了。” 柳湘低着头，走出了房间，和一直站在门口的小璐擦肩而过。 小璐心里很困惑。 这位原本风驰电掣的大律师。 怎么会面红耳赤的出来？ 虽然她站在门口，听不见屋内的交谈。 可是却清清楚楚的看见，吴峰全程对柳湘都是客客气气的。 柳湘走出酒店大门。 大口的呼吸着新鲜空气。 想让自己冷静下来。 可越想到刚刚吴峰的话。 她的脸就越红。 柳湘自己也觉得纳闷。 明明在其他人那里。 自己也是一个开得起荤段子玩笑的人。 怎么反而被吴峰一本正经的点了一句就破防了？ 这种感觉。 就好像自己内心最深处的秘密被人窥见。 跟没穿衣服被人看光一样…… 柳湘彻底放弃了。 任由满脸通红。 拦了辆出租车就上去。 一上车，柳湘就打开车窗吹风。 因为现在时间不早了。 她也没回律所。 而是直接回了家。 并且在小区外边的一个中药铺。 配齐了吴峰说的草药。 还买了一个熬药用的土罐子。 柳湘带着东西回到家。 迫不及待的就开始开火熬药。 不一会儿。 一股浓厚的药味，充斥了整个屋子。 万幸，这套房子就她一个人住。 为了逃避老爸老妈的催婚。 工作第二年。 她就搬了出来。 自己全款买了这套房子。 “这真的能喝吗？” 看着罐里的药汤。 从最初的白色变成了茶色。 又从茶色变成了褐色。 最后从褐色变成了黑色。 柳湘心里打起了退堂鼓，这真不会把自己毒死？ “不管了！” 柳湘忍着难闻的气味和苦味。 把这碗吴峰调配的中药汤一口吸喝光。 除了感觉苦的发麻如同失去了味觉一般。 柳湘也没什么其他的感觉。 “真的管用吗？” 柳湘自己也很怀疑。 不过接下来没多久。 她就跑了好几趟厕所。 至少在排毒促泻这方面效果还是显著的。 至于其他的效果。 还得等到晚上睡觉的时候才知道。 …… 夜里十一点。 柳湘已经躺了。 多亏了吴峰这个案子简单。 她才能这么早休息。 都记不得自己到底有多长时间没有在十二点前躺下了。 然而。 柳湘还是睡不着。 这一种睡不着。 明显和之前的睡不着是两种感觉。 以前的睡不着那是失眠。 明明困得眼皮子都撑不起来却还是睡不着。 而今晚。 柳湘是被一股微妙的心火煎熬得睡不着。 在此之前。 她一直刻意无视和压制精神和生理的双重需求。 直到今天被吴峰点了一句。 她才再也无法回避。 那种微妙的感觉，煎熬着她的身心。 让她起床洗了好几把冷水脸都不管用。 就这样浑浑噩噩，辗转翻身。 不知道深夜什么时候，才终于睡去。 夜里。 柳湘做了一个梦。 一个她好久都没有做过的梦。 梦中那个男人竟然是吴峰。 …… 第二天早上。 柳湘睁开了眼。 虽然昨晚很晚才睡着。 可是她已经很久没有睡过那么安稳和舒服的觉了。 而且也没有因为半夜手脚冰凉而惊醒。 反而一晚上都感觉暖洋洋的。 说明吴峰开的方子确实有用！ “吴峰他……” 说起吴峰，柳湘整个人突然像触电一样惊住。 “他怎么会出现在我的梦里啊！” 柳湘此刻尴尬得想死。 虽然只是一个梦。 但她觉得也太离奇太不靠谱了！ 吴峰是谁？ 自己昨天刚见面不到24小时的工作委托人而已！ 而且他那么老，起码比自己大10岁！ 为什么梦到的会是他啊！ “哎！” 柳湘一头乱麻的掀开被子。 准备起床。 她愣了一下。 默默的去把床单被子都换了，扔进洗衣机里。 顺便洗了个澡。 换了身内衣。 这还是第一次。 柳湘上班迟到了。 等她赶到律所。 专门为吴峰组建的离婚团队四名律师，已经在等她。 柳湘到位之后。 一行人又前往望江花园。 准备和江凡进行第二轮的交锋。

第44章 三英战吕布，保洁、保安、业主围攻丈母娘 第44章 三英战吕布，保洁、保安、业主围攻丈母娘 上午十点半。 柳湘带领着律师团再次来到望江花园。 一进小区，他们就看见丈母娘气势汹汹的怒骂保洁。 甚至连小区保安和上前劝说的业主也一起骂。 简直就是“舌战群儒”的泼妇版！ “你这个人怎么这样？我辛辛苦苦从几十个垃圾桶里收集的纸皮瓶子，转个头就被你全都拿走了！” 保洁大姐十分生气，从来没见过这样不要脸的人。 “你有什么证据能证明是你的吗？这些废品都是别人不要的东西，谁捡到就是谁的！你说是你的，为什么你放在大路边上？” 丈母娘振振有词，丝毫不觉得羞耻。 “大妈，这些废品确实是这位保洁大姐放在这里的，我们物业的保安每一个都知道。这位保洁大姐他丈夫身体不好，女儿又还在上高中，就靠这点补贴家用，你就当可怜可怜还给她吧。” 值班的保安耐心的调停，不断告诉丈母娘保洁大姐的生活难处。 “那关我什么事啊？她丈夫又不是我丈夫，她女儿又不是我女儿！就你心善出来抱打不平是吧？那你怎么不把工资捐给她啊！光站着说话不腰疼是吧？还是说你和这扫地的娘们有一腿啊？” 丈母娘口无遮拦，破口大骂，嘴臭到了极点。 就是仗着自己是业主母亲的身份。 吃定了保洁和物业不敢把她怎么样。 否则他们非得丢了工作不可。 所以才这么有恃无恐，出口成脏。 保洁大姐和保安大哥被这么污蔑，气得都快炸了。 他们还是头一次见这么恶毒的老太婆。 看见二人气得有话说不出来。 丈母娘洋洋得意。 心里一阵暗爽。 觉得城里又怎么样？ 自己一样吃得开！ “大娘，他们都是底层打工人，那些废品也不值钱，你拿了也就拿了，别骂他们了。” 一位业主实在看不下去，站出来准备把丈母娘先劝走，之后再安抚保洁和保安，让他们以后把东西放好就行了。 “你又是谁啊？关你什么事啊！” 然而丈母娘却并不领情，不管三七二十一，对着这位好心相劝的业主又是大呼小叫的。 “……” 业主目瞪口呆，一口气憋在心口，摇了摇头，上楼去了。 “哼！狗拿耗子，多管闲事！” 丈母娘猖狂至极，得意至极，觉得自己又打赢了一个。 实际上，人家只是懒得和她一般见识而已。 “阿姐，算了算了，那些废品就给她吧，以后你放在我们门卫室里来。” 保安见丈母娘如此蛮横霸道，只能息事宁人，安抚保洁大姐。 免得这个老太婆在这里影响别的业主。 “哎！当我倒霉吧。” 保洁大姐无奈的接受现状，正准备和保安一起离开。 本来事情到了这里。 丈母娘就已经捡了大便宜。 可是她又忍不住嘴贱，非要跳出来挑衅： “哈哈哈！你看，我就说得没错吧，你们俩果然有一腿啊！” 这下，保洁大姐遭受一而再再而三的荡妇羞辱 ，她实在受不住了。 “我！我！我打死你这个老东西！” 保洁大姐举起手上的竹条扫帚，转身就朝丈母娘挥过去。 丈母娘吓了一跳。 没想到这个妇女还真敢出手。 双脚像加装了滑轨一样，慌里慌张的往后退。 “阿姐，你冷静点！” 保安第一时间上前，用手死死的抓住扫帚，这才让丈母娘避免了当面一棒。 “好啊！你这个泼妇还敢动手！没有王法了！我一定要到物业投诉你！我要让物业开除你！” 丈母娘见有人拉架，这尾巴又翘起来了，对着保洁大姐各种威胁。 “你放开我！今天我就是被开除，也一定要打死这个老东西！” 保洁大姐彻底被激怒失去理智，想要抢回扫帚。 “阿姐，你知道这老太婆是谁吗？她是那个江凡的亲妈！” 保安情急之下，只能相告。 “江凡……亲妈……” 保洁大姐顿时冷静下来了。 在望江小区，江凡可是令集体物业人员都反感的存在。 狗眼看人低，心眼小，动则投诉，一点小事都要大呼小叫，搞得鸡犬不宁。 物业工作人员和别的业主，都是相处融洽，互相包容。 唯独这个江凡，是人看人厌。 如果这个蛮不讲理的嘴贱老太婆，是江凡的亲妈。 那可就太说得通了。 “阿姐，你又不是不知道那姓江的是个什么样的女人，你说你和她一般见识做什么！” 保安继续劝保洁大姐，并且把她手里的扫帚夺过来，扔在了地上。 保洁大姐得知了丈母娘是江凡的亲妈之后。 也准备自认倒霉。 可丈母娘这个时候，却又开始作妖了。 她见对面偃旗息鼓了。 突然就往地上一躺。 “哎哟！打人了！扫地的打人了！看门的还帮着她！都欺负我这个上了年纪的老太婆啊！” 丈母娘躺在地上撒泼打滚碰瓷。 把保洁大姐和保安都整不会了。 柳湘和律师团在后方目睹了全程。 他们也没有想到。 吴峰的丈母娘竟然会为了强占区区几斤废品，如此没有底线。 简直令人大开眼界。 “我的天，不愧是经历过那个年代的老余孽！” 律师中不知道谁感叹了一句。 柳湘此时面无表情的走上前去，站在已经慌了神的保安和保洁大姐对面： “你们这个地方有监控吗？” 保安摇了摇头：“这片是监控死角。” 地上的丈母娘闻言，嘴角有点压不住，然后又继续嚎，心想今天不好好的讹一笔，自己就不起来。 “我们五个都是律师，刚刚这个人对你们羞辱谩骂，我们都听见了，而且也亲眼看见，她是自己倒在地上，你现在报警，我们五个人都可以作证。” 柳湘逻辑清晰的表明了身份、态度，并且告诉了对方正确的处理方式。 “哼！死讼棍！” 丈母娘见没戏了，从地上爬起来，拍了拍灰尘，骂骂咧咧的走了。 “你站住！谁准你走的？” 柳湘拿出在法庭上的气势，凶了丈母娘一句。 丈母娘顿时浑身一颤。 没想到这个小娘们律师，还这么凶。 “大姐，她偷了你废品是吧？我帮你报警。” 柳湘朝保洁大姐说完，就拿出了手机。 丈母娘一看这小娘们竟然来真的，有点慌了。 “我还、还你们就是了！” 丈母娘从楼道里拖出了废纸皮和瓶子，故意在保洁大姐面前撒了一地。 然后冷着脸上楼。 “律师小姐，谢谢你。” 保洁大姐十分感激柳湘，倒不是感激她帮忙要回了这些废品，而是感谢她狠狠的制裁了那个撒泼的老太婆。 “不用客气。” 柳湘转头对后面的同事们说道： “走吧，干活了！”

第45章 小舅子捡大漏，递补复审 第45章 小舅子捡大漏，递补复审 丈母娘气冲冲的回到家。 江凡和吴倩倩正坐在餐桌上吃早餐。 “妈，你大早去哪了？快来吃点东西。” 江凡好心的喊道。 “又点外卖！这多贵啊？” 丈母娘看见那些外卖盒子，心里气就不打一处来。 “也没多贵啊？就100多块。” 吴倩倩很平常的说道。 “100多还不贵？购买七八斤猪肉了！” 丈母娘心疼得滴血，这花的可是自己以后儿子的钱啊！ 以前有吴峰这个源源不断的造血机在。 她还可以睁一只眼闭一只眼。 现在都要和吴峰离了。 那岂不是她们娘俩多用一分，以后儿子就少得一分？ 吴倩倩刚还想说什么。 江凡瞪了她一眼。 “七八斤猪肉，你老也吃不下啊……” 吴倩倩只能撇着嘴，小声的嘀咕。 “江灿呢？怎么就你们娘俩吃不喊他？” 丈母娘发现儿子不在，埋怨的质问。 “一大早你出门没多久，他也跟着出去了。” 江凡如实的回答道。 “他今天怎么起这么早？” 丈母娘非常困惑。 “他说要去资格复审。” 江凡回答道。 “什么资格什么审？” 丈母娘一头雾水。 “外婆，是资格复审！小舅舅公务员考试进面了，去机关进行资格复审了！” 吴倩倩帮忙解释道。 “什……什么？阿灿进……进面了？他……他不是才考第6名吗？” 丈母娘突然全身开始发抖，说话也可可盼盼的。 “要不然就说咱小舅舅运气好呢，招一排六，可是他这个岗位的第一名国考上岸了，第二名主动放弃，第三名资格复审没过，这不就刚好轮到小舅舅递补吗？只要小舅舅资格复审没问题，他就可以参加面试了。” 吴倩倩笑着说道。 “谢天谢地啊！咱们江家的祖宗终于显灵了一回，凡啊，你那个死鬼老爸这么多年在天上，也总算是做了件正经事！希望祖宗们保佑，阿灿一定要进面考上公务员啊！” 丈母娘双手合十，激动的感天谢地。 就在这个时候，江凡和吴倩倩的手机微信同时响了。 吴倩倩笑嘻嘻的说：“外婆，小舅舅发消息来了，他资格复审已经通过，确定进面，下个星期就面试。” “老天有眼啊！老天有眼啊！我江家终于要出大官了！我得马上把这个消息，告诉家里的亲戚，要把他们请来，在江城给阿灿办一场风风光光的酒席。” 丈母娘拿起手机，就开始行动了起来。 “妈，你冷静点，弟弟这只是确定进面了，又不是确定被录取了，他就算进面，也只是递补排在第三，能不能考上还两说呢。” 江凡好心相劝丈母娘不要这么大张旗鼓。 “哼！你以为我不知道啊？考完笔试考面试，考完面试要政审，还要体检。” “去年你三叔家女儿考上乡镇公务员，不就是这么套流程吗？” “那可把你三叔特别是你三叔婶得意啊，天天恨不得在我们面前说十遍。” “呵呵，考上个乡镇公务员有什么值得骄傲的？” “看咱们阿灿，那可是要考上江城这样一线城市的公务员！” “还有，等真考上了再办酒就晚了。” “你三叔家女儿考上了，想办酒都办不了，单位不允许办。” “我必须要在面试前就给你弟弟办好，把这些年送去出的份子钱也收一收。” “反正我相信你弟弟能说会道的，面试肯定没有问题！” 丈母娘自信心爆棚，不断在家族群和乡邻群内语音发布消息： “各位亲友，这里通知一下啊，我李翠芳的儿子江灿，已经进了江城公务员考试的面试，我李翠芳决定三日内在江城举办酒席，具体时间和地点，到时候另行通知，希望大家都来捧场。” 江凡见阻止不了她，也只能任由她去了。 “还有一件事，凡你和倩倩你们俩要给我记好了！” 丈母娘突然转过头，严肃的告诫正在埋头吃早餐的二人： “这段期间，你们一定要好好做人，小心做事，千万不要因为你们的污点，让阿灿政审不通过！尤其是你倩倩，你一定要收敛好你的脾气，不能在外边惹是生非！” 丈母娘此时义正言辞，似乎完全忘记了自己刚刚还在楼下偷人保洁的废品，并且撒泼打滚想要讹人。 “知道了！” 吴倩倩翻了个白眼。 “叮咚！” 门铃响了。 “是他们来了！” 丈母娘顿时脸色一沉。 “谁？” 江凡好奇的问。 “吴峰的律师，我之前在楼下碰见他们了。” 丈母娘怨恨的说道。 江凡闻言，马上起身去开门。 随后把柳湘等人引进屋。 双方坐在沙发上谈判。 丈母娘在后头恶狠狠的瞪着柳湘。 要不是得知了儿子进了面，自己要收敛。 她现在肯定不会给柳湘好果子吃。 “江凡女士，我们已经把你的诉求一字不漏的告诉了吴先生。” 柳湘公事公办，对眼前这个女人完全没有任何好感，只剩下厌恶。 “他怎么说？” 江凡同样冰冷的问道。 “吴先生表示，你们夫妻之间的共同财产，可以任由你分配。” “只要你列出具体的物品钱款清单和数目。” “那么清单上的东西归你，其余的归他。” “然后双方协议离婚，互不相欠。” “至于你提出来的，要对他父母的两套老房进行分配，吴先生表示并不认可。” 柳湘完整的传达了吴峰的意见。 “凭什么？我爷爷奶奶留下的那两套老宅，我和我妈非要一人一半！” 吴倩倩率先激动的扔下筷子，气势汹汹的朝沙发走来。 “你这孩子，大人说话关你什么事，回去回去！” 丈母娘赶紧把吴倩倩拦住，生怕她一个激动，又整出什么事，万一对方要是不依不饶，落下了个案底，那不是害了江灿的政审嘛！ 吴倩倩的反应在柳湘的预料之中。 但是这老太婆突然性情大变。 这倒是有点让柳湘反应不及。 “我不同意，你回去告诉吴峰，他爸妈那两套房，我至少要一半！否则就免谈！” 江凡也一口威胁道。 “呵呵，江凡小姐，是你提出的离婚，不是吴先生提出的离婚。” “你若是不想离了，那我们走就是。” “至于你想分一半吴先生父母的财产，尽管去法院起诉。” “如果法院给你立案，请一定要通知我。” “我也想亲眼看看这太阳是怎么打西方出来的。” 柳湘完全不接受江凡的威胁。 江凡也无可奈何。 看来这招对吴峰是真的没什么用。 “凡啊！你冷静点！” 丈母娘凑到江凡的耳边： “吴峰让你随便分割财产，已经和他净身出户没有区别了。” “他爹妈的老房，哪怕就是真闹到了法院，咱们也赢不了这场官司。” “而且你和吴峰离婚就离婚，可不能真闹到法院去。” “万一影响阿灿的政审怎么办？” “再说了，你真闹到法院去，法院判你们平均分家产，你不更亏了吗？” “还是趁现在吴峰人性未泯，主动让你分家产，你就趁早把婚离了算了。” 在江灿有可能考上公务员这个更大的利益面前，丈母娘眼神清澈了，脑子清醒了，看问题也面面俱到了。

第46章 江凡列家产清单，这我全都要 第46章 江凡列家产清单，这我全都要 江凡只是单纯的坏，而非蠢。 她当然知道去法院起诉离婚，要求分割双方财产的风险。 刚刚她那话，不过就是施压讹诈。 能讹一点算一点。 但柳湘的态度说明了这条路行不通。 江凡也只能放弃吴峰父母的两套房产。 “好！那你们都听好了，第一，我和吴峰的女儿吴倩倩，离婚了以后跟着我。” 江凡首先提出了第一个要求。 “这一点没问题。” 柳湘在笔记本上，新建了表格，如实记录。 “第二，我和吴峰之间的所有家庭存款，全部归我。” 江凡提出了第二个要求。 “请明确金额。” 柳湘提醒道。 “我微信余额里的3688.17元，还有我银行卡里的200万6574.62元。” 江凡翻看手机，连小数点都没放过。 “好的。” 柳湘虽然心里有些困惑，吴峰肯定不止这点钱，但她还是没说什么，继续如实记录。 “第三，家里的两辆车，一辆奔驰E300，一辆宝马Z4，全部归我。但是之前吴峰发神经把这辆车砸坏了，他必须给我修好！” 江凡提到这两辆车，心里就火大。 “对不起江凡女士，我们现在是在进行财产分割，如果你对这两辆车辆财产不满意，可以选择不要，由我的当事人吴先生所有。” 柳湘当面的驳回了江凡的要求。 “凡啊！有总比没有好，那两辆车就算卖废铜烂铁也还值些钱。” 丈母娘连忙来到江凡身边小声的劝说道。 她现在只想江凡赶紧和吴峰离婚，能捞一点是一点，千万别因小失大，闹到影响儿子政审。 江凡气得一言不发。 “江凡女士，那两辆车你究竟要不要？” 柳湘催促问道。 “要！” 江凡恼怒的回答。 柳湘如实记录。 “还有这套房子，和房子里的东西，也全部归我。” 江凡提出了第三个要求。 “房子归您，我已经给你记下了。但是屋内的东西，你要求划分什么，必须要有详细的物品数量清单。” 柳湘有故意为难江凡的意思，但更多的还是为了贯彻委托人吴峰的要求。 “你故意的吧？” 江凡怒目圆瞪，那凶恶的眼神，恨不得撕了柳湘。 “江凡女士，我们只是按照规矩办事。” 柳湘不为所动的回复道。 “凡啊，算了算了，咱们就好好的把这家里的东西清点一遍，也好心里有个数。” 丈母娘安抚江凡道。 “书房那台新电脑，归我！” 吴倩倩听到要清点家产，第一时间点名了自己要那台15万的新电脑。 柳湘听见了，但没有任何反应。 “喂！你聋了，干嘛不记啊？” 吴倩倩向柳湘凶道。 柳湘依然没搭理她，继续望着江凡。 “书房两台电脑，归我！” 江凡不耐烦的说道。 柳湘这才在笔记本电脑上录入。 接着，江凡、吴倩倩、丈母娘这三个女人。 把这套房子里里外外的东西都清点了一遍。 江凡的首饰、衣服、化妆品。 房间的桌子、沙发等家具。 还有电视、空调、冰箱等家具。 甚至连盘子几个，碗几个，筷子几双。 她们都通通列在清单上。 主打一个连张餐巾纸都不给吴峰。 直到三个小时以后。 柳湘才完成了清单的录入工作。 打印出来之后。 足足有几十张A4纸。 “江凡女士，这是离婚协议书，还有你划分的物品财产清单。” “我再重申一遍。” “你和吴峰先生自愿协议离婚，对于你们双方的婚内财产。” “清单上财物的归属你，其余的归属吴峰先生。” “请您在签署之前，再次确认是否有遗漏。” 柳湘将两份吴峰已经签字按手印的离婚协议书，以及打印出来的两份清单，递给江凡。 “凡啊，你可要好好的检查一下，看看这协议书有没有什么圈套，看看还有没有什么东西忘记写上去。” 丈母娘在一旁提醒道。 江凡仔仔细细的把离婚协议的每一个字都反复看了三遍。 确认没什么坑。 又把物品清单看了一遍。 确认连一根牙签都没有遗漏。 这才签下了自己的名字。 并且摁下手印。 “这份协议你拿着，这份我拿回去交给吴先生。” 柳湘收回了一份江凡签字的协议和清单。 “吴峰什么时候和我女儿去民政局办理离婚证？” 丈母娘迫不及待的问道。 “今天下午3点，吴先生会在区民政局等你。” 柳湘给出了具体的时间。 “好，不送。” 江凡冷傲的说道。 柳湘也没奢求她相送，直接起身和律师团成员们一起离开。 等到人走光之后。 “哎呀！这样一来，总算是解决掉一件事情了。” 丈母娘一脸的开心。 可江凡和吴倩倩母女，却似乎一点都高兴不起来。 因为虽然她们得到了所有的家产。 但是在她们看来。 这本来就是她们自己的东西。 反而吴峰爹妈那两套房产没弄到手。 让她们有点抑郁。 丈母娘现在一心沉浸在儿子进了公务员面试的喜悦之中。 哪还有心思关注这些。 “妈，下午我和你一起去民政局。” 吴倩倩开口说道。 “好。” 江凡不假思索的答应。 “去什么去！你就和我待在屋里，那也别去。” 丈母娘吼了吴倩倩一句，然后对江凡说道： “凡啊，下午你自己去行了啊。我和倩倩就不去了，免得见了吴峰忍不住，在民政局打起来，万一有人报警，影响你弟弟政审就不好了。你也一样，反正都离婚了，就别理睬吴峰那个已经废了的人，办完程序就回家啊。” 丈母娘现在是三句话不离江灿的政审。 “哼！” 吴倩倩很不高兴，直接回屋，砰的一声把门关上。 “你瞧瞧，这孩子脾气这么大，以后还怎么考公务员？” 丈母娘向江凡数落。 “我知道了妈，下午我一个人去，你放心，我不会和吴峰吵起来的，那个男人已经是一个没有工作贷款消费的废物，多和他说一句话，都会让我感到恶心。” 江凡提起吴峰，内心是极度的反感和厌恶。 “这就好，这就好，那我就继续去联系老家亲戚，给你弟弟张罗办酒席的事情去了啊。” 丈母娘开心的回房间去了。

第47章 吴峰江凡离婚，小舅子前来装逼 第47章 吴峰江凡离婚，小舅子前来装逼 柳湘拿着江凡签署的离婚协议和财物清单，回到半岛酒店向吴峰汇报。 这一次，吴峰的那位美女管家，直接在酒店的大厅等着她。 “柳律师，您来了，吴先生已经在等你了。” 小璐将柳湘带进电梯。 一想起马上要和吴峰见面。 柳湘的心怦怦直跳。 整个人不由自主的紧张起来。 甚至双腿都开始有点发软。 因为一想起吴峰。 昨天晚上那个荒唐的梦境总是在柳湘脑海中挥之不去…… 到了楼上之后。 小璐并没有像之前一样敲门。 而是直接用房卡打开了门，请柳湘进去。 柳湘进屋之后，并未看见吴峰。 只听见露台浴室有簌簌的水声传来。 “柳律师，您请坐，吴先生刚刚在楼下运动馆打了会网球，现在正在洗澡。” 小璐贴心的给柳湘倒了一杯茶。 “谢谢。” 柳湘在沙发上坐下，从包里拿出离婚协议和清单，放在茶几上。 “柳律师？” 小璐突然问道。 “嗯？” 柳湘抬头疑惑的看着她。 “您很热吗？需要我把空调温度再调低一些吗？我看您好像出了很多汗，脸也有点红。” 小璐关心的说道。 “啊？不、不必了。” 柳湘尴尬的拿起茶，挡在脸前喝了一口。 这个时候。 对面露台浴室的门打开了。 袅袅的雾气中。 吴峰腰上围着一条白色的毛巾出来。 他全身都湿漉漉的。 黑色的发梢上，高挺的鼻尖上，都挂着水滴。 “噗！咳咳！咳咳咳！” 柳湘没忍住，呛了出来。 “你没事柳律师？” 吴峰立即过来询问。 “没事、没事、我没事，你、你快去把衣服穿上吧！” 柳湘简直不敢多看吴峰一眼。 她从未想过，一个40多岁的中年男人。 竟然会拥有那么好的身材比例。 就是放在一众小鲜肉男星里。 也没几个能打的。 这才叫真正的充满了荷尔蒙的气息啊！ “小璐，你照顾一下柳律师。” 吴峰吩咐管家过来照看，自己进了试衣间。 “柳律师，深呼吸。” 小璐轻抚着柳湘的背。 柳湘止住咳嗽之后，第一时间查看桌上的离婚协议。 万幸没被水打湿。 要不然自己就罪孽深重了。 “柳律师，对不起，是不是我倒的茶水太烫了？” 小璐一脸自责的说道。 “不不不，和你没关系，和茶水也没关系，是我自己喝太快了才呛到。” 柳湘尴尬的笑着说道。 其实心里在埋怨。 都怪那个吴峰。 怎么腰上围条白毛巾就出来了啊！ 害得自己呛到。 但是仔细一想。 吴峰好像也没错。 人家洗完澡不围条白毛巾出来。 总不能要求人家光着身子出来吧？ 哎！要怪就怪吴峰身材太好了！ 42岁的男人，还能保持这样的身材状态。 真是见鬼了！ 难不成，他真的懂什么神秘传统医术？ 一时之间。 柳湘不知道该说是羡慕，还是嫉妒。 就在这个时候。 吴峰已经从换衣间出来。 他又穿回了他最初的那套衣服。 毕竟下午还要去民政局和江凡离婚。 在离婚证办下来之前。 自己身上穿着均价几十万的衣物实在不合适。 尽管江凡也未必认得出来。 “吴先生，江凡已经在离婚协议上签字，这是她列的清单。” 柳湘一秒进入工作状态，把两份文件递给吴峰。 “她倒是把要的东西列得挺清楚的。” 吴峰随意翻看了一下清单。 对于江帆把一包抽纸都要列为她的离婚财产。 并不感到意外。 反而这一切，都在预料之中。 “柳律师，你辛苦了。” 吴峰把离婚协议和清单放下，对柳湘表示了感谢。 “作为您的代理律师，这是我应该做的。” 柳湘虽然尽量保持一个公事公办的心态，可她的眼神，还是不太敢直视吴峰。 “对了，柳律师，昨天给你的药方，你用了吧，效果怎么样？” 聊完工作上的事情，吴峰顺便关心了一下柳湘的身体问题。 “我……我用了，效果很好。” 柳湘彻底装不下去，脸刷的一下红了，声音也变得很细微。 “吴先生！下午三点，我已经预约在区民政局为你和江凡女士办理最后的离婚手续，我律所还有别的事，就先告辞了，下午见！” 柳湘一刻也不能在这里待下去了，起身说完，就慌张的离开。 吴峰看着她“落荒而逃”的样子，笑了笑。 第一次来气势汹汹，恨不得吃了自己。 现在又害羞得像个怀春的小姑娘。 真是个有意思的律师啊。 …… …… …… 下午三点。 江凡搭乘出租车，准时来到了民政局。 柳湘已经在大厅等她。 “江凡女士，这边请。” 柳湘把江凡带到了一间办公室。 在办公室里，江凡终于看见吴峰。 江凡也不装了。 当场就反感的皱起了眉头。 一句话都没主动和吴峰说。 毕竟在她看来。 吴峰现在就是一个失去工作。 靠贷款充面子的废人一个。 这样的垃圾，根本就不配合自己说话。 吴峰倒是全程松弛感拉满。 因为他本质上。 和这个虚荣贪婪又恶毒的女人。 本来就是陌生人。 谈不上有半点感情。 吴峰所做的这一切，都是在为原主讨个公道而已。 现在，双方离了婚。 这个女人看似赢了家里所有的一切。 但是吴峰知道。 这只是江凡和她那贪婪的一家子失去一切的开始。 工作人员给二人办完了手续。 收走了他们手里的结婚证。 当面剪毁。 然后打印了两本离婚证交给吴峰和江凡。 江凡接过离婚证之后。 冷哼了一声。 掉头就走。 对吴峰的鄙夷之情溢于言表。 江凡走到门口。 正要打车。 突然迎面开来一辆奥迪A6L。 江灿笑嘻嘻的从车上下来。 “你怎么来了？” 江凡很吃惊。 “倩倩给我通风报信了，说你来民政局和姐夫……啊不对，和吴峰离婚了，我不得来看看啊。” 江灿嬉皮笑脸的说道。 “走吧，已经办完了。” 江凡催促道。 “别啊姐，我可不得等等我的前姐夫，让他看看我的新座驾，请他过两天来吃我上岸的酒啊！” 江灿现在极度膨胀，他之所以来民政局，可不是为了接江凡来的，就是为了向吴峰炫耀，打吴峰的脸来的。

第48章 小舅子最后的疯狂 第48章 小舅子最后的疯狂 此时，吴峰和律师团的成员走出了民政局的大厅。 “哟，姐夫！” 江灿晃着手里的奥迪车钥匙，笑嘻嘻的说道。 “江灿，买车了？” 吴峰看见门口这台奥迪A6L，当即就猜到了是怎么回事。 “哎，本来想整辆保时捷的，但是一想到以后在机关上班太高调，就随便搞了辆奥迪将就将就。” 江灿这个逼装的满分。 他不止是向吴峰炫耀，更是向后头的柳湘炫耀。 只可惜柳湘看见他就感到恶心，宁愿把头拧向别处。 “哦？你考上公务员了？” 吴峰这倒是有些意外。 “暂时还没，但也和考上没什么区别了，我和岗一比试相差不到0.5分，面试我随随便便翻他。” 江灿自信心爆棚。 “是么？那恭喜你了。” 吴峰的嘴角也要压不住了。 都说事以密成。 这个沙比是一点也记不住啊。 还敢主动跑到自己面前来炫耀？ 那当然只能成全他！ “明天下午在望海楼，我举办上岸宴，虽然说你和我姐离了，但是这宴席你可一定要来啊。” 江灿假惺惺的邀请道。 “一定，一定，到时候我一定给你随一份大礼。” 吴峰笑盈盈的说道。 他已经想好了，要给江灿准备一份什么样的“贺礼”。 那是一件绝对能够“轰动”全场的礼物！ 江灿突然脸色一变，冷哼了一声说道： “哼！大礼我就不敢奢求了。” “只是希望你明天来的时候，能不能换一身好点的衣服。” “别让我老家的亲戚看了笑话。” “暗地里说我姐以前怎么找了个这么穷酸的男人。” 很显然是因为吴峰的承诺，让江灿想起了一些不愉快的经历。 所以话里才极尽尖酸刻薄。 “没问题！” 吴峰却丝毫不动怒，甚至还笑着回答。 因为他知道，从现在起到明天宴席这24个小时，将会是江灿最后的疯狂。 “行了！上车吧！” 江凡催促江灿道。 她是实在一刻也不愿意多看见吴峰。 “哈哈，那我就先走了，你在后边慢慢等出租车吧！” 江灿一脸嘲讽的说道。 就在此时。 江灿突然愣住了。 因为他看见一辆极度奢华霸气的豪车正缓缓驶来。 车头的小金人标志，在阳光下熠熠生辉。 “我靠！库里南！” 江灿脱口而出。 “那是什么车？” 就连一贯不关心的车的江凡，也被这辆豪车深深的吸住了目光。 “劳斯莱斯最新款的库里南！落地至少1000万！” 江灿虽然兜里没两个钱，但是对豪车的了解还真不少。 “这么贵？” 江凡听到1000万顿时大吃一惊。 和大多数人一样，在她的观念里。 奔驰、宝马、奥迪就是好车。 不过也就普遍50来万。 保时捷、玛莎拉蒂、法拉利这些都属于豪车。 但也普遍1、200百万。 没想到眼前这辆车，竟然要1000多万！ 都快能买她的那辆奔驰E300将近20辆了！ “姐，这关键不在于贵，在于稀缺！稀缺你懂吗？” “这是劳斯莱斯今年最新款的库里南，全球上市才2个月。” “国内你就是有钱，想要提车，至少得排半年多队。” “这还是我在江城看见的第一台新款库里南！” 江灿激动的说着，眼睛里满是羡慕，但是他心里觉得，自己考上了公务员，以后开上这样的豪车，那是迟早的事情！ 江凡也从江灿的话里，听懂了这车不仅是有钱就能开上的。 所以她也忍不住踮起脚往车里看。 想要看看开这车的，到底是什么样的人。 库里南在民政局门口停好。 副驾驶打开。 一个身穿职业制服，身材长相气质都完美得无可挑剔的年轻女子，从副驾驶上下来。 江灿当时就两眼冒光，心里流起了口水。 而江凡关注的焦点，则是谁在开车。 当她看见驾驶座上，是一名身穿白衬衫，戴着墨镜和手套，脸上就差写着专职司机的男人时。 她顿时感到有些失望。 与此同时。 小璐下车之后，立即来到吴峰身边，为吴峰撑起了一柄大黑伞。 吴峰和身后的律师团成员聊了两句。 就和小璐走向台阶下的库里南。 小璐主动给吴峰打开了后车门，全程小心翼翼的伺候吴峰上车。 然后她才关了车门，收了黑伞，坐回副驾驶。 全程吴峰的松弛感都拉满。 完全没有在意一旁江家姐弟俩那诧异到极致的目光。 似乎对于吴峰而言。 眼前这辆价值千万的库里南。 和路边的出租车也没有什么区别。 那种由内而外的松弛感。 是装也装不出来的。 相比较之下。 江灿的奥迪A6L。 还有刚刚他上蹿下跳的模样。 显得像个傻逼。 江凡和江灿愣在那里。 直到库里南和律师们的车依次离开。 他俩都还没有回过神来。 “怎么可能是……吴峰！” 江凡不敢相信自己的眼睛。 那辆千万豪车竟然是来接吴峰的！ 而且还配备了专职的司机和美女服务员？ “租的！肯定是租的！姐，这肯定是吴峰贷款租的车，就是为了演戏给你看！” 江灿气急败坏，一口咬定吴峰是租的车。 可即便如此。 他的内心还是深受打击。 同时心底嫉妒得发疯。 他也好想坐一坐库里南，全程有司机，有美女服务！ “哼！吴峰这个废物，以为这样就能让我后悔和他离婚吗？我看他那两套老房子的贷款，够他撑多久！” 江凡则是纯粹鄙视吴峰。 自以为是的觉得。 吴峰是为了气自己才这么干的。 “姐，你自己先回去。” 江灿突然一个人上了车。 “你要去哪？” 江凡连忙问道。 “我去……办点事。” 江灿语焉不详。 “你是去找徐幂对吧？” 江凡当即猜到了他的想法。 “没错！我就是去找那个贱货，要看看她吃惊后悔的样子！” 江灿在吴峰这里被打了脸，准备换个地方继续装逼。 “好，早点回家。” 江凡并没拦着，因为徐幂把彩礼还给吴峰这件事，让她心里十分不爽，所以支持弟弟去打这个女人脸。

第49章 这顶绿帽，小舅子戴得实实的 第49章 这顶绿帽，小舅子戴得实实的 吴峰刚上车没多久，就接到了徐幂的电话。 徐幂说今天是周五，明天不上班。 想邀请吴峰去一家新开的店吃火锅。 问吴峰有没有空。 吴峰可太有空了，当即就答应了徐幂。 接着让司机开车到仁爱医院。 这辆千万豪车往门口一停。 当即又吸引了无数路人的目光。 “你们先回去吧。” 吴峰下车后，让小璐和司机先开车回酒店。 他一个人在医院门口等待。 大约十几分钟以后。 徐幂欢快的跑了出来。 “峰哥，久等了。” 徐幂一脸抱歉的说道。 “我也刚到。” 吴峰笑着说道。 “嘀嘟——嘀嘟——” 正好这时，一辆救护车极速驶来。 徐幂两只手下意识的扶起吴峰的胳膊，把他拉到一边。 “谢谢。” 吴峰感谢道。 “我们赶快去乘公交吧，一会全是人，挤得要死。” 徐幂也没松手，就保持抓着吴峰胳膊的姿势，把他半拉半推到公交站台。 这一幕。 刚好被来对面车里的江灿看见。 那一瞬间。 江灿都气炸了。 他刚开着车来到医院。 就看见女友主动暧昧的拉起吴峰的手。 两人有说有笑的走向公交车站。 活脱脱就是一对恩爱的情侣！ “呸！贱货！我们交往这么久，你他妈的从来就没有拉过老子的手！” 这从天而降的一顶绿帽子。 把江灿的肺都砸爆了。 他当即调转车头，朝公交站台开去。 “峰哥，今天我们吃爆炸辣好不好？” 徐幂摇着吴峰的双手，像小女孩撒娇一样。 “好，好，你想吃什么都可以。” 吴峰无奈的回答道。 此时。 一辆奥迪A6L疾驰驶来，停在二人的面前。 “你这个不要脸的贱人！” 江灿怒发冲冠的打开车门，下来就破口大骂。 “江灿？” 徐幂看见江灿出现在这儿有些吃惊。 “哼！看来我妈说得对，你和我姐夫果然有一腿！” 江灿怒不可遏。 “你给我说话放尊重点！” 徐幂松开了吴峰的手，双目怒视江灿。 “呵呵，徐幂。” “你自己都不尊重自己，还要我尊重你？” “看看你都干了什么？” “和这样的老男人拉拉扯扯。” “你就不感到一丝羞耻吗？” 江灿怨恨的看了吴峰一眼，正是因为吴峰，才让他这么火大。 徐幂要是找其他人。 他心里还好受一些。 “我和谁拉拉扯扯关你什么事？你以为自己是谁啊？” 徐幂也没惯着江灿，直接顶了回去。 “我……” 江灿一时语顿，他突然转身指了一眼身后的车： “奥迪！” “我买的！” 接着又拿出手机，展示了一个短信页面： “公考面试！” “我进了！” 江灿恢复了洋洋得意。 他本以为，展示了这两样东西之后。 就会换来徐幂的吃惊和后悔。 然后当众跪舔自己。 求着自己复合。 然而，他换来的只是徐幂的冷嘲热讽。 “江灿，你脑子没毛病吧？” “这只是奥迪，不是布加迪。” “你只是进了公务员面试，不是进了部委选调！” “你该不会以为，开个几十万的奥迪，进了公考面试，所有女人都要跪舔你吧？” 徐幂这波嘲讽拉满，给公交站台围观的群众都整笑了。 显得江灿像个跳梁小丑。 这一刻，江灿的自尊心受到了前所未有的打击。 心里的怒火也是沸腾到了极致。 可他偏偏没法反驳徐幂。 只能怒气腾腾的转向吴峰： “好啊吴峰！” “你厉害！” “前脚和我姐刚在民政局离完婚。” “掉头就过来泡我女朋友？” “你租的库里南呢？” “你请的司机和佣人演员呢？” “这么快就还回去了吗？” 吴峰风轻云淡，既不反驳，也不辩解。 一副关爱智障的眼神看着江灿。 “你……你和江凡离婚了？” 反而是徐幂极其震惊的看着吴峰。 “没错！” “他是和我姐离婚了！” “而且所有家产都归我姐！” “他什么都没有！” “连工作都没了！” “徐幂，你被他骗了！” “你该不会以为他还是以前那个年薪50个的吴峰吧？” “哈哈哈！” 江灿彻底疯狂。 他本以为自己当众拆穿了吴峰穷光蛋的本质。 徐幂就会气急跳墙。 甚至会对吴峰拳脚相向。 可是万万没有想到。 徐幂竟然再次主动挽起吴峰的手，并且义正言辞的说道： “那又怎么样？” “既然峰哥和你姐都离了。” “你管他找谁！” “既然我都和你分了。” “你管我找谁！” 本来，徐幂心里还有一些芥蒂。 可现在得知吴峰和江凡离了。 那她就完全没有什么顾虑了。 正大光明的挽起吴峰的手。 可把江灿气炸了。 “峰哥，公交来了，我们准备上吧。” 徐幂看了一眼即将驶入站台的公交车，温柔的说道。 “你、你……老子的奥迪你不坐，你要跟这个穷鬼老男人坐公交！” 江灿咬牙切齿，全身都气得发抖。 “我喜欢，你管得着？” 徐幂冷冷的回了一句。 然后拉着吴峰的手，上了进站的公交。 吴峰上车之前。 和江灿四目相对。 他似笑非笑。 满是对江灿的嘲弄。 “吴峰！” “你敢当众给我戴绿帽，还敢嘲笑我！” “你给我记住！” “总有一天，我一定要你加倍奉还！” 江灿双拳紧握，心里发着狠誓，连指甲壳嵌入肉里都没有察觉。 “嘀——” “嘀——” “嘀——” 公交车不断的在后面鸣笛。 车上的司机乘客把乱停车挡路的江灿骂成了一片。 江灿这个时候才上车。 气呼呼的把车开走。 他原本是想来找前女友装逼的。 结果没想到又碰到吴峰。 再次被当众打脸了不说。 还喜提了一顶青青草原大绿帽。 这江灿心情抑郁到了极点。 一回到家。 也不顾老妈的询问。 就砰的一声砸了门，把自己关在门里。 “灿啊，你怎么了？” “是身体不舒服吗？” “那可得赶紧去看医生啊！” “明天的酒席耽搁了不打紧。” “可别耽搁你几天后的面试啊。” 丈母娘隔着门，一个劲的关心道。 “妈，你别管他，等明天他就好了。” 江凡猜到了江灿肯定是去打脸徐幂没成功。 丈母娘听江凡这么一说，稍微放心了一些。 “凡啊，你再给我转2万块钱。” 她一转过头来，就问江凡要钱。 “我不是中午才给你转了10万块吗？” 江凡有些不乐意。 “那10万是定酒席的钱，这2万块是给老家亲戚买高铁票和订酒店的钱，不一样！” 丈母娘名正言顺的说道。 “我看啊，收的礼钱还没花出去的多。” 江凡无奈，只能又转了2万过去。 “收的那些礼钱啊，还得存着，等着你弟弟去机关上班了，给他买几套好西装，还要留着一些给他拿去打点同事领导。” 丈母娘理直气壮的说道。 “这么说，合着全是我妈出钱呗？” 吴倩倩不知道什么时候从屋里出来，一脸气愤的走过来。

第50章 吴峰逼格拉满，大律师沦陷 第50章 吴峰逼格拉满，大律师沦陷 吴倩倩听见屋外的动静，刚从房间开门出来。 就看见外婆又在问老妈要2万块钱，用来给她老家亲戚订车票酒店。 还理直气壮的表示，要把收到的礼钱，全部存起来给小舅舅。 士可忍孰不可忍！ “这么说，合着全是我妈出钱呗？” 吴倩倩脑袋一热，就生气的上前质问。 以前江帆和吴峰还没有离婚。 有吴峰这个源源不断的造血机在。 吴倩倩从来没有在意过家里的钱被江凡用在什么地方。 但是今时不同往日。 江凡和吴峰离婚了，她自己也没有工作收入。 哪怕就是吴倩倩也意识到。 这个家里的钱是用一分少一分。 像外婆这样，一会要10万，一会要2万，能撑多久？ “啊，我忘记给三舅公家打电话了，得马上通知他们！” 面对吴倩倩的质问，丈母娘自知理亏，找个了理由就溜回客房去了。 “哼！” 吴倩倩一腔怒火无处撒。 “倩倩，你理解一下，等你小舅去机关上班，一切就都好了啊。” 江凡安抚道。 “哼！” 吴倩倩又冷哼一声，转身回去，砰的把房间门关上。 …… …… …… 一家热闹的火锅店内。 徐幂面对一桌子的丰盛的菜，却没有什么下筷子的胃口。 “江灿那个混蛋，如果真让他考上了公务员，还不知道他会怎么骑在百姓头上作威作福。” 徐幂很郁闷，像江灿这种烂人，怎么有那么好的运气，竟然给他进面了。 “放心吧，他不可能考上的。” 吴峰微微一笑说道，他心中早有安排。 “可是……江灿能说会道的，面试是他的拿手项目啊。” 徐幂依然很担心。 “明天下午江灿在望江楼办酒席，你也一起去看看吧。” 吴峰把这个江灿刚刚在公交站没来得及说出口的消息，告诉了徐幂。 “我才不去！我一点也见不得他那副小人得志的样子！” 徐幂断然拒绝，不止是江灿，包括见到江凡，还有丈母娘，都会让她感到恶心。 “哈哈，我们可不是去参加江灿的酒席，而是去看一场热闹的。” 吴峰笑着说道。 “那有什么热闹可看？” 徐幂好奇的问。 “到时候你就知道了，我在望江楼二楼定了一个包房，明天下午让车去接你。” 吴峰在之前离开民政局的时候，在车上就已经嘱咐了小璐，在望江楼定一个包房，要视野好的，能够看见大厅的。 “好吧。” 徐幂虽然内心不想再见到那家人，但是看在吴峰的面子上，她还是不假思索的答应了。 “吃吧，菜都上齐了。” 吴峰开始往锅里夹菜。 …… 酒足饭饱之后。 吴峰叫来了酒店司机，让他开迈巴赫来到饭店。 先把徐幂送回家之后。 吴峰才返回酒店。 在路上，吴峰给柳湘打了一个电话。 “吴、吴先生，你有什么事吗？” 对面接到吴峰电话的柳湘，明显有些意外。 “柳律师，很抱歉，晚上还打扰你，请问你现在有空吗？” 吴峰客气的询问道。 “有！” 柳湘脱口而出。 “那能请你来酒店一趟吗？” 吴峰邀请道。 “啊？现……现在吗？” 柳湘很诧异。 “嗯。” 吴峰点头。 “我……我一个人吗？” 柳湘问道。 “是的。” 吴峰确认道。 “……” 对面沉默了几秒钟。 “好吧。” 柳湘最终像下定了很大决心一样答复道。 “那就待会见。” 吴峰耐心的等对面挂断了电话，他才挂断。 半个小时之后。 吴峰回到了酒店。 小璐已经在大厅中等待。 “吴先生，刚刚柳律师来找你，我已经把她带上楼了。” 小璐上前禀告道。 “嗯。” 吴峰点了点头，进了电梯。 上楼开门进屋之后。 吴峰看见了端坐在沙发上，略微显得有些忐忑不安的柳湘。 今晚的柳湘。 不再是穿着律师的职业制服。 而是身穿一条红色的连衣长裙。 看得出来连她的头发和妆容，也是精心打扮过。 那过人风采和气质，说是风华绝代也不为过。 “吴先生……” 柳湘看见门开了，马上显得有些拘谨的站起来。 “柳律师，你来了。” 吴峰走到柳湘对面坐下。 小璐马上给吴峰倒上茶，并且给柳湘的茶杯加上水。 “不好意思，让你久等了。” 吴峰首先道歉道。 “我也刚到。” 柳湘微笑着说道。 “柳律师，今晚我请你来，其实是还有一个案子想要麻烦你。” 吴峰说出了自己的真实目的。 “什么样的案子？” 当柳湘得知吴峰邀请自己深夜过来，是谈工作上的事情。 那一瞬间，柳湘的心里突然有些失落。 但她还是马上一秒就进入了工作状态。 “这段监控录像，你请先看看吧。” 吴峰点开一段视频，把手机推到了柳湘面前。 “这是江凡的弟弟，那个叫江什么……” 柳湘看着视频十分吃惊。 “江灿。” 吴峰说道。 “对，就是江灿，他在偷东西？” 柳湘看出了江灿的行为。 “是的。” 吴峰点了点头。 “他好像从书房拿走了两块表？是你的东西？” 柳湘皱着眉头说道。 “嗯，一块劳力士的绿水鬼，价值32万，一块劳力士的白金水鬼，价值55万，总计82万。” 吴峰一边说着，一边把发票，和支付记录，放在桌上。 “82万！” 柳湘倒吸了一口凉气： “这属于盗窃金额特别巨大！如果追究刑事责任，那可以判10年以上最高无期啊！” 柳湘没有想到，江灿那个小子胆子竟然那么大。 “所以……吴先生，你想要我怎么帮您处理？” 柳湘抬头看着吴峰问道。 “我想请柳律师你这么做……” 吴峰起身，挪了挪位置，坐到柳湘的身边，把自己的计划告诉了他。 “好，这没问题。” 柳湘一口答应。 “那就感谢柳律师了，这是你的代理费用。” 吴峰拿出早就准备好的五十万支票，递给柳湘。 “谢谢吴先生。” 柳湘并不是很开心的收下，然后起身告辞。 “等等柳律师。” 吴峰叫住了她： “如果你今晚有时间，我们一起去楼下餐厅吃个宵夜吧，他们这里的西冷牛排和红酒很不错。” 吴峰并不是一个不解风情的人，他当然看出来了，今天晚上柳湘这一身，是奔着约会来的，那自然不能让她失望而归。 “真的吗？我正好有点饿了！” 柳湘这一刻，喜悦溢于言表，比收到了五十万支票还开心。 接着，吴峰和柳湘来到酒店高档的西餐厅。 点了牛排，点了红酒。 吴峰还支付了不菲的小费，让餐厅的小提琴乐手，专门给柳湘拉了一曲《卡农》。 柳湘惊讶的双手捂着嘴。 她那美丽如天边弯月的眼眸中。 泪光随着音符的跃动。 如星星一般闪烁。 曲落。 小提手向柳湘谢幕致意。 全场响起了经久不息的掌声。 “你怎么知道我最喜欢这首曲子？” 柳湘心里感动、激动的望着吴峰。 “这首曲子传达了一种自强不息，一种不以自己弱小而坦然面对天地的精神，我觉得柳律师你应该会喜欢，看来啊我运气不错，猜对了。” 吴峰微微一笑，逼格拉满，情绪价值拉满。 他当然不会直言真相。 说自己拥有10倍听觉，听见了她在车上循环播放这首曲子。 “谢谢你……” 柳湘深沉的望着吴峰。 这一刻。 她已彻底沉沦。 饭后。 吴峰继续发挥绅士精神。 亲自驾驶库里南。 把柳湘送到了小区楼下。 “吴先生，谢谢你，我好久都没有这么开心了！” 柳湘脸上带着灿烂的笑容说道。 仿佛这一刻。 她不再是那个严肃、锋芒、古板的大律师。 只是一个遇见爱情的小女孩。 吴峰一直微笑看着她走进电梯，这才驾车返回酒店。 然后洗漱睡下。 静待明天江灿的好戏开场。

第51章 望江楼，酒席乱成一锅粥 第51章 望江楼，酒席乱成一锅粥 次日下午四时。 望江楼。 整个大厅熙熙攘攘。 二十张桌子都坐的满满当当。 热闹的就像是乡下赶集。 可门外还有源源不断的客人进来。 这可忙坏了江凡。 “妈，这是怎么回事？你不是说最多20桌吗？” 江凡好不容易找到空档，找到丈母娘抱怨。 “我就在村群里说了一句，来江城吃你弟弟的酒，包来回路费和住宿，没想到十里八乡的邻居都来了。” 丈母娘脸上带着开心的笑，丝毫没觉得自己有什么不对。 “你怎么能在家乡群里说呢？” 江凡真是想死的心都有了，包车包住这事对本家的亲戚说一说就够了，竟然在几百人的村群里说，难怪这客人一波接着一波就没断过！而且放眼望去，至少有一大半自己认都不认识！ “那有什么关系，人来的多也好，热闹！显得我们江家有面子啊！” 丈母娘得意洋洋的说道，转过头就和前来寒暄的熟人热情的打招呼，完全沉浸在别人的追捧吹嘘之中不可自拔。 “妈！关键我们就只备了15桌的酒菜啊！” 江凡强行把丈母娘拽回来，向她阐述事情的严重性。 “没事，让酒店再多准备几桌，咱们又不是不付钱。” 丈母娘满不在意的说道。 “妈！这不仅是钱的问题，关键是酒店的大厅只能摆下20张桌子！” 江凡都快气死了，自己这个老妈就像听不懂人话一样。 “让酒店再加椅子，挤一挤都能坐下。” 丈母娘说完，就笑容满面的走向各桌亲戚，沉浸在别人的吹捧之中。 对于她而言，这可是她人生之中，最扬眉吐气的一刻。 可不得好好的享受。 “哎！” 江凡无奈的叹了口气。 然后在场上寻找弟弟江灿的身影。 只见那家伙也没干什么正事，游走在各桌之间，享受着老家熟人们的奉承和吹嘘，十分乐在其中。 江凡只能自己去和酒店方面交涉。 好不容易说服了酒店加椅子的要求。 让大厅20张桌子，愣是坐下了30桌的人。 整个酒店大厅满满当当都是人。 连路都几乎走不通。 就在江凡忙的焦头烂额的时候。 女儿吴倩倩又一脸气愤的过来告状。 “妈！外婆请的都是些什么人啊？” “真是太没有素质了！” “我600多块钱刚买的一盒进口巧克力。” “放在桌子去上了洗手间两分钟不到回来，就剩下个空壳了。” “满桌子的人都在吃！” “真是气死我了！” 吴倩倩气得上气不接下气。 “倩倩，我给你转2000块钱，一会你出去和同学吃火锅。” 江凡理解女儿的愤怒，因为她自己心里也很火大。 都怪自己老妈在村群里说了来包路费包吃住。 这下不知道引了多少十里八乡贪小便宜的人拖家带口来江城。 “那我走了！这里一股乡下人的臭味，我是一秒钟也待不下去了！” 吴倩倩毫无留恋的转身离开。 江凡把她送到门口。 结果门口又来了拖家带口的七个人。 在门口交了50块礼钱。 进屋之后就像土匪一样。 桌子上的瓜子水果糖就往兜里搂。 江凡见不得。 干脆也不管了。 眼不见为净。 刚一进大厅，就看见老妈和弟弟，手里拿着不知道从哪里搞来的话筒，正在当众发表“感言”： “各位乡亲父老，亲戚邻居。” “我感谢你们来到江城。” “感谢你们来参加我李翠芳儿子江灿的酒席！” “我家江灿马上就要考上江城的公务员了。” “也算是我们江家光宗耀祖了！” 丈母娘说完了，又把话筒递给江灿，江灿也丝毫不怯场，张口就来： “各位家乡的亲人，欢迎你们来到江城！” “我江灿生是家乡人，死是家乡鬼，永远不会忘本。” “今天在座的各位，有不少我认识的长辈，也有不少我不是认识的朋友。” “但是没关系，你们今天来，就是给我江灿面子，就是给我妈面子，就是给我江家面子。” “以后不管我江灿混到了什么位置，我永远不会忘了你们！” “你们只要有事，就来找我江灿！” 江灿无非就是把平时和狐朋狗友喝酒时候的“口嗨”换了一个场合说。 但是在场的老家人都信以为真，纷纷赞扬： “江灿真是有出息了啊！” “以前他小时候，我就觉得这娃头脑机灵，长大以后一定会成器，你们看，果然没错吧！” “翠芳真是教了个好儿子啊！” “是呀，等江灿以后当上了大官，肯定不会忘了咱们啊！” …… 吴峰在二楼贵宾包房的窗户里，看着大厅里的这一幕。 忍不住笑出了声。 “真是小人得志！” 徐幂在一旁反感的说道。 “不要着急，好戏才刚刚开始。” 吴峰话音刚落，门外就传来了警笛的声音。 “那是？” 徐幂吃惊的望向大门。 一名英姿飒爽的女律师，以及几名警察，锐不可挡的走进了酒楼的大厅。

第52章 饭菜还没上，宾客瓜都要吃饱了 第52章 饭菜还没上，宾客瓜都要吃饱了 大厅里的宾客们，看见有警察进来，纷纷起身让开了一条路。 “怎么有警察来了？灿啊，是你请来的朋友吗？” 丈母娘天真的问旁边儿子。 “没有啊……” 江灿也是一头雾水。 “怎么她也来了？” 江凡看见柳湘，顿时皱起了眉头。 此时大厅的宾客们，也小声的议论纷纷： “警察怎么来了？” “该不会是谁犯事了吧？” “不可能吧，也许就是正常的检查而已。” …… 警察一行人走到主桌，停在江灿面前。 “你是江灿对吧？” 一名中年警官开口问道。 “我是……” 江灿刚说完。 两名年轻警察就一左一右，按住了他的肩膀。 “你们干嘛？” 江灿大吃一惊，正要挣扎。 手腕上已经被戴上了银手铐。 “江灿，你涉嫌盗窃他人财物数额极其巨大，现在对你进行现场传唤，请你配合我们回去调查。” 中年警官严肃的说道。 江灿当即就傻眼了，随即满头冷汗，整个人就像是抽空了一样。 他现在终于意识到是怎么回事了。 内心无比的恐惧…… 见江灿被铐上手铐，整个人吓得放弃抵抗，木在原地。 在场的宾客们都震惊不已： “怎么回事？” “江灿怎么被抓了？” “刚刚警察们说什么你们听见了吗？” “好像说江灿偷东西。” “这不可能吧，江灿都要考上公务员了啊？” “会不会是搞错了啊？” …… 丈母娘见儿子喜提银手镯，当即脑袋嗡的一下就炸了。 “警察同志，你们、你们是不是抓错人了啊，我儿子可是个好人啊！” 丈母娘急的就像是热锅上的蚂蚁。 “我弟弟怎么可能会偷东西？你们可不要乱污蔑人！” 相比较之下，江凡的态度就要硬得多了，一双怨恨的眼睛瞪着警察，语气也很傲慢。 大概她还是觉得，上一次吴倩倩的事情，警方偏袒了受害人。 所以心里对警方十分不满。 “你们是？” 中年警官问道。 “我是江灿的妈，她是江灿的姐姐，警察同志，我儿子真的是一个好人啊！而且他马上就要参加公务员面试了，你们可不能让他留下人生污点啊！” 丈母娘一连回答，一边苦苦求情道。 “让你儿子留下人生污点的不是我们，而是他自己。” 警官义正言辞的说道。 “空口无凭！你们说我弟弟偷东西，有什么证据？他偷了谁的东西？偷了什么？你们拿出证据来！” 江凡瞪着眼睛大声吼道。 “这位女士，请你冷静一些，我能够理解你的心情，但是事关被害人的隐私，请恕我暂时无法在这公共场合透露，如果你愿意，可以和我们一起回所里了解情况。” 警官耐心的解释道。 丈母娘此刻已经心乱如麻，脑子一片空白，完全没有任何主意，只能看向女儿。 “妈！千万别去，一旦去了他们那儿，就是他们说了算，我和倩倩都上过当！” 江凡怨愤的在丈母娘耳边说道。 “啊？那、那我们不能去！绝对不能去！” 丈母娘惊慌的说道。 “你们没有证据，就不能带走我弟弟！要不然，不说我和我妈不会答应，我们老家这几十上百的亲戚，也不会答应！” 江凡抬出了在场的宾客给警方施压。 这让警方非常为难。 “江凡女士，你确认要在这公共场合让我们出示证据吗？” 柳湘淡淡的问道。 “这又关你什么事？怎么哪都有你？柳大律师，你是闲的很吗？” 江凡极尽讽刺，她现在看见柳湘就来气。 “我是被害人的代理律师，你说呢？” 柳湘冷笑着反问。 “原来又是你这个讼棍在这里撺掇的！我家江灿和你什么仇什么怨，你要报警来污蔑他！” 丈母娘对警察唯唯诺诺，对柳湘重拳出击。 “呵呵，我是不是污蔑江灿，他自己心里清楚，你们怎么不问问他呢？” 柳湘冷眼看向江灿道。 “江灿，你说实话，你到底偷没偷东西？” 江凡看向弟弟问道。 “我……我没偷！” 江灿也咬死不承认。 他是完全没有想过吴峰会报警。 此刻，他心想吴峰也没证据。 凭什么咬定是自己偷的？ 要让自己在这么多老家亲戚邻居面前承认偷他东西。 门都没有！ “警察同志，你们都听见了吧，你们误会我儿子了！” 丈母娘向警方喊冤道。 “柳律师，到底是谁指使你来污蔑我弟弟的？是不是吴峰？” 江凡厉声质问柳湘。 柳湘没有回答。 “好啊！果然又是吴峰指使你的对不对？” 江凡见对方没说话，知道自己猜对了，果然又是吴峰在搞的鬼。 “吴峰，这个杀千刀的畜生哟！” 丈母娘一听，当即痛骂，随后转向警察哭诉： “警察同志，你们可千万不能相信这个讼棍说的话！” “她是我前女婿找来的。” “我前女婿刚和我女儿离婚。” “他就是嫉妒我儿子进了公务员面试。” “所以才故意污蔑我儿子。” “为的就是要搞黄我儿子的面试啊。” “警察同志，你们千万不能上这个畜生的当啊！” “你们应该去抓这个畜生。” “他的心眼实在太坏了！” 丈母娘一把鼻涕一把泪的，好像受到了天大的委屈。 而在场的宾客，也在无意之间吃了个大瓜： “什么？” “李翠芳的女儿离了？” “难怪我说今天没看见李翠芳家的姑爷。” “不是听说她那个女婿很厉害，年薪上百万吗？” “好不容易钓到这么个金龟婿。” “她们娘俩怎么舍得的？” “而且她女婿还报警抓江灿，怎么这么乱啊？” 酒席饭菜都还没上，宾客们瓜都要吃饱了。 …… “这个老太婆太可恶了！我看她才是血口喷人！呸！谁嫉妒他儿子啊！” 徐幂在二楼看见丈母娘在大厅里振振有词的污蔑吴峰，还一口一个畜生，真的气炸了。 “不用在意，好戏还在后头。” 吴峰倒是一点也不往心里去，因为他很清楚，这家人很快就会被事实狠狠的打脸！

第53章 江凡、丈母娘，不见棺材不落泪 第53章 江凡、丈母娘，不见棺材不落泪 “李翠芳的姑爷人品真的有这么差啊？” “那看来江灿真的是被冤枉的。” “警察可不能随便把人带走啊！” …… 不亏丈母娘一把鼻涕一把泪的带节奏。 席上的宾客都对江灿报以同情。 这让警方更加进退两难。 “你们想看证据是吧？” 柳湘却丝毫不屑丈母娘的表演，全程冷淡以对。 “说我儿子偷了东西，有证据你就拿出来啊！” 丈母娘伸手指着柳湘大吼。 “好吧，这可是你们自己要求的。” 柳湘走到大厅的一旁，把U盘交给一名正在吃瓜的酒楼服务员，让他在大屏幕上播放。 很快，酒楼大厅的大屏幕上，就开始循环播放一段监控录像—— 江灿在屋内鬼鬼祟祟的四处翻找，随后又进了书房，从书桌抽屉里，摸走两块表。 看见自己当日的行为，被摄像头一清二楚的记录下来。 在家乡亲戚朋友面前循环播放公开处刑。 江灿被当头一棒。 脑袋嗡嗡作响。 脚也有些发软站不稳了。 在场的宾客们顿时也是指指点点： “啊？” “这不就是在偷东西吗？” “没冤枉江灿啊？” “到底怎么回事啊？” …… 倒是江凡和丈母娘不以为意。 “警察同志，这分明就是我女儿家！我儿子在她姐姐家拿点东西，那又怎么了？” 丈母娘急忙向警察解释。 “没错！这就是我的家！柳律师，你不会想就凭这段视频，就说我弟弟偷了东西吧？” 江凡一边作证，一边向柳湘发难。 “江凡女士，请你好好的看一看右上角的时间。” “事发的时候，你和吴峰先生可还没有离婚。” “这是你的家没错，但也是吴峰先生的家。” “而且你弟弟江灿，他偷的可不是你的东西，而是偷的吴峰先生的东西。” “你没看见你弟弟从吴峰先生书房带走的那两块表吗？” “那就是本案的赃物！” 柳湘条理清晰的阐述了江灿的犯罪事实。 “我儿子拿走两块表又怎么了？” “那能值多少钱？” “吴峰这个畜生真是小心眼！” “这么鸡毛蒜皮的小事也报警请律师。” “他就是怨恨江凡和他离婚，嫉妒江灿公务员进面，故意在这里挑事！” “你这个讼棍小小年纪，也没有一点是非道德。” “为了钱连这样的案子都接。” “帮着吴峰来整我儿子。” “小心你以后生不出儿子！” 丈母娘气急败坏，把吴峰痛骂了一遍，把柳湘也恶毒的诅咒了一遍。 “柳律师，你也说了，当时我和吴峰还没离婚。” “那吴峰当时也还是我弟弟的姐夫。” “我弟弟拿他姐夫的表玩一玩戴一戴难道是什么大事吗？” 江凡冰冷的质问柳湘。 “既然你们二位认为江灿的行为不属于盗窃，只是借我当事人的财物去玩一玩，那么现在就请江灿归还吧。” 柳湘情绪控制满分，无视丈母娘的人身攻击，无视江凡冷漠鄙夷，直接向二人提出了要求。 “还就还，有什么大不了的？阿灿，那两只破表呢，还给他们！” 江凡转头向弟弟说道。 可江灿却是低头沉默不语。 回避着所有人的目光。 “儿啊，你怎么不说话，把那两只表还给他们就完事了啊。你要真喜欢，大不了让你姐给你买！可千万不要因为这点小事，影响你的面试和政审啊！” 丈母娘见儿子没吱声，心里那个着急啊，赶紧苦口婆心的劝说。 可江灿依然低着头一言不发。 “看你们干的好事！把我儿子都吓坏了！” 丈母娘愤怒的埋怨道。 “那两只表多少钱，我给江灿赔了！” 江凡满不在乎的说道，她心想这是吴峰贷款之前买的表，能值几个钱？ “呵呵，江凡女士，你恐怕赔不起。” 柳湘淡淡的说道。 “呸！少看不起人了，再贵的表我女儿都赔得起！” 丈母娘凶巴巴的说道。 这对母女是不见棺材不掉泪。 直到此刻，都还没有意识到事情的严重性。 “江灿盗窃的一只劳力士绿水鬼，价值32万，盗窃的一只白金水鬼，价值55万，总计87万元。” 柳湘不急不缓的说出了两只表的价值。 场上的宾客，顿时一片哗然： “哇！什么表这么贵？” “要大几十万？” “这都够在我们乡下起五层楼的房子了啊！” “李翠芳的这个女婿还真是有钱啊！” …… “吴峰那个畜生，怎么不说一千万，一个亿呢？” 丈母娘根本不相信，什么表值八十多万。 “警察同志，你也听见了，我可以反告他们诬告敲诈吗？” 江凡也压根不信，直接反客为主，准备把柳湘和吴峰给送进去。 “江女士，我们既然过来，肯定是掌握了相关证据的。” 在场警察完全不理会江凡的无理要求。 “证据？就是这个视频？就是这个女人空口说那两只表值87万？” 江凡继续大声发难。 “这是发票。” 既然江凡口口声声要证据，柳湘直接拿出了发票甩脸。 “这……这……” 江凡接过一看，当即两眼一黑。 差点连站都站不稳。 她万万没有想到，这两只表竟然真的值87万！ 而且发票的抬头，还是吴峰的名字！ “这里还有我当事人购买的付款凭证。” 柳湘再次扔出了一份铁证。 给于江凡致命一击。 狠狠的打了江凡的脸。 在这两份证据面前。 江凡微微发抖，再也说不出一个字来。 “凡啊，这到底是什么啊？” 丈母娘在一旁着急的问道。 “妈……那两块表，恐怕真的值那多钱。” 江凡脸色煞白，嘴唇发抖的说道。 “让我看看！” 丈母娘难以置信的抢过两张凭证，看都没看，就捏成一团含进嘴里，硬是吞了下去！ …… “她……又来这招！” 徐幂惊讶的看着大厅里正在上演的这一幕。 没想到这老太婆，竟然故技重施。 上一次在茶餐厅，她就曾经玩过这招，现在又来？ “呵呵，这老东西，还真是死性不改啊，就没点新鲜的活了吗？” 吴峰轻蔑的嘲笑道。

第54章 亲戚乡邻议论，江家姐弟破大防 第54章 亲戚乡邻议论，江家姐弟破大防 柳湘平静的看着丈母娘吞食证据，不为所动。 后方的警察感到有些意外。 全场宾客则是十分震惊。 “什么证据，在哪？我怎么没看见？” 丈母娘洋洋得意的看着柳湘。 “呃……那只是复印件，如果你喜欢吃，我这里还有好几份。” 柳湘一本正经的说道。 “什么？！你、你……” 丈母娘傻眼了，气得话都说不出来。 “妈！你别说话了！” 江凡也觉得自己老母亲很蠢很丢人。 “现在既然你们已经了解了情况，看到了证据，那我们就要把嫌疑人带走了。” 先前的中年警官开口说道。 “等一下！” 江凡对着警察大声骑脸吼道： “你们所谓的证据。” “只能证明我前夫买过两只87万的表。” “凭什么说我弟弟拿的那两只，就是87万的那两只？” “在这之前，我前夫就曾经和外人联手作局，想要把我女儿送进看守所。” “最后他们在派出所逼着我花了100万才放过我女儿。” “我怀疑这一次也是吴峰作局，故意陷害我弟弟！” 虽然江凡没有点名道姓，但是她对警方的不满，已经溢于言表。 在场的宾客又吃了一个大瓜： “天啊！” “李翠芳女儿的家事怎么那么复杂？” “她女儿的前夫竟然和外人设局把亲生女儿送进看守所？” “这是真的吗？” …… “江凡女士，我代表我的当事人郑重的警告你，你的行为已经涉及诽谤，我方将保留追究你法律责任的权利！” 柳湘一秒进入律师工作状态，对江凡发起了严厉的警告。 “江女士。” 与此同时，后方一名民警也站上前来。 “你是？！” 江凡看见他，先觉得眼熟，随后十分震惊。 因为这位民警，就是上一次负责处理吴倩倩伤人的望江派出所民警之一。 江凡怎么也没有想到，他今天也来了。 “江女士，上一次你女儿吴倩倩的案子，我也参与了处理，你应该还记得我吧？” 民警主动介绍道。 江凡黑着脸，一言不发。 民警接着严肃的说道： “虽然吴倩倩和江灿是两个案子。” “但是江女士，刚刚你的话混淆了事实，颠倒了是非，对群众造成了不利影响。” “这里我必须要站出来再次澄清。” “你的女儿吴倩倩，在望江小区无故伤人，事实清楚。” “导致被害人眉骨骨折，轻伤一级。” “并且损毁了被害人的车辆。” “按照我国的法律，最多可以处以三年有期徒刑。” “但是我们警方是看在吴倩倩是一名大学生，又是初犯。” “再加上你取得了被害人的谅解份上，才没有立案。” “至于你和被害人之间的沟通，我们警方全程没有参与。” “据我们所知，那100万和解金是你自己提出的，而非被害人提出的。” “还有你的前夫吴峰，他的确和被害人认识。” “但你不能因为他和被害人认识，就污蔑你的前夫和被害人勾结设计陷害你女儿吴倩倩。” “因为被害人是你们的邻居，你也和被害人认识。” “如果按照你的逻辑，那是不是你也和被害人勾结呢？” “江女士，做父母的应该以身作则，给儿女树立一个好榜样。” “你这样随意污蔑他人，永远都觉得是别人的错，那怎么能够教育好子女呢？” 因为江凡今天一直明里暗里阴阳怪气警方。 所以这位正直的民警，也没有给江凡留面子。 直接当面拆穿了江凡的谎言。 江凡抱着头，把头扭向一边，显然还觉得自己没错，错的都是吴峰。 在场的宾客们了解真相之后，再次议论纷纷： “李翠芳的孙女那么皮的吗？” “竟然把人打成了骨折？” “脾气倒真的是遗传了李翠芳啊。” “这不可，在外边捅了娄子，还要家里拿出100万来平事。” “我看就是江凡平时太惯着了。” “不过江凡也有点不地道。” “离就离了呗，怎么能够污蔑前夫呢？” “这可不太道德啊！” …… 民警的话，没让江凡破防。 但是家乡亲戚邻居们的指指点点，让江凡破防了。 “那你们凭什么认定这次不是吴峰做的局？凭什么认定我弟弟拿走的，就一定是那两只价值87万的手表？” 江凡破罐子破摔，一条道走到黑，就是咬定柳湘和警方没有证据。 “就是就是！没有证据，今天谁都别想带走我的儿子！” 丈母娘也支棱起来，大放狠话。 “呵呵。” 柳湘冷笑一声，转向带队的中年警官： “陈队，今天这个局面，你不让证人出来指证，怕是不行了。” 中年警官转头吩咐道：“去车上把那家伙带进来。” 很快，两名民警去而复返，带回来了一个同样戴着手铐的男人。 江灿见到他，立即像触电一样浑身发抖，把头埋得更低了。 “陈队长，是他！就是他江灿！是他把那两只价值87万的劳力士手表拿来我这里典当的，我当场就给他转了20万，转账记录你们也看见了的。” 没等警方开口，这个二道贩子立功心切，上来就把江灿指认，把江灿给卖了。 这下人证物证俱在，铁证如山。 任江凡和丈母娘再强词夺理，此刻也无话可说。 “江灿，你的那辆奥迪，就是用这20万的赃款付的首付吧？” 柳湘给了江家最后一击绝杀，彻底让他们失去了最后一块遮羞布。 老家的亲戚邻居们指指点点： “原来江灿的那辆奥迪，是江灿偷他姐夫手表当了买的啊。” “江灿这小子，真是混账啊！” “我从小就看出来了，这小子不是个东西。” “可不是，三岁看老，他从小在村里偷鸡摸狗，李翠芳还包庇着。” “这下是彻底养废了啊！” …… 先前老家亲戚邻居有多吹捧，现在他们就有多鄙视。 江灿脸上一阵青一阵红。 原本他以为今天是他扬眉吐气的日子。 结果却在亲戚乡邻面前把脸丢尽了。 “是我干的，求求你们快点把我带走吧！” 江灿在这些闲言碎语之中是一秒也待不下去，他宁愿去局子里蹲着。

第55章 心疼儿子，丈母娘怒骂吴倩倩 第55章 心疼儿子，丈母娘怒骂吴倩倩 “你们不能带走我弟弟！” 江凡怒发冲冠，狠狠的说道。 “江凡女士，你是想要妨碍警方执法吗？” 柳湘真服了这个女人了，人证物证俱在，被锤得死死的，她竟然还在拼死挣扎，真是有毅力。 “我弟弟拿表的时候，我和吴峰还没离婚！” “那两只表，是吴峰的，也是我的！” “我现在同意送给我弟弟！” 江凡咬着牙，瞪着柳湘狠狠的说道。 警察们面面相觑，没有料到江凡会来这一套。 虽然她明显是在包庇江灿，可是她的话也不无道理。 这倒是让警方有点难办了。 然而，柳湘却早有准备，她早就预料到江凡可能会拿婚内共同财产说事。 “江凡女士，这是你和吴峰先生的离婚协议书，还有你列出来的财产分割清单。” 柳湘从包里拿出一张离婚协议书的复印件，以及几十张装订的A4纸表格。 “你想表达什么？” 江凡皱眉瞪着柳湘问道。 “根据协议，你和吴峰先生的婚内财产，由你划分。” “清单上的财物归你，其余的归吴先生。” “在你列出的这张财物清单，有房子，有车子，有200万存款，有家具家电，甚至连碗筷有几双，都罗列的清清楚楚。” “唯独没有那两块劳力士手表。” “也就是说，那两块劳力士手表的所有权，只在于我的当事人吴峰先生。” 柳湘逻辑清楚，条理清晰的打了江凡的脸。 在场的宾客又吃了个大瓜： “不会吧？李翠芳的姑爷人那么好吗？” “他和江凡离婚，竟然随意让江凡划分家产，那不是等于自愿净身出户吗？” “现在能做到这点的男人还真是不多啊！” “这么好的男人，你们说江凡怎么想的，竟然还要离婚？” “我看江凡也是心黑啊，那清单列了那么厚的一摞。” “嗨！你没听刚刚那律师说吗？江凡连家里的碗筷有几双都列得一清二楚，肯定什么东西都给他老公留下。” “他老公也是可怜啊！” “不过，江凡怎么忘了把那两块表列上去？” “这还用说吗，表都被江灿偷了，江凡肯定不知道，所以就没列啊！” …… 柳湘一席话，让江凡哑口无言。 这一刻。 她才真正见识到了专业大律师的厉害。 “凡啊，当初你怎么不把那两块表列上去啊！要是你列上去，不就没这些事情了吗？” 丈母娘心里懊悔万分，在不停的责怪埋怨江凡。 “我怎么知道那两块表的事？当时你不也在吗？江灿他去资格复审了，他也没告诉我表的事情啊，只要他提前说一声，会有现在的事情，会被吴峰抓着把柄吗？” 江凡心里也是一团火，什么都怪自己！ “妈！姐！你们别说了，先让我走吧，我不要再待在这里丢人了！” 江灿心里当然也后悔。 也责怪江凡和丈母娘当时列离婚财产清单的时候没告诉自己。 等自己回来，协议都签好了。 要是告诉了自己，那两块表不就提一嘴，往上写一写的事？ 当然，除了后悔和责怪之外。 江灿此刻最迫切希望的，还是赶快离开这里。 去哪都行，就是不要再公开处刑，公开丢人了！ 江凡和丈母娘，能使招都使了，能撒的泼也撒了，终于也死心了。 江灿在众目睽睽之下，被警方拷走，押送上车。 “这只是个误会，我儿子江灿是被冤枉的！我和江凡先去处理一下！” 丈母娘脸都被打烂了，可是面对家乡的父老乡亲，她依然鸭子死了嘴硬。 说完，就拉着江凡，跟着去警局看情况。 这个时候，酒楼也上菜了。 众人也不客气，该吃吃，该喝喝。 现场一片欢快的气氛。 …… 此时二楼的吴峰。 也带着徐幂离开了酒楼。 接下来，就是让江凡大出血的时刻了！ …… …… …… 警局走廊里。 江凡和丈母娘焦躁不安的坐在长椅子上。 里边的审讯室里。 民警正在对江灿进行笔录。 不允许探视，也不允许旁听。 “都怪你！嫁猪嫁狗非要嫁吴峰这个畜生！看把你弟弟害的！” 丈母娘无人可怪，拿着江凡撒气。 “那不是你逼的吗？我说要考虑一下，是谁看见了彩礼就走不动道了？” 江凡也没惯着自己的老妈，直接回怼。 “现在说这些有什么用？你看怎么把你弟给捞出来吧？” 丈母娘自知理亏，连忙转移话题，逼迫江凡想办法捞人。 “你以为我不想吗？里边那个不仅是你儿子，也是我唯一的弟弟啊！可是你也看见了，吴峰摆明了就是要置我们于死地，现在我能怎么办？” 江凡怒气的说道。 “凡啊，你跟妈说实话，你和倩倩到底怎么着吴峰了，他原本好好的一个人，怎么就突然走极端变了个人似的？” 丈母娘现在才想起来问这一切的根源。 “过去的事别提了。” 江凡有点心虚，不想聊这个话题。 “怎么就别提了？可别到时候是你和吴倩倩做了什么孽，连累到阿灿头上的？” 丈母娘见江凡这反应，就知道她心虚，所以逼迫她开口。 “就一些小事。” 江凡还是不愿意正面聊那件事。 “你别管大事小事，你就说！你和吴倩倩到底是干了什么好事？” 丈母娘的吼声，连走廊上路过的民警和办事群众，都纷纷侧目。 “妈，你小声点，这不是你家。” 江凡无奈的劝道。 “那你就说！” 丈母娘继续施压。 “我都跟你说了，是一件小事！” “前段时间，吴峰花了300多块钱，在网上买了个游戏。” “正好被倩倩玩他手机的时候发现了。” “倩倩大发脾气，我也把吴峰的银行卡全没收了作为惩罚。” “本以为这件事情就过去了。” “可是谁想到倩倩跑到网上去发了个帖子说这事。” “刚好平台给推了，一下子有几百万人浏览热议，基本都是骂吴峰的。” “大概吴峰看见倩倩发的东西，就心肌梗塞被送医院了吧。” “当时医生打电话给倩倩，倩倩和同学在外地。” “又打电话给我，我正在外地做美容院，以为是诈骗电话，就没搭理。” “我当时是真的不知道吴峰被送上救护车了。” “还是上次和你们一起去吴峰公司，才从他主管口中得知这事是真的。” “当时你也在场的啊！” 江凡不耐烦的说完，丈母娘一下子就跳脚起来，愤怒的指着江凡： “果然是你们娘俩，让阿灿平白无故的替你们承受了吴峰的报复！” “你说你那个女儿吴倩倩是不是脑子有问题！” “他爸年薪七八十万，花个300块买游戏怎么了？” “她还发网上去！” “给她能的！” “要没有她这臭蹄子在这里作。” “我家阿灿能遇上这样的事吗？”

第56章 坐上后悔椅，老实了 第56章 坐上后悔椅，老实了 “妈，你说话文明一点，倩倩再怎么说，那可也是你的外孙女啊！” 江凡没想到老妈骂得那么难听，心里很不舒服。 “文明？” “江凡那我告诉你！” “只要江灿今天回不了家，我就不只是嘴巴说说而已。” “我还要动手了！” “非得打死吴倩倩这个惹祸精！” 丈母娘气急败坏，口无遮拦，和他宝贝儿子比起来，区区一个外孙女才值几斤几两？ “那你干脆连我一起打死好了！” 江凡横眉冷对，袒护着自己的女儿。 “你以为你就没责任吗？” “你这个当妈的，是怎么教育女儿的？” “看看你们娘俩，干的那是人事吗？” “就为了300块钱，搞得天翻地覆的！” “连累你弟弟江灿公务员面试都去不成，人还进了局子！” “现在你们母女俩舒服了吧？” 丈母娘越想越气，连江凡一起骂。 “妈，你不会以为自己对吴峰就好得很吧？” “屎盆子全扣我和倩倩头上。” “你自己干的那些破事就都忘了？” “你怎么前脚收了吴峰家里的东西，后脚就骂他全家。” “你怎么把吴峰当牛做马使唤。” “你怎么威胁吴峰把粮油局的老房子让给江灿。” “这些还要我帮你回忆吗？” 江凡也撕破了脸，一件一件的数落着丈母娘。 “你、你……哎哟，我真的白养你这么大了，真是个白眼狼哟！竟然这么跟我说话！” 丈母娘气得上气不接下气，一句话反驳的话也说不出来，于是就无缝切换到哭街模式。 “行了！你这套做给外人看还行，在我这里可没半点用！你要是在这里假哭，能把江灿哭出来，也算你有本事。” 江凡抱起手，十分不屑的说道。 “说到底，还是吴峰这个畜生太可恨了！” 丈母娘见这招对江凡不起作用，也懒得继续装哭，一秒变脸，咬牙切齿的大骂吴峰。 最终还是吴峰承担了所有。 然而，这对母女二人并没有注意到。 斜对面的门虚掩着。 而柳湘就坐在里面沙发上。 柳湘全程看完了这对母女的撕逼过程。 既无语又想笑。 很符合她对这对母女的刻板印象。 同时也总算是搞清楚了诱发这一切的导火索。 竟然是因为300块钱。 吴倩倩发起的网暴。 这让柳湘更加反感吴倩倩、江凡、丈母娘这三个女人的同时。 也对吴峰的遭遇。 感到无比的共情。 …… 此时。 审讯室的门打开。 “警察同志，我儿子怎么样了？” 丈母娘第一时间起身围上去询问情况。 “笔录已经做完了，江灿对于自己的违法犯罪事实供认不讳。” 先前带队去望江楼抓捕江灿的那名中年警官，也是审讯江灿的主警官，他向丈母娘和江凡介绍了基本情况。 “我们现在可以进去看我弟弟了吗？” 江凡冷冷的问道，她和丈母娘能屈能伸不同，实在给不了警方好脸色。 “可以，正好我也趁现在，和你们家属说说之后的情况。” 警官主动把二人带进审讯室。 铁窗后小房间里。 一张“后悔椅”摆在正中间。 江灿手脚都被铐上面。 保持僵硬的着坐姿。 想动弹一下都十分困难。 “儿啊！” 丈母娘一进屋，看见这一幕，瞬间就崩溃了，大哭不止。 这回是货真价实的真哭。 江凡也红着眼睛，把头扭到一边，悄悄抹眼泪。 “妈！姐！你们一定要救我出去！我不要坐牢！救我！” 江灿也一边哭，一边大声的呼喊。 这家人里里外外都哭成了泪人。 只不过，对于警方而言。 这基本上是每天都在上演的桥段。 早就免疫了。 警方心里也很清楚。 罪犯家属抱头痛哭。 不是因为他们知道自己错了。 而是他们知道要坐牢了。 “警察同志，求你们网开一面啊！我家儿子还小，不懂事！你们就放他一马吧！他过两天还要参加公务员面试啊！” 丈母娘转过身，扑通就跪在地上，一把鼻涕一把泪的哀求着。 “大娘，这可使不得！” 中年警官上前劝说。 他们对这种动不动就搞下跪的道德绑架式求情。 早就有一套熟悉的处置流程。 屋内另外两名民警，直接一左一右，强制搀扶着丈母娘。 把她硬生生的从地上抬起来。 丈母娘不甘心，弯曲着膝盖，就是不肯把脚放下来。 两名民警也没说什么，就保持着抬举的姿势。 中年警官也当看不见。 只要人不跪在地上就由她去了。 “江灿这个问题，非常严重。” 警官继续工作流程，向嫌疑人家属阐述之后的程序： “我们这边立案之后，会上报检察院，检察院那边会立即下批捕，随后江灿就会被移交看守所，直到法院判决，移交监狱执行刑期。” 丈母娘悬空跪在空中，老胳膊老腿实在酸的不行。 她见警官也当看不见自己的诚意。 那干坚持个什么劲。 所以当即放下腿，着了地。 两名民警也第一时间松开了她的手。 然后站到后边去。 两只眼睛时刻提防着。 “姐！警方说了，我这个案子情况特殊，虽然数额巨大，但属于特定的家庭内部不涉及人身伤害的一般犯罪，不具有一般社会危害性，而且我还是初犯，只要取得谅解，就可以不立案！” 江灿迫不及待的把警方接下来要说的话，抢先说了。 “不立案……这么说灿你可以跟我们一起回家了？” 丈母娘顿时抹掉眼泪，心花怒放。 “警察同志，我儿子说的是真的吗？” 丈母娘连忙向警方询问道。 “嗯，基本是这么个情况。” 中年警官点了点头说道。 “那我儿子还可以继续去参加公务员面试吗？可以通过政审吗？” 丈母娘又问出了两个最关键的问题。 “这个问题我没有办法给我明确的回答，因为我们警方和组织公务员考试的人社部门是两个系统，我们也不清楚他们的具体规定。” 警官回答道。 “只要人不坐牢，那就没有案底，肯定可以的！凡啊，你弟弟这下还有希望啊！” 丈母娘一边自我安慰，一边高兴的和江凡说道。 江凡却一直闷不吭声。 因为她有过经验。 知道所谓的“谅解”需要付出多么巨大的代价！ “姐！你可千万别心疼钱啊！我可是你唯一的弟弟！等以后我考上了公务员，还是你和倩倩的依靠！不管花多少钱，你都一定要从吴峰那里拿到谅解书啊！要不然我这辈子就可就毁了！” 江灿见江凡一直没说话，心里慌了，整个人激动的把后悔椅晃得吱吱响，恨不得冲过来在江凡面前跪下求她。

第57章 为了捞儿子，丈母娘打房子主意 第57章 为了捞儿子，丈母娘打房子主意 “灿啊，你别怕，我和你姐就是砸锅卖铁，也得把你捞出去！” 丈母娘见江凡没表态，连忙代表她表态安抚惊慌中的江灿，暗中用手不停的戳江凡后背，逼她说句话。 “妈！你别动我！” 江凡转头吼了一句。 “你以为吴峰的谅解书那么好拿吗？” 江凡其实不是不愿意帮江灿，而是担心吴峰的要价，自己根本无法承受。 “那两块表不就是87万吗，你给他就是！” 丈母娘很傻很天真，以为这事按原价赔偿就能解决。 江凡无奈叹息摇头，不屑得和她多说。 “姐！不管多少钱，你都要帮我，我不要坐牢啊，呜呜呜！” 江灿激动挣扎着，双腕都被勒出了血。 “放心吧，我不会不管你的。” 江凡看得心疼，只能承诺道。 有了江凡的这句话。 江灿整个人顿时松弛了下来。 “二位请移步对面的休息室，吴先生的代理律师柳小姐在里边，你们自行协商，我们警方就不参与了。” 中年警官给江凡和丈母娘指了路。 江凡和丈母娘推门而入。 柳湘坐在沙发上，似笑非笑的看着她们俩，没有说话，没有起身。 江凡当即就皱起了眉头，心中十分反感。 “说吧！吴峰到底想要多少钱？他那表买回来就等于是二手的了，二手货就是新的也得打对折，我们最多赔他40万！” 丈母娘还真把自己当成来谈判的了，大摇大摆的往沙发上一坐，就开始坐地还价。 她能接受的极限就是按原价赔吴峰87万。 但要是能少那就更好了。 所以她才开口就压价。 成功了大赚特赚。 失败了也不亏。 “呵呵。” 柳湘笑了笑，没说话，一副看沙比的样子看着丈母娘。 “你笑什么笑？” 丈母娘皱起了眉头，一脸的不悦。 “刚刚刘队长应该没告诉你们吧？” 柳湘淡然的反问道。 “你想说什么？” 丈母娘和江凡对视了一眼，随即问道。 “根据相关规定，传唤不得超过12小时，不得过夜。” 柳湘不急不慢的说道。 “所以呢？” 丈母娘问道。 “如果传唤超过12小时，或者面临过夜。” “要不然就放人，要不然就要按照程序转为行政或者刑事拘留。” “江灿这种情况，他肯定不可能直接释放。” “也不会是行政拘留。” “那么一定就是刑事拘留。” “而刑事拘留的前提，就是刑事立案。” “所以啊，我就在想，江灿到底还剩多少时间呢？” 柳湘全程微笑，就像是在漫不经心的说一件和自己不相关的事情。 丈母娘晴天霹雳。 刚刚在柳湘面前装出来的谈判气势荡然无存。 “凡啊，那我们的时间岂不是没多少了？” 意识到事情严重性的丈母娘慌了神，只能求助女儿。 “吴峰到底想要多少？” 江凡直接打开天窗说亮话。 “退一赔三。” 柳湘说出了四个字。 “你这退一赔三到底是什么意思啊？” 丈母娘问道。 “字面意思，退两只手表的原价87万，再惩戒性的赔偿3倍。” 柳湘平静的说道。 “凡啊，到底是多少钱啊？” 丈母娘现在心里急的像是有火在烧，根本算不明白。 “348万……” 江凡脸色苍白，声音有些颤抖的说道。 她不确定是巧合。 还是吴峰故意设计的。 348万，刚好是当初吴峰购买游戏价格的1万倍！ “什么？3……348万？吴峰他怎么不去抢啊！这个畜生，真是太狠了！” 丈母娘暴跳而起。 “当然，我的当事人也说了，这348万要不要都可，他更想看到江灿受到法律的制裁。” 柳湘一句话，就堵死了江凡和丈母娘还价的空间。 “凡，你出来！” 丈母娘把江凡拉到了走廊上。 “348万，拿得出来不？” 然后就直接开门见山的问。 “我卡上有多少钱你又不是没看见？” 江凡翻了白眼说道。 “那还差148万啊，你能去找朋友借吗？” 丈母娘这个时候算术能力又奇迹般的恢复了。 “妈，你在开什么玩笑，那是148万，不是1万4千8！” 江凡真的服了。 “你不是有个主播朋友，我听你说她挺能赚钱的啊？你先去问她借一借，说不定能行。” 丈母娘知道自己信誉不好，借不到一分钱，只能一个劲的怂恿江凡去开口。 “我就是和她关系再好，她也不可能借148万给我啊！再说了，她一下子也拿不出这么多钱！” 江凡无奈到了极点。 “对了！房子！你名下望江花园的房子，当初吴峰买的时候，前前后后就花了400多万，这些年增值，怎么样也值个1000万吧！” 丈母娘见找人借钱的路走不通，又打起了江凡房子的主意。 “……” 江凡沉默了，半天没吭声。 “哎呀，说话啊你！” “你不会就看着你弟弟去坐牢不管吧？” “说到底，江灿就是被你和吴倩倩连累的！” “要不是你们娘俩对吴峰干那些蠢事，吴峰会报复江灿吗？” “江凡，我告诉你，你弟弟真要坐牢去了，你和吴倩倩下半辈子也别想安生！” “我也不会让你们娘俩安生！” “等你弟弟刑满释放，他更不会让你们娘俩安生！” “不信，你就抱着这套房子赌一把！” “再说了。” “我又不是要你把房子卖了。” “现在去卖房也来不及啊！” “我是让你拿去银行贷款。” “等你弟弟出来考上公务员，他自己慢慢还。” 丈母娘见江凡没说话，心里实在是急了，先是口不择言的威胁江凡，又给她虚假的承诺，说是以后贷款江灿自己来还。 江凡心里也很纠结。 一边是亲弟弟的人生。 一边是自己和亲女儿以后唯一的物质保障。 她也不知道该怎么抉择。 “你是要当一个坐过牢的罪犯的仇人，还是要当一个大城市的公务员的恩人。你自己选吧！” 丈母娘又跳出来一记暴击。 “我贷！但是……绝对不能让倩倩知道！” 江凡最终还是做出了让步。 “凡啊，你真是我的好女儿啊！” 丈母娘顿时心花怒放，喜笑颜开： “快，房产证在哪？”

第58章 发现真相，吴倩倩暴跳如雷 第58章 发现真相，吴倩倩暴跳如雷 “妈，房产证又不是手机钱包，我还能无时无刻背在身上？” 江凡真是无语了。 “那在哪？” 丈母娘猴急的问道。 “在家啊，还能在哪？” 江凡无奈的说道。 “走啊，赶紧回去拿，别耽搁时间了，一会银行下班了！” 丈母娘心急的催促道。 …… 二人重新回到休息室。 “看来你们已经商量好了。” 柳湘微微一笑，将一张纸推向桌边： “这上边是我们律所的对公账号和开户银行信息。” 江凡二话没说，弯腰取下，转身就要和丈母娘出门。 “等一等。” 柳湘又叫住了她们。 “有屁就一次性放完，别浪费我们的时间！” 丈母娘恶狠狠的说道。 “我只是想提醒你们二位动作要快一些，银行就快要下班了。” 柳湘淡淡的说道。 “要你说！” 丈母娘气不打一处来，这不是脱裤子放屁，故意浪费时间吗？ 柳湘望着她们匆匆离开的背影。 嘴角微微上扬。 随后拿起了手机，拨通了一个电话—— “江家母女出来了，跟好她们，她们去了哪个银行马上告诉我。” …… …… …… 江凡和丈母娘离开局子，站在路边打车。 一辆出租车停下以后。 二人匆匆上车。 车往望江花园开去。 走到半路。 江凡在一家工建银行网点门口先下车。 “妈，时间快来不及了。” “我先去银行排号。” “你回家拿了东西，就马上来找我。” 丈母娘点头：“好！” 随后就独自回家。 之前江凡在车上，她还收敛点。 现在江凡不在。 她这张嘴就实在闲不住了。 遇到红灯就骂。 骂交通市政。 骂过往车辆。 骂司机没抢到绿灯。 甚至连斑马线上的行人都不放过。 给司机都整抑郁了。 一心只想快点把这聒噪没素质的老太婆送到家。 好不容易到了小区之后。 丈母娘张口就命令道： “你在楼下等我，一会再把我送回刚刚的银行去，钱最后一起给你。” 司机当然不愿意： “这可不行，你得先把钱给了，要不然我怎么知道你要去多久。” 如果换做是别人，司机也乐于行这个方便。 但是一路上见识了丈母娘那张极致的臭嘴之后。 司机说什么都不愿帮她。 可丈母娘就像没听见一样，自顾自的用手扣门开关。 “你这门怎么打不开啊？你知不知道我有急事啊？耽搁了你赔得起吗？” 丈母娘抬头就是素质三连。 “大妈，你坐车钱都没付，我当然不能给你开门。” 司机心里都绝了，什么人都遇得到。 “我都说了一起付！快开门！我有急事！” 丈母娘气急败坏的大吼。 司机无动于衷。 “行了！给你就是！” 丈母娘看了一眼跳表，扔过去50块钱。 要是在平时，她非得好好的和这个司机磨一磨。 但是今天有急事，也只能认了。 “还少6块。” 司机捡起钱说道。 “我没零钱！” 丈母娘蛮不讲理道。 “我有，找给你。” 司机平静的说道。 “给你！见钱眼开上辈子穷死的命！” 丈母娘又打开钱包，扔了一张5块，一张1块过去。 司机这才解了锁。 “你在这里等我！我马上就下来！” 丈母娘赌气的把门重重一关。 她前脚刚走。 司机一个方向盘打满，油门焊死就走了。 没带一丝犹豫。 气得丈母娘在后边跳脚大骂。 正好这时电梯到达一楼。 丈母娘没等业主出电梯，门一开就迫不及待的挤进去。 把电梯里的业主们都吓了一跳。 猛一看，还以为谁家的边牧没锁好扑进来了。 仔细一看，是2808那个闻名整个小区的老泼妇。 突然又觉得合理了。 …… 与此同时。 柳湘也接到了一个电话—— “湘姐，江凡去了天元路上的工建银行，她的母亲回家拿房产证去了。” 柳湘微微一笑： “好的，我知道了。” 接着，她拿出档案资料，在上边找到了吴倩倩的名字，以及她的电话号码。 …… 上楼以后。 丈母娘开门进屋。 “外婆？你怎么那么早就回来了？” 吴倩倩吃惊的说道。 当时她正坐在沙发上一边吃零食，一边追剧。 “我回来帮你妈拿点东西。” 丈母娘看见这一桌子价值不菲的进口零食。 心里刚要发作出言训斥。 但一想到房产证。 还是硬生生的给吞了回去。 可把她心里难受得。 在开江凡房间的时候都还看了客厅桌上好几眼。 心里怒骂—— 这死丫头也太能花钱了！ 吴倩倩全然不觉。 继续吃零食追剧。 丈母娘进屋之后，立即开始翻东找西。 终于在一个柜子里。 找到了装在硬胶封里的房产证。 以及十张面值100的纪念钞。 丈母娘大喜过望。 赶紧把房产证和十张纪念钞装进自己包里。 此时。 吴倩倩突然接到了一个陌生电话。 “哪位？” 吴倩倩接通之后，警惕的问道。 “吴小姐是吗，我是景诚律所的律师，刚才给江凡女士打电话没打通，如果你和她在一起，请你转告她一下，银行就要下班了，请她尽快拿房产证过来贷款。” 对面传来了一名男性的声音。 “你说什么我妈拿房产证贷款？” 吴倩倩一头雾水，实在没听明白。 “原来吴小姐你还不知道吗？那就打扰了……” 对面一副要匆匆结束通话的样子。 “等等！你给我说清楚！我妈拿什么房产证，要贷什么款？” 吴倩倩当即大吼道。 “吴小姐，是这样的。” “您的舅舅江灿，涉嫌盗窃他人财物，用以购买豪车等消费。” “现在东窗事发了，你舅舅江灿已经被抓到了警局。” “你的母亲江凡女士，她为了和对方和解。” “准备用她名下望江小区的房产证去银行贷款赔偿对方，换你舅舅放回来。” 吴倩倩听完，整个气血上涌，直冲脑门！ 她立即望向主卧。 正好，丈母娘鬼鬼祟祟的抱着包出来了。 “外婆！” 吴倩倩挂断电话，大喊了一声。 “啊？” 丈母娘有些心虚，当即被吓了一跳。 “你的包里有什么？” 吴倩倩黑着脸质问道。 “没……没什么，帮你妈拿的一点东西。” 丈母娘把包别到了身后，强装镇定。 “让我看看！” 吴倩倩两只眼睛闪烁着怒火，起身走了过来。

第59章 抢夺房产证，丈母娘暴打吴倩倩 第59章 抢夺房产证，丈母娘暴打吴倩倩 “你这孩子，干嘛啊？快放手！我还有急事！” 丈母娘拼命的护着包，可吴倩倩也不是吃素的，双手扯着包就不放。 拉扯之间，包里的紫色纪念钞散落在了地上。 “你……你偷我的东西！” 吴倩倩看着满地的纪念钞气急败坏。 “你这孩子，怎么和外婆说话的？谁偷你的东西，这是你妈让我拿的！” 丈母娘先是短暂的羞耻，随即便振振有词。 “这航天钞是我爸送我的，我妈要它们做什么？” 吴倩倩大声的质问。 “我……我怎么知道，问你妈去……快松手！” 丈母娘用力拉扯包，死也不肯松手。 吴倩倩同样也是。 唰的一声，肩带断了。 包落在地上。 吴倩倩眼疾手快，弯腰捡起。 然后从里边翻出了房产证。 当时吴倩倩就两眼一黑，心彻底凉了。 “原来……都是真的！” 吴倩倩看着手上的房产证，浑身气得发抖。 “倩倩，你听我说。” 丈母娘此刻试图打感情牌。 “闭嘴吧！” “是不是你儿子又犯事了，要我妈给他擦屁股？” “是不是他偷了别人的东西被抓了，要我妈拿房产证贷款赔给人家？” 吴倩倩怒瞪着丈母娘，咬牙质问道。 “你、你怎么知道的？” 丈母娘大吃一惊，实在想不通吴倩倩是怎么知道的。 “你们休想打这套房子的主意！” 吴倩倩愤怒的表明了态度。 “死丫头，大人的事情，轮得着你大呼小叫？给我还回来！” 丈母娘见吴倩倩是软硬不吃，心里的火也窜起来了，直接就上手硬抢。 “走开！别动我家的房子！” 吴倩倩死死的抱着房产证不撒手。 “笑话，什么你家的房子？你妈还没死呢，这事轮不着你一个丫头片子说三道四，给我！” 丈母娘使劲的掰吴倩倩的手指。 “老登，你休想！！！” 吴倩倩瞪着丈母娘，两只眼睛里怒火剧烈跳动。 “啪！” 丈母娘给了吴倩倩一巴掌。 “你……你敢打我？连我爸妈都没打过我！” 吴倩倩直接愣在原地。 “我这就是替你妈教育你！” “要不是你这个惹祸精网暴你爸。” “你舅舅至于受报复吗？” “要是你舅舅因此不能面试，不能过政审。” “就是把你打死！” “就是把你和你妈，还有你家这套房子全部打包卖了。” “你们娘俩也赔不起！” 丈母娘越想越气，反手又是狠狠的一巴掌。 直接给吴倩倩两边脸都干肿了。 趁着吴倩倩被打懵之际。 “拿来吧你！” 丈母娘直接上前抢过房产证。 然后就准备出门。 这一刻。 吴倩倩感受到了前所未有的愤怒的屈辱。 “老登！你别想走！” 她红着眼，一头撞上去，给丈母娘腰都撞直了。 “哎哟……” 丈母娘扑在鞋柜上，疼得直呜呜。 吴倩倩上前来，抢了房产证就要跑。 “反了你！” 丈母娘一把抓住吴倩倩的头发。 使劲把她拖到沙发边上。 然后使出了在乡下打架的蛮劲。 一拳一脚往吴倩倩身上招呼。 “贱货！害人精！” “你害我儿子坐牢！” “你害我儿子在老家人面前丢脸。” “你害我儿子考不上公务员。” “你还敢动手打我！” “我今天非得打死你！” 丈母娘也失去了理智，把所有的怒火都发泄在吴倩倩身上。 对她摁头一通暴打。 打得吴倩倩哭天喊地，嗷嗷直叫。 “外婆，别……别打了，呜呜呜！” 直到吴倩倩哭着求饶。 丈母娘这才停手。 “呸！你这个害人精，等你舅舅晚上回来了，再收拾你！” 丈母恶狠狠的骂了一句。 顺手捡起桌上吴倩倩的手机。 给她摁了关机。 然后就揣进自己兜里。 带上房产证就出门了。 为的就是避免吴倩倩给江凡打电话坏事。 刚出门。 江凡的电话就打来了。 “妈，你来了没？怎么去了那么久？” 电话那头的江凡在心急的抱怨，现在距离银行下班只有不到一个小时了。 “来了来了。” 丈母娘挂断电话，进了电梯。 然后在小区外打车，匆匆赶往银行。 …… 江凡此时已经在银行和贷款经理聊得差不多了。 只要见了房产证，就可以估价下款。 当看见老妈满头大汗的走进来。 江凡心里十分诧异： “妈？你怎么搞得这一身？” 丈母娘言辞闪烁： “路上跑的。” 她可不敢说刚刚使出全力把吴倩倩给暴打了一顿。 江凡把房产证交给银行方进行核验。 “能贷多少钱？” 丈母娘迫不及待的问。 “请稍等。” 经理联网核验，并且参考了望江花园小区的最近二手房楼盘成交价之后，给出了估值： “江女士，按照二手市场的估价，您目前这套房产，市值大约1200万。” 丈母娘听到这个数字，心里乐开了花，然后赶紧怂恿江凡： “那么多钱？赶紧全部贷出来啊！” 没等江凡说话，经理就先开口： “但是按照我们银行的规定，最多下款金额，不能超过抵押物90%” “江女士，我们查询到，你本人这边没有固定工作和收入。” “所以按照规定，我们最多只能给你贷到抵押物的50%，也就是600万。” 丈母娘在一旁撇嘴嘀咕： “真黑！1200万的房子，只给600万。” 江凡一脸无奈的叹息： “妈，我们这是贷款，又不是卖房！” “贷那么多出来干什么？” “你以为不要还，不要利息吗？” “我们就差148万，贷个200万足够了。” 这个道理丈母娘当然也知道，可她就是有看见钱不拿就浑身不舒服的毛病。 “凡啊，要不你好好考虑考虑，尽量多贷一些出来。现在你和吴峰离婚了，没了收入来源，不能一点现金都不备着吧？多贷一点，没准还能找条路子做个生意什么的赚大钱呢！” 丈母娘一个劲的怂恿。 江凡好不好好考虑不重要。 反正她老人家是已经考虑好算计好了。 要是江灿真因为这事考不成公务员，还可以拿着这笔钱给他做生意。 江凡也在沉默思考。 这番话不无道理。 确实该为以后的生活好好做打算了。 “砰砰！” 接待室里有人敲门。 一个中年男人探头进来。 “行长！” 经理马上吃惊的站起来。 平时他们的这位行长神龙见尾不见首。 一个月都见不到两次。 怎么今天突然来了。 难不成行里来了什么大客户？ “小赵啊，你来一下。” 行长向经理招手。 “是。” 经理随即对江凡说道： “江女士，请你明确一下你具体要办理的贷款金额，我一会回来就给你办理。” 说完，就关门出去。 “行长，你找我有什么事？” 经理小心翼翼，心情激动，平时他可基本上没有直接和行长私下交流的机会。 “小赵啊，关于这位江女士的贷款，有位身份尊贵的人物，通过半岛酒店的渠道，给我打了电话。” 行长小声的说道。 “啊？难道是不许我们给江女士下款吗？” 经理吃惊的问道。 “不是，那位的意思是，我们按照抵押物的上限，给江女士下款。” “小赵啊，你也知道，半岛酒店可是我们总行的大客户啊。” “而长住半岛酒店总统套房，身份尊贵的那一位神秘客人，更是我们得罪不起啊。” 行长苦口婆心，经理当即会意，立马表态： “我知道了行长，我会按照抵押物90%的最高上限，给江女士下款。” 行长点了点头，拍了拍经理的肩膀。 …… 半岛酒店顶楼套房。 小璐来到吴峰身边： “吴先生，已经按照你的意思，和天元路工建银行分行联系过了，他们回复没有问题。” 吴峰站起来，望向窗外夕阳下的大海，微微一笑： “欲要使其灭亡，必先使其疯狂。”

第60章 银行下款1260万，丈母娘乐晕了 第60章 银行下款1260万，丈母娘乐晕了 “小赵啊，你再等等。” 行长突然开口叫住了信贷经理。 “行长，还有别的什么事吗？” 经理回过头问道。 “我想了想，你还是给江女士下个1200万的额度。” 行长考虑再三说道。 “可是……按照我行的规定，最多只可贷抵押物价值的90%啊。” 经理有些为难的说道。 “小赵啊，我相信你肯定可以克服这个困难的。” 行长意味深长的暗示，毕竟半岛酒店他得罪不起，而有实力长住半岛酒店的神秘客人，他这个小小的支行行长更得罪不起。 “行长，我知道了。” 经理心领神会。 “好了，去吧。” 行长满意的点了点头。 经理回到业务室。 江凡和丈母娘显得有些焦虑。 “是不是出了什么岔子啊？” 丈母娘心急的问道。 她现在就靠着这笔贷款把儿子捞出来。 可不能出什么问题。 “经理，虽然买这房子的钱和贷款不是我出的，但确实是在我名下的，你怎么查都可以。” 江凡因为焦虑，一不小心自爆了。 这对母女俩风声鹤唳，草木皆兵。 以为刚刚行长突然把经理叫出去，是她们这笔贷款下不来。 “没有，没有，二位千万不要多想。” “刚刚行长叫我出去。” “是提醒我，最近有新的政策。” “以房产为抵押的贷款，不看贷款人资质，一律可按90%的上限进行下款。” “当然，二位具体需要贷多少，还需要你们自己确定。” 经理说完，母女俩十分欣喜，一颗悬着的心终于落下。 “凡啊，我们可赶上好政策了啊。这机会可不是天天都有，你可千万不要错过啊！” 丈母娘激动的一个劲怂恿江凡。 “江女士，这边马上到下班时间，下款通道就快要关闭了，你想好要贷多少了吗？” 经理为完成行长交代的任务，也是煞费苦心。 他看出来了江凡也有意多贷一些。 所以适时候的在火上加了一把油。 “我要全部贷出来！” 在无形的压迫感之下，江凡做出了选择。 虽然她这个老母亲成事不足败事有余。 但是刚刚有一句话说得对。 自己现在已经和吴峰离婚，没有收入来源。 如果只贷个200万。 把江灿的事情解决了。 就只剩下不到50万现金。 这点钱还不够自己和女儿的生活。 更别提每个月还要还银行的利息。 还不如全部贷出来。 不仅能够获得更长的周转时间。 说不定还可以用来投资，钱生钱。 江凡觉得自己好歹也是个大学生。 只是当初婚后为了照顾家庭，选择了在家当全职家庭主妇。 要是自己出去上班闯荡。 她不相信自己会比吴峰差。 所以这一刻，江凡越想越自信心爆棚。 觉得只要有了这大几百万的初始资金。 迟早能够拳打老干妈，脚踢董大姐，成为商界新的女领袖。 那时一定要把吴峰踩在脚底下。 让他永世不能翻身。 “好的！” 经理喜不自胜，立即着手办理。 “不好意思，江女士。” 经理突然抬头说道。 “怎么了？” 母女俩异口同声，心又悬到了嗓子眼。 “是这样的，我刚刚对你们房产的估价有些失误。” 经理一脸抱歉的说道。 “你这小伙子怎么两面三刀、人模狗样的？刚刚明明说好了值1200万，怎么又不算数了！我看你是故意欺负我们孤儿寡母是吧！” 丈母娘撸起袖子，摆出一副蛮横不讲理，随时准备撒混打泼的样子。 “大妈，你误会了。我的意思是刚刚对你们房产的估值低了，按照市场价，你们的这套房应该值1400万左右，所以你们最终最高可贷1200万。” 经理顺水推舟的就完成了行长交代的任务。 “真的啊！你这个小伙子真是实事求是、一表人才！” 丈母娘顿时心花怒放，笑得花枝乱颤。 给经理都快整吐了。 “不对！1400万的90%应该是1260万，你怎么还少算了60万？” 丈母娘此刻奇迹般的高斯附体，在进账方面，她可一分钱也不会错过。 “那……那就按1260万算吧。” 经理尴尬的陪笑道。 反正1200万都给了，也不差这60万了。 只是他心里十分鄙夷面前这对母女的贪婪。 那真的是装都不装，直接把“打钱，越多越好”几个字写在脸上。 “好，请给我贷1260万。” 江凡最后一锤定音，敲定了最终贷款金额。 “江女士，你可选择最高5年的贷款期限，请问你需要贷几年？” 经理继续询问道。 “5年5年，我们贷5年！” 丈母娘迫不及待的说道。 在她看来当然是拿钱越快越多越好，还钱越慢越少越好。 经理没吱声，只是看着江凡。 “5年。” 江凡回复道。 “好的，江女士。” “这边有两种还款方式。” “按照年利率8.75%计算。” “一种是按月等额还本付息。每个月还26万29.13元。” “一种是按月付息最后还本。每个月还4万6703.13元。最后一个月需支付1260万本金。” “你看你要选择哪一种？” 经理耐心的讲解和询问。 “我选第二种，先还利息，最后还本金。” 这回没等丈母娘插嘴，江凡就直接说道。 她简单的心算了一下。 每个月只需要还不到5万的利息。 一年也就50万的利息。 和1260万的下款金额比起来根本不算什么！ 那自然是选择第二种还款方式。 “好的！这边请你们签署一下抵押贷款合同，提供一下银行账户，马上就能下款。” 经理将打印好的资料递给江凡。 本来江凡还想仔细看看条款。 “你还磨蹭啥？赶紧签吧！你弟还在等我们呢！难不成银行还会坑我们老百姓不成？” 丈母娘在旁着急的催促。 江凡只能草草签了字。 很快，经理收走了房产证，走完了相关流程。 江凡的手机随即收到一条短信提醒。 显示她有一笔1260万的资金进账，当前账户余额为1460万余元。 丈母娘在一旁看得心里乐开了花。 仿佛这钱是无缘无故天上掉下来似的。 但是下一秒。 当江凡向景诚律所的对公账户转入348万。 账户余额从1460余万变为了1112余万。 丈母娘心痛得直滴血，嘴里骂骂咧咧： “吴峰这个畜生哟！一下子就让我们少了这么多钱！老天爷，你开开眼呐，赶紧一道雷劈死他吧！”

第61章 面试资格取消，江灿怒发羊癫疯 第61章 面试资格取消，江灿怒发羊癫疯 “二位慢走。” 经理笑盈盈的把江凡和丈母娘送出银行大门。 刚回到办公室准备下班。 却看见行长坐在他办公室的椅子上。 正在看着先前江凡签署的合同。 “行长，很抱歉，我自作主张给江女士多贷了60万，因为她母亲实在是太贪婪了，斤斤计较，不达目的，死不罢休！” 经理连忙解释道。 “没关系，1200万和1260万都没什么区别，只要这笔款顺利放出去就行了。” “但是，这笔贷款你要做好贷后跟踪和维护。” “一旦发现贷款人的风险，要立即抽贷！” 行长话外有话的嘱咐道。 所谓的抽贷，就是银行通过对贷款人的实时风险评估。 有权把放出去的贷款随时收回来。 不必按照双方约定的期限进行偿还。 如果贷款人无力偿还，那么银行可以收走抵押物品，进行司法拍卖。 对于企业和个人而言，银行的抽贷行为都是毁灭性打击。 “行长……这难道也是‘那位’的意思吗？” 经理瞠目结舌的问道。 “嗯。” 行长点了点头。 “好的，行长，我知道了。” …… …… …… 江凡和丈母娘赶到区局。 狠狠地把汇款记录扔给柳湘。 “钱已经转给你了，吴峰的谅解书呢？” 江凡怒目圆瞪的说道。 “在这。” 柳湘微微一笑，淡淡的说道。 然后从包里拿出了吴峰昨晚就签好的谅解书。 “好呀！吴峰这个畜生，早就设计好了，就等着我们给钱是吧！” 丈母娘气不打一处来，眼睛里都能蹦出火来。 “妈，别和她废话了，先去找江灿吧！” 江凡和丈母娘拿着谅解书，找到警方，顺利的把江灿给捞了出来。 警察给江灿解手铐脚铐的时候。 他一直呜呜的哭个不停。 站起来，脚一麻。 直接扑通一声，脸着地，重重的摔在水泥地板上。 这可把江凡和丈母娘心疼坏了。 “儿啊！我们回家！” 丈母娘哭哭啼啼的上前把江灿扶起来。 “妈，姐，谢谢……谢谢你们。” 江灿两眼泪汪汪的说道。 看上去倒是有几分大彻大悟的样子。 其实多半都是装出来的。 “江灿，浪子回头金不换，只要你能够认识到自己的错误，还有的救。出去以后要好好做人，再也不要回来了。” 中年警官也被江灿出色的演技所蒙蔽，过来安抚他道。 “嗯！” 江灿一心只想着赶紧离开这个鬼地方，回去准备面试，忙不迭的答应。 等离开局子，在路边等车的时候。 江灿立即原形毕露。 “妈的！吴峰这个王八蛋！敢这样整老子！等老子考上公务员，再慢慢和他算这笔账！” 江灿咬牙切齿，眼睛里闪烁着凶恶的光。 “就是！儿啊！等你考上咯，一定要给那个畜生点颜色看看！” 丈母娘轻抚着江灿的背，恶狠狠的说道。 “你们说这些气话有什么用？” 江凡抱着手，冷眼瞧着弟弟和老妈： “等你真考上了，还是给我想想办法，怎么把吴峰他爹妈的那两套房搞到倩倩名下才是正经事。” 江凡知道自己现在是染指不上那两套房了。 只能把希望寄托在女儿身上。 作为吴峰法律上的亲女儿。 吴倩倩对这两套房产的继承还有无限可能性。 “吴倩倩、吴倩倩，就只知道向着这个吴倩倩！” 丈母娘在一旁黑着脸小声嘀咕。 “姐，放心吧！等我考上了，我一定给你娘俩讨回公道。到时候不止这两套房是你和倩倩的，就是吴峰我也得想办法给他弄进去，我要让一万倍的尝到我今天所受的屈辱！” 江灿恨之入骨的说道。 “对了姐，吴峰今天到底开口要了多少？” 江灿突然想起这个问题，好奇的问道。 “348万！” 提起这个，丈母娘又气不打一处来。 “什么？吴峰这个王八蛋，他真敢要啊！” 江灿十分震惊。 “可不是！这个畜生！心太黑了！” 丈母娘捶胸顿足，一想到这么大一笔钱，白白送给了吴峰，心就痛得不行。 “姐，你哪来这么多钱？” 江灿吃惊的问道。 这下丈母娘又不说话了。 她也希望江凡别说实话，免得给儿子带来额外的心理压力。 “我把房子抵押了。” 江凡没有什么表情的说道。 “还是我说服你姐去贷的款。” 丈母娘见江凡说了实话，心里埋怨的同时，也赶紧跳出来抢占功劳。 可不甘心好人都让江凡一个人当了。 “姐，你放心，等我考上了公务员，这笔钱用不了多久我就能还你。” 江灿自信满满的说道。 “儿啊！这几天你就专心学习，什么也别想，天塌下来都有我和你姐撑着。” 丈母娘让江灿别有后顾之忧。 现在天大的事，都比不上他们江家，江灿要面试公务员的事。 “放心吧妈，区区面试，小菜一碟，等着看你儿子我的分数，是怎么断层吊打第二名的吧！” 江灿不可一世的刚说完，他的手机就响了。 掏出来一看。 竟然是考试院打来的。 “谁啊？” 丈母娘好奇的问。 “面试那边的人。” 江灿茫然的说道。 “那快接啊！看看是不是有什么好消息。” 丈母娘兴奋的把耳朵凑上前来。 “你好，请问是江灿吗？这边是江城人事考试中心。” “对，我是。” “江灿，我们这边接到举报，你存在着重大的违法犯罪问题，经核实该举报属实。我们经开会研究，决定取消你的面试资格。现正式通知你。” “！！！” 江凡和丈母娘听到这个消息，呆若木鸡。 江灿更是晴天霹雳，顿时感觉天旋地转，仿佛这一刻全世界都崩塌了。 他眼前一黑，直挺挺的倒在马路上。 双眼翻白，面色青紫，口吐白沫，全身抽搐，大小便失禁。 显然是受不了这个打击，精神和情绪处于激动失控状态，引起神经系统的失调，促发了羊癫疯。 “灿啊！” 丈母娘来不及消化面试被取消的惊天打击，就立即扑向地上的江灿。 江灿却只是继续抽搐，对于外界完全没了反应。 丈母娘拿起地上的手机，恶狠狠的大骂道： “你们这些丧尽天良的畜生，我儿子明明是冤枉的，你们竟然取消他的面试资格！要是我儿子有个三长两短，我和你们拼了！” 江凡一边扣着江灿的嘴巴，一边恼怒的大喊： “妈！都什么时候了！你快过来帮忙！免得他咬断自己的舌头！” 丈母娘一听，急了。 连忙甩掉手机，从地上捡了根棍子，上前来要塞进江灿的嘴里。 “嗷呜！！！” 丈母娘突然发出一连串杀猪般的惨叫。 泪水哗啦啦的往外掉。 江灿一口咬在了丈母娘的手背上。 给丈母娘疼得脸都白了。

第62章 江家母子，受尽苦头 第62章 江家母子，受尽苦头 “妈！别撒手！” 丈母娘疼得下意识就要抽手，被江凡一嗓子给吼了回去。 事分轻重缓急。 眼下保住弟弟的舌头要紧。 就只能先苦一苦老妈了。 “你……快……快打120！” 丈母娘面色煞白，气若游丝，额头上豆大的冷汗唰唰直掉。 “喂，120吗？我弟弟突发羊癫疯，在望江区局门口，我妈也被他咬伤了，你们快点派人过来！” 江凡一手掐着江灿的人中，一手拿着手机打急救。 “快！马上把病人头抬起来，把他嘴巴撬开！” 一位热心的大哥路过，赶紧上前施救，试图把江灿的嘴巴给掰开，后边还有四五个热心人，也跃跃欲试的上前来准备搭把手。 “你轻点！把我儿子的嘴巴都抠出血了！给他整破相了怎么办？你赔得起吗？” 丈母娘见江灿牙龈破了，血哗哗的流个不停，顿时气血上涌直冲脑门，冲着大哥就一通吼。 大哥愣了一下，默默的松开手，扶了扶眼镜，起身走了。 后边四个五热心人见状，心道不妙，不约而同的退避三尺。 “哎哟，疼死我了啊！救护车怎么还没来啊！” 江灿越咬越使劲，丈母娘疼得一屁股坐在马路上，哭天抢地的直嚎嚎。 “糟了！这小伙子是发羊癫疯了！得赶紧把他嘴巴撬开，不然这大妈的肉都得被咬掉啊！” 又一名过路的好心大姐准备上前帮忙。 “千万别去！小心这老太婆讹上你！” 围观的群众立即制止住了好心大姐，并且告知刚刚那位好心大哥的遭遇。 好心大姐顿时倒吸一口凉气。 连忙把伸过去的手给缩了回来。 默默退回了围观群众里。 “嘀呜——嘀呜——” 幸好救护车及时赶来，丈母娘才保住了她手掌上那块肉。 江灿被担架抬上了救护车。 丈母娘被搀扶着上了救护车。 只有江凡是完完整整自己上的车。 救护车载着三人，飞速赶回医院。 然而，当丈母娘看见窗外“仁爱医院”的大门招牌时。 她当即又开始发癫似的大呼小叫： “不去！我们不去这个医院！换一家！马上给我换一家！” 很显然，丈母娘不肯在这家医院就医的原因，正是因为徐幂在这里上班。 车上的医生护士，诧异的看着丈母娘的“不正常”举动。 要不是知道她是被人咬伤的。 都要怀疑她是不是被疯狗咬了。 “妈！你安静点！” 江凡无奈的说道，觉得脸都被她丢光了。 “凡，咱们换一家医院，别让徐幂那个贱人看我们家笑话！” 丈母娘依然我行我素。 “妈！现在给弟弟看病要紧！再说了，这医院那么大，徐幂在精神科，我们碰不上她。” 江凡耐着性子安抚道。 “都怪你！全市那么多医院，你偏要叫这家医院的！” 丈母娘一脸的埋怨。 “我打的是120，救护车也是120急救中心就近安排的，我怎么知道？” 江凡也是彻底无语了。 “哎哟，你轻点！疼！” 丈母娘突然伤口一辣，抬头就冲着上药的护士大呼小叫。 “消毒能不疼吗？不疼的都是死人。” 护士带着气，小声嘀咕。 其实她就是故意的。 辛辛苦苦出车救了这个老太婆和他儿子。 结果半句好话没落着。 反而这个老太婆还全程叽叽歪歪的嫌弃这嫌弃那。 “你这个小丫头，刚才说什么了？你再大声说一遍？” 丈母娘凶神恶煞的吼着护士。 “我说大娘你再忍一忍，现在给你上碘伏会更疼！” 护士拿起碘伏，哗啦啦不要钱似的的往丈母娘手背上倒。 “嗷呜……疼死我了！” 丈母娘果然疼得龇牙咧嘴。 车上的其他医生护士心里一阵暗爽，都在偷着笑。 其实他们都知道。 像这种咬伤，用温和的双氧水消一次毒就行了。 但是谁也没有站出来制止。 这个老太婆嘴臭至极，让她吃点苦头也好。 …… 救护车进了医院之后。 马上把江灿抬进去急救。 丈母娘也被送到了外伤科进行处理。 江凡则是去缴费，为二人办理住院手续。 虽然丈母娘的伤不至于住院。 但江凡很了解自己的这个老母亲。 肯定会放心不下弟弟全程在医院陪护。 所以干脆连她一起办理住院了。 而且最近发生的事情实在太多太乱。 江凡也希望能够躲着点丈母娘，好让自己清静清静两天。 等江凡办完手续回到病房。 江灿还在急救室。 丈母娘已经包扎好手，坐在外头的椅子上焦急的等待。 “凡啊，你弟弟不会有事吧？” 丈母娘忧心忡忡的问道。 “没什么大问题，我刚刚问了医生，就是常规的救治。” 江凡如实说道。 “那就好，那就好。” 丈母娘松了口气。 “对了凡，你说是不是吴峰那个畜生干的？” 丈母娘又突然愤怒的问道。 “除了他还会有谁？” 江凡的脸色当即就拉了下来。 “这个畜生啊！” “明明都给了他348万了！” “他还要举报你弟弟！” “这可毁了你弟弟一生啊！” “你弟弟的面试，我们江家的第一个公务员……” “就这么没了啊！” 丈母娘边说边哭，伤心的不得了。 “好了妈，现在说这些都没用了。” 江凡心里也对吴峰深恶痛绝，但事已至此，也只能安慰老妈。 “但凡你弟弟要是有个后遗症，我非得和吴峰拼了！我……我把他家那套老房子都一把火点了！” 丈母娘愤怒到了极点，说起话来也口无遮拦，无法无天。 “妈！你冷静点，那套房将来还是倩倩的！” 虽然知道老妈多半就是嘴上出口气，可江凡还是郑重的警告道。 “吴倩倩、吴倩倩！以后你少在我面前提这个小蹄子！她是吴峰的女儿，也不是什么好东西！” 丈母娘又听江凡说要把房给吴倩倩，心里实在不舒服，在她看来，那两套房，江凡应该要给弟弟江灿才对。 “妈！你怎么又这么说话？” “倩倩到底哪里招惹你了？” “你可别找不到吴峰，就整天拿倩倩撒气！” “你找不到吴峰，他粮油局的老房子你知道在哪的啊，他城中村的老宅你也知道在哪的啊！” “有本事你倒是去点啊！” 江凡一腔怒火全部发泄了出来，对丈母娘极尽挖苦。 “你那个宝贝女儿她……” 丈母娘话到嘴边，实在说不出口，毕竟抢房产证打人这事，她实在不占理。 “那你今天就把话说清楚，倩倩到底怎么了？” 江凡这回也准备硬刚到底了。 “算了，我懒得和她一个熊孩子计较！” 丈母娘佯装大度，实则回避。 刚好这个时候。 江凡的手机也响了。 她接了这通电话之后。 脸色变得更阴沉了。

第63章 吴倩倩故技重施，准备网暴 第63章 吴倩倩故技重施，准备网暴 “怎么了，凡？” 丈母娘见江凡怒气沉沉的挂断电话，赶紧问道。 “还不是你请来的那些好亲戚！” 江凡恶狠狠的说道。 “他们怎么了？” 丈母娘一头雾水。 “怎么了？他们几十号人把我们家小区都围了！保安打电话来，让我赶紧回去处理！” 江凡气不打一处来。 “这是为什么啊？” 丈母娘很是不理解。 “为什么？你问问你自己啊！你不是给他们承诺了出路费出住宿费吗？” 江凡气得都快炸了，就没见过这么便宜的人！ “啊？他们吃完了还上家里要钱去了？” 丈母娘终于明白是怎么回事了。 “你说呢？要不然还能上你家里做客啊？” 江凡没好话道。 “凡啊，你快回去把钱给他们算了。” “这都是老家乡里乡亲的。” “要是闹得太难看了。” “他们回去以后指不定怎么说你弟弟坏话呢。” 丈母娘安抚江凡道。 只有在对于江灿的事情上，她才一如既往的舍得花钱，更何况还不是她亲自出钱。 “你以为给了钱，他们就不说什么了吗？” 江凡算是看清这群老家亲戚的真面目了。 又吃又拿，主打一个半点亏不吃，是便宜就占，占不上就骂。 真是令人生厌！ “……” 丈母娘无言以对。 说到底。 这都是她爱慕虚荣惹出来的事。 自然在江凡的责难面前抬不起头来。 “转给我！” 江凡把手机往丈母娘面前一摆，屏幕上大大的收款码。 “你干嘛？” 丈母娘明知故问。 “你说干嘛？那2万块还给我打发你请的那些亲戚啊！” 江凡也不留情面的说道。 “好，好，转给你就是了。” 丈母娘极不情愿的拿出手机，一会输入密码错误，一会又想不起密码来了。 “行，你自己留着吧！” 江凡懒得拆穿她这点小伎俩，转身就离开了医院。 …… …… …… 刚回到小区。 江凡就看见大门被老家亲戚堵得水泄不通。 他们急赤白脸的把保安室给围了。 非要逼着保安说出自己家的门牌号。 吓得业主们都只能从侧门进出。 江凡这一刻感到十分庆幸。 幸亏自己那个成事不足的老妈只炫耀了住哪个小区，没说具体的门牌号。 否则这帮穷凶极恶的乡下人还不得找到家里去。 一想起这个时候只有女儿吴倩倩一个人在家。 江凡就感到一阵后怕。 “凡姐，您来了。” 保安看见江凡出现，连忙小跑过来。 那帮堵门的老家人。 也闻着味一样。 一下子涌过来把江凡包围住： “你妈李翠芳呢？” “她不是说好了给我们报销路费和住宿费的吗？” “现在人跑哪去了？” “告诉你妈这钱可别想赖账啊！” “要不是她一个劲的承诺，谁愿意大老远的跑这地来给你们江家撑门面！” “李翠芳要是不给钱，我们回去就把你家猪圈都推了！” …… 老家人群情激愤，七嘴八舌，把江凡都给淹没了。 “我妈有事，让我来把钱给你们！排好队，一个一个的来！” 江凡大吼了一句，众人当即喜笑颜开。 然后开始抢前排的位置。 江凡满脸的鄙夷。 花了钱打发走这帮贪婪的老家人之后。 江凡拖着疲倦的身子回到家。 打开门，刚走进玄关。 就看见吴倩倩披头散发的蜷缩在沙发上抽泣。 整个大厅也乱七八糟。 纪念钞撒得满地都是。 看起来就像是刚上演过全武行一样。 “倩倩！你怎么了？” 江凡连鞋都来不及换，就立刻扑上去。 “妈！呜呜呜呜……” 吴倩倩抬起头，看着江凡，忍不住又大哭起来。 “倩倩，谁……谁把你打成这样的？是不是吴峰！他来过了是不是！” 江凡看见女儿肿起的脸，当即两眼一黑，气得浑身发抖，摸出手机就准备拨打110。 “是外婆！” 吴倩倩哭着说。 “你说什么？外婆？这怎么可能？” 江凡大吃一惊，那只正要拨号的手，又悄悄放了回去。 “那个老登！她、她要抢我们家的房产证，我不给她，她就打我！” 吴倩倩伸手抹了眼泪，双目憎恨的说道。 “她……她怎么能这样呢！” 江凡心里很生气，这回老妈真是做的太过了，就算倩倩不给她房产证，她也不能动手打人啊！ “不对！倩倩，你怎么知道外婆拿房产证？是不是谁告诉了你什么？” 江凡马上意识到这件事情有点蹊跷。 “妈，你告诉我！小舅舅是不是又犯事了？他偷了别人的东西被抓了是不是？你叫外婆回来拿房产证就是为了贷款赔钱，把他捞出来对不对？” 吴倩倩没有回答江凡的问题，反而步步紧逼的问道。 “这……这件事情说来话长。” 江凡有点心虚。 “那就是真的了？你果然把这套房子拿去抵押贷款了吗？” 吴倩倩突然拔高了音量，满脸都是怨气。 “倩倩，说到底……你小舅舅也是受了我们连累，替我们承担了怒火。” 江凡试图安抚吴倩倩。 “呸！他自己一天到处惹事要你善后，关我们什么事？” 结果适得其反，激起了吴倩倩的逆反心。 “倩倩，这都是你爸设的圈套。” 江凡只能把锅往吴峰头上甩。 “什么？又是我爸干的好事？” 吴倩倩整个人愣住了。 “你爸买了两块80多万的名表，扔在书房里，引诱你小舅舅去拿。” “然后趁着你小舅舅办酒席的时候，报了警。” “警察当着所有客人的面，把你小舅舅抓走了。” “你爸要348万才肯和解。” “小舅舅和你一样，都是妈妈的家人，妈妈不能不管对不对？” “所以我只能拿房子去银行抵押了贷款。” “现在你小舅舅虽然放出来了。” “可是他也被取消了公务员面试资格，以后说不定都不能考了。” “他气出了病，送到医院去了，你外婆还在陪着他。” “所以倩倩，外婆当时一定也是急坏了，才对你动了手，你千万不要记恨外婆。” 江凡一个劲的把锅往吴峰头上甩，同时给吴倩倩洗脑，让他别怪江灿和丈母娘。 “吴峰……他干这些事，还是个人吗？” 果然，吴倩倩忽然一下子也觉得，外婆和小舅舅也不是那么可恶不可原谅了。 她的愤怒委屈怨恨，全部都转移到了吴峰身上。 “我这次一定要网暴死他！”

第64章 永久封禁，这下舒服了 第64章 永久封禁，这下舒服了 吴倩倩怒气腾腾的来到书房。 决定这回一定要写篇长文，好好的网暴吴峰！ 网暴不死他，也得恶心死他！ 只有这样，才能出自己心里的这口恶气！ 吴倩倩坐在椅子上。 伸手摁下那台价值15万电脑的电源键。 却发现无法进入桌面，卡在了满屏字符的BIOS界面。 怎么操作都没用。 “妈！” 吴倩倩立即抬头大喊。 “怎么了倩倩？” 江凡闻声赶来。 “到底是谁动了我电脑？昨天晚上都还是好好的，怎么今天就开不了机了？” 吴倩倩一脸的怒气。 “啊……这我也看不懂啊？” 江凡对着满屏的字符一脸懵逼。 以前家里什么东西坏了。 都是吴峰负责修理。 更何况是电脑这种东西。 “还是我自己问同学吧！” 吴倩倩用手机对着屏幕拍照，发给了男同学。 很快她就知道了真正原因。 然后气得整个人咬牙切齿：“吴峰！！！王八蛋！！！” “倩倩，怎么回事？”江凡连忙询问道。 “我同学说，这是电脑的主板被人远程锁死了。” “肯定是吴峰找卖电脑的那人干的！” “这个老登，都离了还干这么恶心的事！” 吴倩倩气得不行。 “那这台15万的电脑就用不成了吗？” 江凡吃惊的问道。 “主板都锁了啊，还怎么用？” 吴倩倩加大了音量。 “我找他去！” 江凡也气晕了头，拿出手机就准备找吴峰理论。 这才想起自己早就被拉黑了。 于是她就打给了柳湘。 “你好，江女士。” 电话那头传来了柳湘的声音。 “你们怎么能那么恶心？” “说好了清单上的东西归我们！” “你们还搞这些事！” 江凡不管三七二十一，就是一通输出。 “江女士，我不太明白你在说什么。” 柳湘也是工作所迫，换做另一个人，早就挂了电话，谁搁这听她这泼妇哔哔。 “你帮我问问吴峰！” “那台15万的电脑，是不是他找人给远程锁了？” “这明明是我的东西。” “他凭什么搞破坏？” “一个大男人，暗中搞这些恶心人的小动作。” “还要点脸吗？” 江凡站在道德的制高点，把吴峰恶狠狠的骂了一通。 “江女士。” “你说的情况，我大概了解了。” “请问，你有什么证据能够证明是吴峰先生干的？” “就算是吴峰先生做的，难道这不合理吗？” “清单上的东西归你是没错。” “所以这台电脑的物权的确在你。” “并且也是你实际控制和占有。” “但是你的清单上可没有指出，电脑中存储的虚拟资料所有权也在你。” “那台电脑中存储的资料，事关吴峰先生的个人隐私，甚至事关他前公司的商业机密。” “吴峰先生为了保护个人隐私和前公司机密不被泄露，他有权这么做。” “如果你认为吴峰先生侵害了你的权益。” “你可以收集证据向法院起诉。” 柳湘条理清晰的逐一驳斥江凡。 “你……你……” 江凡气得一句话也说不出来。 这个时候。 她才终于清楚，和一名律师，而且还是一名优秀的大律师辩经。 是多么愚蠢的决定。 “江女士，除此之外。” “根据我对吴峰先生的了解。” “他是一名非常优秀的信息软件工程师。” “如果他想要锁自己的电脑。” “应该不需要找别人代劳。” 柳湘最后放了个大的，杀人诛心。 江凡气得直接挂断了电话。 她十分后悔，自己干嘛非要打电话给这个女人自取其辱？ “倩倩，明天妈就找人来给你修！” 江凡气鼓鼓的说道。 “那我今天就用手机吧。” 吴倩倩只能退而求其次，准备用手机编辑网暴吴峰的文案。 可当她点进软件。 这才发现，自己账号被平台封禁了。 连头像都变白了。 昵称也变成了一串数字。 不管进行任何操作。 系统就只会弹出一句话—— 【很抱歉，由于您违反了相关法律法规或社区公约，您的账号已经被永久封禁！】 永久封禁这四个大字，每看一眼。 就像一巴掌狠狠的打在吴倩倩的脸上。 “怎么会这样？昨晚都还能登陆的啊！” 吴倩倩晴天霹雳，这个号上可是有她浇灌的大量心血啊！ 几千好友粉丝，无数收藏的文章视频，还有她各种精修的自拍美图。 说没就没了！ 连个申诉的渠道都没有！ 吴倩倩赶紧又用平时顶贴的小号，也就是江凡的手机号登录。 结果也被平台永久封禁了。 吴倩倩只能尝试以游客身份登录。 结果首页跳出来一行字—— 【很抱歉，您的设备已经被停止服务！】 这一下吴倩倩彻底傻眼了。 然后呜啊一声。 伤心的大哭了起来。 她终于意识到。 自己遇到了传说中“四封”—— 封账号、封身份证、封设备、封网络IP！ “倩倩，你怎么了？” 看见女儿突然崩溃大哭，江凡心里也慌了。 “凭什么？凭什么封我？我不就是网暴了我爸而已吗？那么多造谣网暴的，怎么就不封？呜呜呜呜……” 吴倩倩心有不甘，哭得十分伤心。 她觉得自己没错。 都是平台在迫害自己。 “倩倩，没事了，没事了啊。” 江凡也不知道该怎么安慰，只能抱着吴倩倩的脑袋，轻轻拍着她的后背。 “吴峰！肯定是吴峰！一定是他举报我！一定是他搞的鬼！” 吴倩倩突然双目之中流露出无限恨意，咬牙切齿的说道。 “倩倩，你先别生气了，你不是要保时捷718吗？等妈明天就去给你买。” 江凡轻声的安抚道。 “真的吗？” 吴倩倩马上推开江凡，擦干眼泪，一脸欣喜的说道。 “嗯，妈答应过你的事情哪次不算数？上次你不是羡慕小舅舅的奥迪说要买保时捷718吗，明天咱们就去提车！” 江凡心里想着，反正家里的两辆车也报废了，的确刚需一台车，以后自己做生意说不定也能用上，正好一举两得，还可以安抚女儿现在低落的情绪。 “妈，你告诉我，咱们家的房子到底贷了多少钱？” 吴倩倩认真的看着江凡问道。 “帮你小舅舅赔完钱，我身上还有1100多万。” 江凡也没瞒着，实话告诉了吴倩倩。 “这么多！” 吴倩倩顿时两眼放光，简直不敢相信： “那我不要718了，我要911！”

第65章 500万投资项目，江凡心动 第65章 500万投资项目，江凡心动 “911……那很贵吧？” 听女儿张口就要买保时捷911，江凡有些迟疑。 “不贵，落地也就120万出头，咱们家还有两辆旧车可以置换，会更便宜！” 吴倩倩兴冲冲的说道。 “那也还好，就它了。” 江凡觉得这个价格还可以接受，于是便答应了。 “太好了妈，还是你大方！不像我那个生物爹，我考上大学，他一台宝马Z4就把我打发了。” 吴倩倩高兴的夸完江凡，接着就黑着脸把吴峰给阴阳了一波。 丝毫也没想过。 拿去银行贷款这套房，是谁辛辛苦苦工作换来的。 “对了妈，买完车之后，还剩下那1000多万，你准备怎么花？” 吴倩倩好奇的问了一嘴。 “我打算做点生意……” 江凡突然好像想起了什么，顿时变得警惕了起来，立即闭口不谈。 “怎么了吗？” 吴倩倩不解的问道。 “吴峰在这屋里安装了监控。” 江凡想起了弟弟江灿是怎么进去的了。 “什么？那个男人竟然干这么恶心这么阴险的事情？” 吴倩倩顿时提高了音量。 “总之，我明天还是先找人来屋子里好好的检查整理一下。” 江凡抬头四下张望说道。 “是该好好的整理一下，把那个男人的衣服鞋子，还有他睡过的床全部扔出去！” 吴倩倩冷漠的附和。 “倩倩，我们一起去外边吃点东西。” 既然家里说话不安全，江凡打算带吴倩倩出去说。 “好！好久没吃神户和牛了，今天我要铁板和牛！” 吴倩倩开心的站了起来。 …… 江凡把吴倩倩带到了一家人均消费2000的高档日式餐厅。 点了两份和牛套餐。 “妈，刚刚在家里，我好像听你说，你想要做生意？” 吴倩倩一边大口吃肉，一边问道。 “嗯。” 江凡点了点头。 “妈，我支持你，等你赚钱了，让我那个生物爹后悔去吧！到时候你可千万别心软原谅他！” 吴倩倩郑重其事的说道。 “放心吧倩倩，你爸那个废物，就是回来跪着求我，我也不会多看他一眼！” 江凡恶狠狠的说道。 “妈，那你到底想做什么生意？” 吴倩倩好奇的问道。 “这个我也还没想好，准备有时间打电话问问你陈琳阿姨，她认识的人多，路子也多。” 江凡现在环望四周，能帮自己的，也只有好闺蜜陈琳。 “那你现在就打吧，再玩一会，她说不定又要直播了。” 吴倩倩经常刷到陈琳的直播，所以很清楚她的作息。 “嗯。” 江凡拿出手机，拨通了陈琳的电话。 “亲爱的，你……你今天怎么有空想起找我了？” 电话那头，传来了陈琳上气不接下气的声音。 “你在忙？” 江凡有些诧异。 “没呢，我在跑步机上运动一会，感觉最近都长肉不上镜了。” “对了，凡凡，你找我干嘛？这个点不会是约饭吧？” “我……我可不敢吃了呢。” 陈琳气喘吁吁的说道。 “我想做点生意，你有什么合适的推荐吗？” 江凡一本正经的说道。 “什么？！凡凡，你不会和我开玩笑吧？” 陈琳十分惊讶。 “我是说真的。” 江凡很认真的说道。 “你确定？不是一时心血来潮？” 陈琳还是不太敢相信连一天班都上过的江凡，竟然想要做点生意。 “我很确定。” 江凡无奈的说道。 “凡凡，前几天刚好有个朋友介绍了我一个非常好项目。” “但是我一没那个时间和精力，二也拿不出这么多现金。” “所以就没当回事。” “如果你真的有意愿，我倒是可以给你介绍介绍。” 电话里陈琳的语气也变得认真了起来。 “要多少钱？” 江凡没问项目是什么，首先关注的是要花多少钱。 “对方开价是500万，但是如果认真谈压压价，400万估计可能也能谈下来。” 陈琳如实的说道。 “那是个什么项目？” 江凡一听，这投入还能接受，赶紧打听道。 “凡凡，你要是真的感兴趣，明天就和你老公来找我一趟，这电话里也说不清楚，而且我一会马上要去洗个澡整理一下上播了。” 陈琳并不知道江凡离婚的事情，开口就让江凡带着吴峰一起来。 毕竟陈琳也知道，真要投资也是吴峰想办法搞钱。 江凡绝不可能搬着自己私房钱往里投。 所以自然邀请吴峰一起。 “好，你明天什么时候有空？” 江凡也没说自己离婚的事情，准备见面再说，毕竟就像陈琳说的，一时间电话里也说不清楚。 “明天上午我受邀参加在江城国际会展中心举行的国际豪华汽车展。” “你和吴峰要是有空，就来找我呗，顺便也可以逛逛车展。” “听说明天的车展上，会有一台价值过亿的超级跑车亮相呢！” “而且我还听说，这台超级跑车已经卖了出去，就在明天的车展上正式交车。” “我真的好好奇是哪位神豪那么有实力啊！” “要是老天开眼，能让我勾搭上就好了。” 电话那头的陈琳说着说着，就开始做起了白日梦。 “好啊，正好我也准备买一台保时捷911，那就明天早上见。” 江凡虽然也好奇，这过亿的豪车长什么样。 但是她现在心里更加关心的，还是陈琳口中那个500万的投资项目。 “诶！你要换911啊！可以啊，你家老吴还是挺有实力的嘛，今年又涨薪了吗？还是你命好啊凡凡，不像我老公，整天在家洗衣做饭，还要靠我养着，窝囊废一个！” 电话里的陈琳满是羡慕。 “不说了，明天见面再聊吧。” 江凡实在不想提起吴峰，匆匆挂了电话。 “妈，陈琳阿姨没事吧？她说话的气息怎么怪怪的？” 吴倩倩没什么心眼，单纯关心的问道。 “她……她只是在跑步而已。对了，明天有个车展。我们一起去找她。顺便把你要的保时捷911买了。” 江凡巧妙的转移了话题。 “好啊。” 吴倩倩不假思索的回答。 …… …… …… 半岛酒店。 小璐拿着一封烫金的邀请函来到吴峰面前： “吴先生，请问明天您是要自行开车前往，还是给您安排司机？” 吴峰接过邀请函，随意摆在桌上： “安排司机吧。” 小璐微微鞠了一躬： “好的。” 随即就退下着手安排。

第66章 风神、毒药、暗夜之龙，三幻神齐聚 第66章 风神、毒药、暗夜之龙，三幻神齐聚 次日上午。 江凡先带着吴倩倩去4S店全款购置了一台保时捷911。 算上两辆旧车的折价。 一共花费了100万落地。 至此，江凡的手上还剩下整整1000万现金。 吴倩倩对这辆新的座驾爱不释手。 完成上牌过户之后，就迫不及待的去江城最热闹的市中心街区跑了一圈。 然后才载着江凡，一起前往江城国际会展中心。 在外边停好车之后。 吴倩倩跟着江凡排队检票进入了会场。 今天是周末。 再加上这次的车展豪车云集。 来看车展的人很多。 进入展厅之后。 各种豪车超跑令人目不暇接。 吴倩倩眼睛都看花了，嘴巴都哇酸了。 突然就觉得自己刚刚才购买的保时捷911一点都不香了。 在这些起步动辄四五百万起步，甚至上千万的豪车面前。 她的那台保时捷连上桌吃饭的资格都没有。 当然，整个会展最吸引人瞩目的，还得是最中央的“时代梦幻”展厅。 这个展厅是所有展厅中空间最大的。 但是却只展出了三辆车。 展厅前方人头攒动，人山人海。 所有的人，不管是传统官媒、还是网络自媒体、又或者是车评人和游客，无不对那三辆车叹为观止。 “妈！我们快过去！” 吴倩倩兴奋的拉着江凡挤进去。 当看见展厅中那三辆跑车的时候。 母女俩才明白为什么这个展厅叫做“时代梦幻”！ 就连江凡这种对车知之甚少的女人也都一眼沦陷。 这三辆跑车，不仅仅是不可比拟的奢华，还有无与伦比的梦幻！ 江凡甚至觉得，车前那三个车模，正是因为站在这三辆豪车身边，才会显得如此格外的优雅和耀眼。 要是换做自己，有这么好的车当背景板，肯定也不比她们差。 “倩倩，你知道这三辆是什么车吗？” 江凡主动开口问道。 “我也只认识最左边那台车的车标是兰博基尼。” 吴倩倩表示自己也不知道。 “你们俩在这儿啊！” 江凡和吴倩倩听见熟悉的声音。 同时转头。 一脸精致妆容的陈琳，正笑着拍她们的肩膀。 “陈琳阿姨。” “琳琳。” 吴倩倩和江凡都有些诧异。 “我刚刚在那边展台做直播就看见你俩了，这不一下了播就来找你们了吗？” 陈琳笑着解释。 “对了，老吴呢？” 陈琳接着好奇的问道。 “我和他离了。” 江凡平静的回答道。 “什么？！” 陈琳大吃一惊，忽然注意到自己声音太大了，急忙捂住了嘴巴。 “什么时候的事情，因为什么？” 陈琳压低了声音问道。 “晚点再说。” 江凡见这里人山人海，不想聊这件事。 吴倩倩本来已经准备了一肚子的牢骚，正要和陈琳吐槽，也不得不憋回去。 “也对，管他的，好不容易来了，先看车再说。” 陈琳虽然没追问，但这一刻已然恍然大悟，终于知道一天班都没上过的江凡，为什么昨天突然找自己介绍投资项目了。 “琳琳，这三辆车，哪一辆是你昨天晚上说的上亿的超级豪车？” 江凡显然也没有半点离婚的阴影，迫不及待就打听展台上的三辆豪车。 “都是！” 陈琳同样一脸羡慕的回答道。 “都价值过亿啊？可你昨天晚上不是说只有一台吗？” 江凡很吃惊。 “嗨！那是我助理的锅，她没搞清楚就告诉我。” “我也是今天来到这现场才知道的。” “你看，左边那台宝蓝色的，那是兰博基尼的‘毒药’，价值1.02亿。” “右边的那台银灰色的，是帕加尼的‘风神’，价值1.2亿。” “中间那台黑红色的，是这次车展的镇展之宝，也是全球首次展出，布加迪威航的‘暗夜之龙’，价值1.98亿。” 陈琳耐心的向母女二人介绍。 “这……这么贵啊！” 江凡惊讶得合不拢嘴。 “这里面最便宜的都可以买100辆我的保时捷了啊！到底得多有钱才买得起这样的车啊！” 吴倩倩一脸的惊羡。 “可不得是超级有钱人嘛，我听说这三辆车都被同一个老板秒了。” 陈琳羡慕的说道。 “一个人？全买了？” 吴倩倩感到不可思议。 这三辆车加起来总价超过4亿。 再加上落地税，可不得超过5亿了吗？ 这惊人的财力，实在太可怕了！ “是一个人买的！” “你们看这三辆车都是上好牌了的。” “而且车牌还那么统一。” 经陈琳这么一说，吴倩倩和江凡，这才注意到三辆车的车牌，刚刚她俩光顾着看车去了。 左边的兰博基尼“毒药”，车牌是【江A·WF666】 右边的帕加尼“风神”，车牌是【江A·WF888】 中间的布加迪威航“暗夜之龙”，车牌是【江A·WF999】 现在一看，母女俩都觉得车牌的确非常统一。 “陈琳阿姨，你知道是什么人一次性买下这三辆车吗？” 吴倩倩好奇的打听道。 “我也不知道，不过……听他们展厅的人说，是一名姓吴的神秘老板。” 陈琳上午就到处去打听过，可是除了知道车主姓吴之外，别的什么也没打听到。 “姓吴啊……” 吴倩倩突然感叹道： “都是姓吴，怎么差别那么大呢？” “要是这位神秘吴姓车主，是我亲爸就好了。” “哎，我怎么就那么不会投胎呢？” 江凡虽然面上没说什么，但其实心里也是差不多的想法。 说起这位神秘车主姓吴。 她就下意识联想起吴峰。 一个是豪掷几个亿买下3辆豪车的顶级富豪。 一个是道德败坏没有责任没有担当只会恶心人的废物。 是啊！都是姓吴，怎么差别就这么大呢？ 二者一对比。 江凡心里是更加厌恶和痛恨吴峰了。 就在此时。 会场外突然有上百名安保人员小跑进来。 手牵着手，组成人墙。 把“时代梦幻”展厅的观众往后赶。 主办方的工作人员则是抱着红地毯。 从入口一直铺到了展厅。 大量年轻靓丽的迎宾小姐。 也随后进场。 在红毯两边隔几米就站一对。 几名西装革履的老外随后走上红毯，朝展厅走来。 江凡和吴倩倩被人流裹挟着后退。 可她们的眼睛，却一刻也没离开过展台。 “陈琳阿姨，这是怎么回事啊？这么大的阵势，到底谁来了啊？” 吴倩倩伸着脖子，踮着脚问道。 “应该……应该是那位神秘富豪来提车了。” 陈琳在人流中艰难的回答。 “是那几个老外中间的老男人吗？” 江凡紧盯着台上问道。 “不是……那几个老外分别是兰博基尼、帕加尼、布加迪的CEO。你说的那个老男人，是国内最大豪车经销商、百亿上市公司天行集团的董事长！”

第67章 吴峰提车，吴倩倩怀疑眼花了 第67章 吴峰提车，吴倩倩怀疑眼花了 三大国际豪车的CEO，还有国内最大豪车经销集团的董事长，提前抵达现场翘首以待。 这更让江凡和吴倩倩母女好奇，这位神秘的车主究竟是什么身份？ 竟然有如此大的排场！ 现场好奇的不止她二人。 几乎所有在场的媒体和观众，都十分关注这位神秘买主的身份。 就在此时。 安保人员手拉手组成的人墙，继续向外挤压。 现场的拥挤程度，已经堪比春运火车站。 但是现场的媒体和观众，却没有谁提前退场。 反而争相垫脚观望。 “哎哟！” “能不能有点素质，别挤了！” “啊！你挤到我了！” 吴倩倩在人群中不满、愤怒、暴躁的大喊着。 可人人都只顾着看展台。 谁都没有搭理她。 “你小心点，碰到我女儿了！” 江凡护女心切，伸出手去，带着火气的推了前边大哥一把。 “？？？” 大哥回头，纳闷的看着江凡。 “你一个大男人，能不能让着点我们女生，别往后边挤啊！” 江凡大声的吼道。 大哥很无奈，不知道该说什么。 但是他身边的老婆，可不惯着江凡她们仨。 “你有病啊！推我老公干嘛？” “这里就你们仨挤？” “谁不挤啊！” “想不挤？你们倒是上台去。” “那三辆车你们一人提一辆。” “那就不挤了！” “都是在台下伸着脖子看的。” “搞的你们仨就多金贵似的！” “凭什么都得让你们啊？” “凭你们仨加起来一百多岁？” “还是凭你们都是女的？” “好像谁还不是个女的似的！” “真以为四海之内皆你们老公，谁都得让着你们！” “呸！” 大姐上来一通暴躁输出，把江凡三人给骂傻了。 也给四周的观众骂爽了。 他们早就看江凡、吴倩倩、陈琳这三个女人不爽。 大家都挤，相互理解就好。 就他们仨像死了妈一样。 全程在那里叫。 烦都烦死了！ “来了！来了！” 人群中，不知道谁高喊了一句。 众人立即踮着脚，伸着脖子朝专门加开的入口望去。 只见十几名黑色西装、黑色墨镜、黑色耳麦的保镖，护着一辆迈巴赫，缓缓走上了红毯。 “倩倩，看见了吗？” 江凡伸着脖子问道。 “没有，车窗是黑的，什么都看不见。” 吴倩倩一边往前野蛮挤，一边说道。 …… 此时，迈巴赫车内，后排座椅上。 “小璐，你安排这么多跟车保镖，没有这个必要吧？” 吴峰觉得排场有点太大了。 “吴先生，这可不是我安排的。” “而是我们集团总裁，担心您的安全，而专程安排的。” “不过……看今天现场这个阵势，我觉得还是很有必要的。” 前排副驾上的美女管家，回过头耐心的解释道。 这个时候，迈巴赫已经开到了展台。 三位CEO和董事长全程鼓着掌欢迎。 车停稳之后。 小璐降下了后排靠里的车窗。 “吴先生，感谢你对我们车展的支持。” 天行集团的董事长激动首先上前来，隔着车窗和吴峰握手，那腰弯的就快成直角了。 毕竟吴峰这位财神爷，通过他们的渠道购入这三辆天价豪车。 不仅让他们大赚了一笔。 而且吴峰还大方的同意了让他们继续按照原计划展出这三辆车。 让他们主办的这次车展也得以顺利进行。 所以即使吴峰没有下车。 这位董事长见到吴峰也全程高兴得像个孩子。 随后三位国际豪车的全球CEO，也依次上前来和吴峰握手，表示感谢。 他们不仅专门从国外飞来给吴峰的提车站台。 还特意为吴峰学习了汉语。 握手的时候，也是一个老外比一个老外鞠躬更低。 毕竟现在国内的顶级豪车市场一直在萎缩。 吴峰这次出手。 直接给他们打了一针强心剂。 所以可不得对吴峰这位东方的财神爷千恩万谢。 …… 展厅外观众们的视角。 完全看不见发生了什么。 他们只看见那辆保镖护送的迈巴赫缓缓开来。 然后台上的三个老外和老头。 就依次到后排车窗握手鞠躬。 而且一个比一个能弯腰。 接着，迈巴赫就原地转圈掉头。 众人终于看见车的另外一侧，那缓缓升起的车窗。 “诶！车上坐的那……那个人好像我爸！” 吴倩倩突然无比震惊的说道。 由于只有恍惚的一眼。 加上距离又很远。 吴倩倩也不是很确定。 只依稀的觉得有点像吴峰的侧脸。 “啊？倩倩，你看错了吧？那车上的是买主，怎么可能是你爸？” 江凡很吃惊，但也完全不相信。 “切！线上叫叫爸爸也就算了，线下也乱喊！现在这些小女生呐……” 刚刚仗义执言的大姐，翻了个大大的白眼，满脸的鄙夷。 周围的人都在偷着笑。 “但是我觉得真的有点像啊！” 吴倩倩很委屈的看着江凡说道。 “倩倩，你看错了，那不是你爸，我看得清清楚楚，根本就是两个人！” 陈琳信誓旦旦的说道。 其实她压根没看见。 之所以要这么说。 就是受不了周围人的嘲笑。 尴尬得恨不得找个地缝钻进去。 所以赶紧出言制止了吴倩倩的胡乱猜想。 “好吧，也许我真的看错了……” 吴倩倩自己也产生了深深的怀疑。 觉得大概是眼花了。 …… 随着台上迈巴赫的离开。 三名主办方安排的司机，也随后上台，打开了三辆顶级豪车车门。 开着三辆车，跟着迈巴赫离去。 众人也逐渐散去。 “倩倩，凡凡，你们还要接着去看其他车吗？” 陈琳开口问道。 “不了，我累了。” 吴倩倩失落的摇着头。 刚刚看完那三辆亿万豪车。 展厅里其他的千万豪车已经提不起她的半点兴趣。 江凡也是同样的想法。 “凡，那我们找个地方坐一坐，让倩倩吃点东西，咱们也顺便聊聊那个投资项目。” 陈琳说起投资项目，江凡马上就来了精神。 毕竟这才是今天她来这的真正目的。

第68章 陈琳介绍项目，江凡按耐不住 第68章 陈琳介绍项目，江凡按耐不住 吴倩倩急着去和同学炫耀自己的保时捷911新车。 就没跟江凡和陈琳一起走。 江凡和陈琳来到了会展中心附近的一家咖啡厅。 “凡凡，你怎么和吴峰离了？” 一坐下，陈琳就按耐不住好奇心的问道。 “那个下头男！” 提起吴峰，江凡就咬牙切齿。 她告诉陈琳，吴峰从公司辞职了，还向银行贷了200万花天酒地，租豪车，买名表。 唯独没告诉陈琳吴峰一晚上花了50万打赏网络主播的事情。 因为陈琳就是个网络主播。 和她提这个，她肯定共情不了。 所以江凡没提。 “啊？这还是我认识的那个吴峰吗？” 陈琳吃惊的张大了嘴巴。 “别说你了，我们一家都快不认识他了，跟变了个人似的，连女儿都不管了。” 江凡满腔怒气。 “听起来，吴峰像是在报复性消费啊。” 陈琳评价道。 “让他消费吧！他现没了工作，看他能撑到什么时候！” 江凡恶狠狠的说道，心里已经忍不住想要看吴峰落魄的样子。 “说起来，凡凡，你和吴峰离了分到了多少。” 陈琳好奇的问道。 “除了他爹妈的那两套房子，其他的都归了我。” 江凡倒也没瞒着自己的闺蜜。 “那就好！像这种男人，就该让他净身出户！” 陈琳解气的说道。 “行了，别说我了，说说你那个投资项目吧。” 江凡直奔主题的问道。 “那是一个餐饮项目。” 陈琳终于揭开了谜底。 “餐饮吗？我对这行完全不了解，不过我听说餐饮门槛低，挺难做的。” 江凡有些疑虑。 “嗨！衣食住行，最离不开的就是吃。你说是的没错，现在餐饮的确普遍难做，但是赚钱的那是真赚钱！” 陈琳倒是十分乐观。 “可我也没做过餐饮，对这个一窍不通啊，以前在家都是吴峰煮饭，我连碗都没洗过。而且做餐饮肯定很累吧？那我岂不是老的很快……” 江凡心里充满了担忧。 最近这几年。 尤其是过了35岁以后。 江凡就明显察觉到时光的威力越来越大。 她是靠大量高价的护肤品，和每季度一次的医美。 才勉强维持了看上去30岁的容貌。 可即便如此。 岁月的痕迹还是一些细节上留下了轻微的痕迹。 这本来就让江凡心里够焦虑的了。 一想到以后要工作劳累。 指不定就变成黄脸婆了。 心里是一万个不愿意。 她想要找的项目，是那种是不用自己操心，不用自己亲力亲为。 只要坐在家里，就可以大把大把来钱的。 “哈哈哈，谁说要你亲自去做菜洗碗了？” 陈琳捧腹大笑，笑自己这个闺蜜真不愧一天班都上过，真是太天真了。 “那我要做什么？” 江凡不理解的问道。 “当然是当合伙人啊！” “前些天，我有个朋友，给我引荐了个土老帽，姓周，四十多岁。” “你别看这老周土里土气，乡下出身，他还真的挺有本事。” “十多岁的时候，独自来江城打拼。” “从厨房学徒做起，一步步的有了自己的店，还小有名气。” “尤其是他包的黑土猪包子，那叫一绝！” 陈琳刚说到这儿，江凡就忍不住打断问道： “是八仙桥那家‘周包子’吗？” 江凡虽然很少吃包子这类的传统食物，觉得是穷人才吃的，和她气质不符。 但是只有一家例外。 那就是八仙桥的周包子。 江凡特别喜欢他家的黑土猪鲜虾灌汤包。 每次想吃了。 就会提前一天晚上和吴峰说。 让吴峰早上五点起床去排队买回家来再去上班。 “对对对！就是周包子！看来你也知道啊！” “今年初的时候，老周把这些年挣的钱，总共1000多万，全部投入了万象城，开了一家新店。” “眼看着这装修也装修好了，团队人员也准备就绪，原定下周三就要开业了。” “可是老周家里突然出了点事，他急需要用钱。” 陈琳说到这里，还叹了口气，不愧是主播，讲起话来是那么绘声绘色。 “他家出了什么事？” 江凡好奇的问道。 “老周的老母亲病重了，估计也就是这几天的事。” “他老婆又要和他闹离婚。” “吵着分家产，抢孩子。” “老周又要急着回家准备安排老母亲的后事。” “又要和她老婆离婚。” “还要抢孩子的抚养权。” “这哪一件不赶着要钱？” “所以老周到处在找合伙人，准备出售一半的股权。” “我朋友就把他介绍到了我这儿。” “可我哪拿的出500万现金啊？” “再说了，我就算是有那个钱，也没那个时间和精力去盯着管理啊！” “但是我也不得不说，这个项目只要亲自实际的参与经营管理，不管谁拿下了，都是属于捡漏。” “我让我助手核算过，一年保底有2、300万净利润，投入500万占股一半，三五年就能回本。” “只可惜和我实在没有缘分。” 陈琳深深的感叹道。 “只要投500万就有能占股一半吗？” 江凡十分心动。 按照陈琳说的，哪怕最保守估计一年200万利润。 自己分一半。 那就是100万利润啊！ 还银行利息50万。 那也还剩下50万！ 这不就补上了和吴峰离婚的缺口了吗！ 而且还少了吴峰这个人废物吃喝拉撒。 再说，这还是最保守估计。 要是乐观估计，那指不定上限在哪！ 万一要是以后开成全国连锁店。 那赚的钱更是不敢想象。 想到这儿。 江凡心里都乐开了花。 恨不得现在马上签约！ “嗯，老周是这么和我说的。” “但是我没那么多钱，也就没浪费时间试探他的底价。” “现在他急着要钱回老家，估计压一压价，400万不知道能不能拿下来。” 陈琳猜测道。 “琳琳，你帮我联系一下这个老周，我们去他店里看看。” 江凡现在已经迫不及待去实地考察。 “你确定要投了吗？” 陈琳确认道。 “嗯，如果合适的话，就投吧，反正当个合伙人又累。” 江凡点头回答道。 “好吧，我这就帮你联系他。”

第69章 江凡屠龙刀，气炸合伙人 第69章 江凡屠龙刀，气炸合伙人 陈琳电话联系了老周。 然后就开着自己的玛莎拉蒂，带着江凡，前往金湾万象城。 “你好陈小姐，这位就是你说的江小姐吧？” 二人刚抵达店内，一个看上去很朴实的矮胖中年男人，立即上前招呼。 他满脸的疲惫，看上去心力交瘁。 “老周，先带我们到处看看。” 简单的寒暄之后，陈琳就让老周带着自己和江凡，在店内四处转转。 这是刚刚装修好的新店面。 什么都是全新的。 装修风格也非常符合现代年轻人的审美。 一共将近300平。 能够同时容纳几百人就餐。 店内的员工，都在忙碌着，为过两天的开业做着准备。 后厨的团队，也在紧张的准备食材。 带队的是老周的大徒弟。 年纪不大，憨厚老实，话也不多。 逛完前厅后厨之后。 老周又递上了菜单。 “这是店里的菜色，我们主打黑土猪包子和川菜。” “其中基本款的包子是用来引流的。” “所以价格很便宜。” “利润点主要在其他包子和川菜上。” “店里的各大外卖系统也全部开通好了。” “开业当天的营销活动，我也策划好了。” “万事俱备，只等开业。” 老周事无巨细的向陈琳和江凡介绍店里的情况。 期间，他的手机还时不时的响。 每次老周都到旁边去用家乡话接听。 回来之后，他的脸色就更阴沉几分。 江凡勉勉强强能听得出，是几波人打来的。 有医院，有亲戚，还有他前妻和律师。 老周聊的，也确实是陈琳之前所说的那两件事： 他母亲的病情和后事，他老婆提出的离婚和财产分割孩子归属。 这让江凡心里有了底，这个男人现在急需钱，可以放心压价！ “江小姐，我看您也是一个文化人，不像我这个大老粗。” “如果我们成为了合伙人，店里的经营，你要是有更好的想法，那就交给你来，我专注后厨和菜品。” “如果你不想管理，那你也可以专门管账。” “不过我今晚可能就要回老家了，开业这头个月，可能就需要江小姐您受累一下。” “其实也没多少事。” “我徒弟他们都在后厨，我已经交代安排好了。” “江小姐你这个月只需要掌控一下大局，管理一下人事，理一理账目就可以。” 老周非常真诚和江凡交流。 江凡一听。 自己要掌握大局，管理前堂后厨这么几十号人，还要经手账目。 她的心里就激动和期待起来。 这就是真正的女老板啊！ “老周，关于你说的那500万，你看能不能再谈谈？” 陈琳见闺蜜江凡很感兴趣，于是主动帮她询价。 “这个……还是听听江小姐的意见吧。” 老周也看得出来，江凡的意愿很大，所以他想看看江凡的出价。 “呃……250万吧！虽然你花了1000万开这个店，但是这些东西一装，就贬值了，原价也卖不出去，开半价都高了。” 江凡上来就一把屠龙刀，把她妈言传身教的对半砍价法发挥到了极致。 “咳咳……” 正在喝水的陈琳都被呛到了。 “江小姐，我是在找人合伙，不是找垃圾回收站来收破烂，你如果没有意愿，就请直说，用不着这样戏弄和羞辱我！我虽然没有你有钱，没有你有知识文化，你也没有必要叫我250！” 老周当场变脸，生气的就站起来。 “老周，老周，江凡是开个玩笑，你先坐下。” 陈琳见事情眼看就要黄了，来不及去责怪闺蜜，只能赶紧将老周劝下来安抚情绪。 江凡也傻眼了，没想到对方气性那么大。 自己不就正常的砍价。 他至于急眼吗？ 不同意就重谈呗。 有什么大不了的！ “哼！反正不管谁来，都是500万！” 老周本来想让一点，现在他是说什么也不让了。 “凡凡，你怎么说？” 陈琳看向江凡。 “500万就500吧。” 江凡见老周生气了，她心里也害怕这个合作会黄，害自己当不成女老板，挣不了钱，所以也赶紧答应。 老周这才稍微消了气。 然后拿出各种资质。 和江凡前往律所签约。 明确了双方合伙各占50%的股权。 等到江凡转钱之后。 老周又和江凡去往工商所变更了登记程序。 新增江凡为合伙人，明确了50%的股权占比。 完成了所有合法合规的法律程序。 陈琳全程陪同。 至此，江凡成为了“周包子餐饮有限责任公司”的平等老板。 事情结束之后，江凡为了感谢陈琳，邀请她去吃晚饭。 “凡凡，晚饭就不必了，我现在减肥，等后天你开业，我一定来给你免费直播。” 陈琳笑着婉拒。 江凡带着生意爆红的憧憬独自回家。 她觉得，这只是自己的起点。 自己成为餐饮行业的巨头，指日可待。 同时也埋怨被吴峰耽搁了。 要不是吴峰。 自己早几年出来商界闯荡。 现在早就是成功的女企业家了。 …… …… …… 半岛酒店。 小璐带着一位西装革履，高高瘦瘦，手拿黑色挎包的年轻男子，走进了套房。 “吴先生，这位就是王海，江城最好的商业调查师之一。” 小璐主动向吴峰介绍道。 “你好，吴先生。” 王海向吴峰鞠躬问好，全程目光坚定，有着不属于他这个年纪的冷静和沉着。 这也是半岛酒店向吴峰推荐他的原因。 “你好啊小王，事情调查得如何？” 吴峰微微一笑询问道。 “吴先生，根据你的吩咐，我们团队对江凡、江灿、李翠芳、吴倩倩都进行全面调查。” “目前江灿公考面试资格被取消，突发羊癫疯住院。” “其母李翠芳被其咬伤手背，也在医院接受治疗，顺便照顾他。” “江凡为吴倩倩新购入了一辆保时捷911，以两辆旧车折价后，以100万现款落地。” “江凡还通过其闺蜜主播陈琳的介绍，和周平达成合作，以500万现金入股周包子餐饮有限公司，占股50%。” “这是周平的相关资料，以及他们和合同细节。” 王海一丝不苟的回答，并且递上了一份文件。 “江凡的这个投资项目，有多大的回报率？” 吴峰一边翻阅，一边询问。 “根据我们细致的分析计算，江凡这个投资十分合算，预计她的最低年利润分成，可达200万，最高可达500万。” 王海如实的回答道。 “呵，还真让这个女人捡漏了。” 吴峰冷笑了一句，但是他很清楚，不需要自己刻意出手，江凡自己就会搞砸这一切。 这个一天班都没上过，只会享受的女人。 即使捡了大漏，王炸开局。 她也根本把握不住。 更别提她还有一个沙比弟弟。 和专门坏事帮倒忙的极品老妈。 吴峰已经迫不及待的想看，这家人是怎么亲手毁了这捡漏的王炸开局。 然后，才是自己火上浇油的猎杀时刻！ 那家人终会失去原本就不属于他们的一切！

第70章 开业首日，生意爆火，员工恼火 第70章 开业首日，生意爆火，员工恼火 “陈琳从这次合作中得到了什么？” 吴峰好奇的问，以他对这个女人的了解，即便江凡是她闺蜜，如果无利可图，她也绝不会那么上心。 “陈琳获得了周平支付的20万合伙介绍费，走的银行卡交易。” 调查师王海如实汇报道。 “果然是无利不起早啊。” 吴峰一点也没觉得意外。 “吴先生，请问接下来还需要我们做什么？” 王海请示道。 “首先，你们继续盯好这一家子。” “尤其是江凡的店。” “要实时掌握她店里的经营状况和客流量。” “其次，在江凡店铺的对面，帮我盘一个店面，进行封闭装修。” 吴峰平静的吩咐道。 “请问吴先生，盘下的店面您需要用做什么？” 王海虽然猜到了，但依然开口询问。 “餐饮。” 吴峰淡淡的说道。 “好的。” 王海随即退下。 “吴先生，月底江城将举行一场慈善拍卖晚宴，不知道您是否有兴趣？” 小璐倒了一杯茶，上前来问道。 “慈善拍卖？这么说拍卖所得的金额都会用于慈善事业？” 吴峰有点感兴趣。 “是的，这是国际知名拍卖行苏比士集团发起的慈善拍卖活动，届时将会有许多国内外社会名流参与。” 小璐介绍道。 “都有些什么拍卖品？” 吴峰继续问道。 “有当代国内外知名艺术家捐赠的画作。” “有收藏家和企业捐赠的古董艺术品。” “还有精美的珠宝。” “以及国际著名金融投资家巴菲洛先生江城之行的晚餐机会。” 小璐逐一介绍道。 “好，那就去看看。” 吴峰一口答应。 …… …… …… 与此同时。 江凡回到家。 吴倩倩正在吃零食追剧。 桌上还摆着三个上午工人拆下来的摄像头。 吴倩倩看上去心情不错。 因为今天她开着新车，好好的在同学们面前炫耀了一把。 虚荣心得到了极大的满足。 “妈，你回来了，和陈琳阿姨谈的怎么样？” 吴倩倩抬起头问道。 “嗯，我已经签了合同。” 江凡把合同递给吴倩倩。 “真的啊，这是什么项目啊？” 吴倩倩也没心思仔细看，随便的翻了翻，就放回桌上。 “一个餐饮项目，后天就开业了，妈妈占股50%！倩倩啊，这个项目一定能挣大钱！” 江凡自信爆棚的分享道。 “真的吗？那太好了！” “妈，以后你一定要开连锁店，要上市。” “这样我可就成货真价实的千金大小姐了！” “等到了那个时候，我也要买上亿的超级跑车！” “我还要和不同的爱豆约会。” “让他们为我争风吃醋！” 吴倩倩也进入了幻想时间。 “一定会的！但是倩倩，这件事情先暂时别告诉你小舅舅和外婆。” 江凡头脑还算清醒。 知道江灿烂泥扶不上墙。 也清楚自己老妈成事不足败事有余。 所以特意嘱咐。 “放心吧妈，我现在都还没想好原不原谅他们。” 想起丈母娘的那一顿毒打，吴倩倩心中依然余怒未消。 “明天我得去美容院做个保养，再去买两套新衣服，开业那天得穿的漂亮些。” 江凡边说边往房间走。 “妈，把你的合同收好，可别再让外婆发现了。” 吴倩倩连忙的提醒道。 “你说得对，是得好好的藏起来。” 江凡这才收走了桌上的合同原件。 次日，江凡按照计划，去美容院做了保养，又花了小几万买了两套新衣服。 然后去医院看望了一下江灿和丈母娘。 江灿恢复的不错，但情绪十分失落。 显然公务员面试被取消，对他的打击很大。 丈母娘除了拉着江凡骂吴峰，抱怨吴倩倩干的蠢事让儿子受连累。 就是一个劲的给江凡暗示，让江凡出去以后，把那剩下的1000多万拿给弟弟江灿做生意。 除此之外，丈母娘就再也没有什么新鲜的话。 江凡嗯嗯的应付着，闭口不谈开店的事情。 接着江凡从医院出来。 又去店里巡视了一下开业准备。 老周把所有工作都安排得妥妥当当的。 其实也没什么需要江凡干的实事。 但是她就是十分享受所有员工对她点头哈腰喊“老板”。 直到傍晚，江凡才回到家里。 然后自我感动。 觉得自己工作了一天。 真是太辛苦了！ 第二天，饭店正式开业。 江凡一大早就和吴倩倩盛装出门。 陈琳也来了。 因为老周已经提前安排好一切。 所以整个开业过程十分顺利。 江凡基本上没派上什么用场。 在开业优惠活动的加持下。 还不到中午时分。 店内所有桌子都已经坐满。 到了中午饭点的时候。 店外排起了小长龙。 后厨前堂所有的人都忙的热火朝天。 服务员脚都要跑断了。 外卖也不断爆单。 而江凡吴倩倩母女俩，却坐在楼上办公室里，舒服的吹着空调。 看着电脑屏幕上，收银软件后台不断增长的收入数字。 江凡高兴坏了。 可吴倩倩却觉得无聊。 她和江凡说了一声，就下楼开着保时捷出去找同学玩。 店内的火爆生意一直持续到中午两点。 从下午4点开始，又开始了新一轮的火爆。 下午5点，店内就已经客满。 下午6点，排队取号已经突破100！ 最高峰的时候达到了200！ 这火爆的场面比中午还要更夸张！ 外卖也迎来了一波接着一波的爆单。 无数黄色、蓝色、红色衣服的外卖小哥，在店铺的取餐口进进出出。 收银后台的数字更是不断飙涨。 一直到晚上10点打烊。 开业首日的营业额，达到了48.8万！ 江凡简直难以置信！ 按照老周和陈琳说的，营业额的8%是净利润。 那么今天的净利润就达到了将近4万！ 也就等于自己一天就挣了2万块！ 江凡喜不自胜。 要是每天生意都这么火爆。 那岂不是一个月自己就能挣60万？ 一年自己就能挣720万！ 江凡觉得自己真的太有投资眼光了。 她恨自己没和吴峰早点离婚。 要不然早就成亿万富婆了！ 江凡把电脑一关，就下楼开开心心的回家了。 累了一天累成狗的员工们，横七竖八的趴在大厅桌子上。 “你们马上把卫生搞了，明天早点来打卡，迟到可是要扣工资的！” 看见员工们这“懒散”的样子，江凡心里气不打一处来。 恶狠狠的训了一句之后，冷着脸掉头就走。 员工们面面相觑，瞠目结舌。 大家心里都有在抱怨： 这开业第一天，老板不发红包也就算了。 饮料水果也没给大家买也不说了。 无非就是这人小气。 可是她老人家除了开业仪式的时候，全天不露面，就在楼上办公室里吹空调。 好吧，她是老板，也是应该的。 可大伙累了一天，都快虚脱了，现在屁股才得沾一下板凳。 她视而不见就算了，还要凶巴巴的骂人？ 真是看不起人！也没拿人当人！ 大伙心里都在如此抱怨。 要不是他们当中很多人都是老周原来的老员工。 而且老周工资也开的比较大方。 他们早就撂挑子不干了。 几万块钱的白领工作不好找，几千块钱的服务员工作还不遍地是。 那位女老板，在这里给谁脸子看？

第71章 江凡大搞企业文化，员工苦不堪言 第71章 江凡大搞企业文化，员工苦不堪言 次日，店内的营业额虽然不如第一天开业，但也达到30万。 第三和第四日，营业额也保持在30万的水准。 第五、第六、第七日周末三天。 营业额分别达到了40万、60万、和50万级别。 开业首周，餐厅总营业额超过了270万！ 按照8%的净利润计算，这一周餐厅的净利润，将近22万。 虽然还没有到分钱的时候。 但看着自己一个星期就挣了将近11万。 以及餐厅公账上躺着的将近百万现金。 还有各大网络平台不断创新高的好评率。 江凡彻底膨胀！ 觉得自己就是一个商业女天才。 天生就是干这行的。 当然，为了回报自己这一周“辛苦”的工作。 江凡奖励了自己一套价值5万的兰蔻贵妇面霜礼盒。 以及一件香奈儿的经典小黑裙，价值4.68万。 还给女儿吴倩倩买了她心心念念的普拉达小羊绒公主包，价值3.99万。 回到家里，吴倩倩收到礼物之后，欣喜若狂。 “哇！这、这不是我早就想要的普拉达公主包吗？” “妈！还是你好！” “哪像我那个生物爹，我念叨了这么久都不肯给我买！” 吴倩倩十分激动的说道。 “光是这一周，妈就赚了快11万，等以后赚更多，你想要什么我就给你买什么。” 江凡非常得意，她对女儿的溺爱也可见一斑。 “真的吗？这个生意那么赚钱吗？” 吴倩倩睁大了眼睛，简直难以置信，这可比自己那个生物爹吴峰强多了。 “嗯，现在才刚刚开始，以后会赚更多！” 江凡也自信心爆棚。 “妈，那你可得管好店里的那些打工狗，我听网上说，他们最会偷奸耍滑了！可不能让他们破坏了你的事业！” 吴倩倩这句随口一说，倒是真的让江凡认真思考了起来，她也觉得店里的员工有点懒散。 “倩倩，那你说应该怎么做？” 但是江凡对管理又一窍不通，只能求助吴倩倩，毕竟吴倩倩大学学的正好是工商管理。 “妈，我们书上说了，一个企业要想长久，必须要建立企业文化！” 吴倩倩也是张口就来卖弄。 “企业文化？我好像听过，这个要怎么建立？” 江凡好奇的问道。 “这个简单。” “良好的企业文化就是奉献、奋斗、拼搏。” “只要树立制度，规范惩戒，就能激发员工的内应力。” 吴倩倩虽然平时成绩不行，但是现在纸上谈兵，却是一套又一套。 “具体来说该怎么做呢？” 江凡还是不解的问道。 这不怪她智商低。 都怪吴倩倩不说人话。 “具体来说，就是妈你要使劲折腾他们这些打工狗。” “给他们安排早读、跑操这些项目。” “还要给每个人定KPI，每周考核，末位淘汰。” “考核不合格的，还要接受体罚。” “要是遇见不听话的打工狗，还要杀鸡儆猴，给自己立威。” 吴倩倩大言不惭的发表了一通吊路灯的资本家宣言。 “这能行吗？不会把他们都逼走吧？” 江凡表示深深的怀疑。 但是她又没上过一天班。 真实的职场是什么样子她也不清楚。 心里其实也是挺认同女儿的话。 “逼走更好！” “要是能被这一套规矩逼走的。” “就说明他们根本不服管教，不认可我们的企业文化。” “这样的害群之马留在团队里，只会带坏其他人。” “而且现在三条腿的人不好找，四条腿的打工狗到处都是。” “走就走了呗，大不了再招就是了。” 吴倩倩风轻云淡的说道，屁股不知道歪到哪里去了。 大抵在她心里。 从来都不认为自己也会有成为打工人的那天。 “好像有些道理。” 江凡像发现了新大陆一样，觉得女儿说的真对，以前自己怎么就没有想到这么好的管理办法。 看来这个企业文化啊，还真是个好东西！ “而且还有呢妈！” “这一套企业文化，也是训练打工狗们的服从性。” “你想他们连这套规矩都服从了。那他们还会不听你的话吗？” 吴倩倩洋洋得意的说道，觉得自己真是太棒了，又帮老妈出了个好点子。 “倩倩，你说得对，那我明天就早点去，给他们上点企业文化！” 江凡顿时觉得干劲十足。 她觉得在自己的经商天分，以及女儿这套完美的“企业文化”方案加持下。 距离自己把店开遍全国，一举上市，成为福布斯女企业家的梦想又进了一步。 …… 次日。 江凡7点就来到了店里。 距离员工的正式上班时间还有整整一个小时。 直到7点50。 员工们才陆陆续续到店。 江凡对于这种踩着点上班的行为十分不满。 觉得这些人都没有一个正确的工作态度。 员工们见女老板今天来这么早。 先是惊讶。 毕竟她平时都是快中午才来店里。 然后就是困惑。 他们见江凡黑着一张脸心情不是很好的样子。 纷纷都躲着走。 只有领班硬着头皮上前来打招呼： “老板，今天来这么早？” 江凡摆着一张臭脸命令道： “让所有人都集合，我们开个早会。” 领班只能去把前堂服务员和后厨的厨师们，全部叫来排队集合。 “都说一个成功的企业，一定要有企业文化。” “我们周包子也是一样。” “我希望我们的企业文化是无私奉献，吃苦耐劳，拼搏奋斗。” 江凡面对众人振振有词。 众人一头雾水，不知道这位女老板突然发了什么神经，讲什么什么企业文化。 有这闲工夫，还不如赶紧下会。 锅里的肉可是还炖呢！ “所以，从明天开始，你们每个人7点就要到店里。” “统一上街，一边跑操，一边大喊我们的企业文化。” “这样又可以强化你的身体，深化我们的企业文化，还可以宣传我们店。” “一举三得！” “如果缺席的人，按照当天旷工处理。” “我会开着车来监督你们！” 江凡雄心壮志的说完，底下的人都愣住了。 因为这太过抽象。 他们心底一时反而不知道从哪儿骂起。

第72章 靠近这个老东西，就会变得不幸 第72章 靠近这个老东西，就会变得不幸 “哈哈哈！这个女人，自己都没有几分文化，还想搞企业文化？” 听完王海的汇报，吴峰忍不住笑了出来。 “那后来呢？” 吴峰很好奇江凡这蠢货会怎么收场。 “当天，周包子的员工集体跑完操之后，餐厅的营业额比正常工作日下降了50%，只有15万不到。” “堂食、外卖出餐速度大大降低。” “不仅堂食的食客怨气很大，餐厅还在外卖平台收获许多差评，还受到了外卖平台的处罚。” “第二天，江凡继续早上7点来餐厅监督员工跑操。” “可是后厨的厨师集体缺席，前堂的服务员也有80%请假。” “不管江凡怎么让领班威胁，他们都不肯来。” “江凡无奈，只能取消了跑操，改成了比较温和的每天午饭后集体学习企业文化。” 王海如实的陈述道。 “到底是谁给这个女人出的主意？” 吴峰很好奇，到底是哪个大聪明给江凡支的招，是生怕她餐厅的生意太好了？ “据我们了解，应该是吴倩倩。” “吴倩倩在学校里，曾经和同学们炫耀，自己家里新开的餐厅。” “并且还吹嘘自己在帮忙进行企业文化建设和管理。” 王海依然沉着的回答道。 “是她啊，还真是个大孝女啊！” 吴峰不屑一笑，然后不得不感叹愚蠢基因的强大，这对母女真是一个模子里刻出来的，蠢得惊天地泣鬼神。 “江灿那对母子呢？” 吴峰接着又问起了丈母娘和小舅子的近况。 “医院那边倒是一切如常。” “江灿的病情已经基本康复，达到了出院了标准。” “但他整个人处于自闭状态，因此还继续在医院住着。” “她母亲李翠芳那边，就有点……” “总之，是有些苦了同病房的病友，还有医生和护士了。” 一贯沉着冷静的王海，提起丈母娘，竟然也流出了无可奈何的表情。 曾经，他对某某就是个衰星靠近就会变得不幸这句话嗤之以鼻。 但是丈母娘令他见识到了这句话的含金量。 这还不到半个月。 他派出去在医院开展工作的调查员就换了好几个。 每个被安插在丈母娘身边的调查员。 最多三天，都来诉苦。 强烈要求换个任务。 他们说的最多的一句话就是： 我受不了了，再待在这个老太婆的身边，我怕我会忍不住使用暴力！ 这是王海从事商业调查职业生涯以来，遇到的最难接触的调查对象。 “是时候应该让这个老东西知道，她女儿开了一家大餐厅了。” 吴峰平静的吩咐道。 “是，吴先生。” 王海随即下去部署工作。 …… 仁爱医院。 中午11点30。 公共自助食堂。 食堂的墙壁上贴着“自助取餐，请勿浪费，少取多次，浪费罚款”的宣传公告。 一位杵着拐杖，左脚打着石膏的大爷，一瘸一拐的来到自助餐厅窗口。 “啪”的一声。 将手中的餐盘扔在窗台。 “我儿子交了那么多住院费伙食费，你们就让我吃这个？” 大爷怒不可遏，他盘子里的鸡腿，明显是被人咬掉了一口。 食堂的大厨赶紧出来赔礼道歉安抚大爷。 等把大爷弄走之后。 大厨立即满腔怒火的去监控室调取录像。 “又是这个老太婆！” 当看见罪魁祸首，又是“老熟人”之后，大厨天灵盖都气炸了。 这则监控录像，拍下了丈母娘作案的全过程。 只见丈母娘来到餐厅，从窗口交了饭票，取了餐盘。 就像饿死鬼投胎一样，给自己盛了满满一盘子肉菜，连盘子都快装不下了。 可她眼睛大肚皮小，只吃了一半，就实在吃不下了。 然后就看见丈母娘鬼鬼祟祟的左顾右看。 趁着餐厅工作人员到后厨的片刻功夫。 突然黄飞鸿附体，噌的一下站起来，朝打餐区飞奔而去。 然后以迅雷不及掩耳之势。 把盘子里的剩菜，三两下夹回原处。 接着就堂而皇之的拿着空盘子，到餐厅门口交给收盘清洁员。 “妈的！这个老不死的东西！” 大厨气得都爆了粗口。 第一天丈母娘来自助餐厅吃饭。 餐厅就发现她偷偷打包。 被发现了还光明正大的说儿子也在住院，要包去给儿子。 餐厅当时并没有认识到事情的严重性。 还耐心的向她解释，会有专人送餐，不能乱给住院病人吃东西。 当然，也没有强制把她打包的东西收回来。 第二天，丈母娘又偷偷打包。 这一次她的理由是自己不够吃。 餐厅息事宁人，还是没和她计较，也没让收她打包的东西。 第三天，丈母娘依然偷偷打包。 这次餐厅没吭声。 大厨悄悄跟着丈母娘。 想看看这个老太婆是不是真的那么能吃？ 谁知道丈母娘转头就离开了医院。 在侧门用透明塑料袋把打包的七八个鸡腿分装好。 然后手提着叫卖兜售，七块钱一个。 当时大厨人都吓傻了。 不是因为丈母娘偷食堂鸡腿出来卖这事太抽象。 而是因为丈母娘用来分装鸡腿的塑料袋。 那可是住院部专门用来装医疗废弃垃圾的啊！ 比如住院病人用过的针筒啊、玻璃药瓶啊、吊针啊之类的。 也不知道这老太婆是什么时候顺手牵羊摸走的！ 这可把大厨吓出了一身冷汗。 可还没等他来得及去阻止。 丈母娘的鸡腿就已经卖光了。 短短一两分钟，她就进账50多块钱。 在那里手沾口水数钱笑得不亦乐乎。 大厨那一瞬间人都傻了。 唯一庆幸的是。 那些塑料袋看起来是干净没用过的。 第四天，丈母娘又来到了自助餐厅，依然偷偷打包。 大厨这一次可不让着她了。 说什么都要她把打包的东西留下。 要是这些东西，都是这个老太婆拿回去自己吃也就算了。 关键她拿去害人啊！ 所以大厨这回说什么都不放过她。 丈母娘撒混打泼都不管用。 最后听说要罚款。 丈母娘这才不情愿的捞起衣服。 交出夹在衣服里的塑料口袋。 餐厅一清点。 今天竟然有20根鸡腿！ 大厨吓出了一身冷汗。 再过两天。 这得寸进尺的老太婆怕不是要把整个餐厅都搬了！ 被收了东西之后。 丈母娘扬言威胁，再也不来这里吃饭了。 全自助餐厅的工作人员。 都暗自在心底松了口气。 之后几天，丈母娘的确没来自助餐厅。 可是昨天她又来了。 大概是吃了几天外边的打餐窗口，和套餐窗口，觉得不合算。 还是自助餐厅可以敞开肚子吃肉。 这一次，丈母娘倒是没打包。 可她盘子里起码剩下了三斤没吃完的肉。 大厨二话不说，非要罚她的款，再撒混打泼也没用。 丈母娘只好恶狠狠的交了罚款钱。 接着，就发生了今天的事情。 光看视频，大厨也不敢确定，这老太婆是故意报复，还是单纯的吃不下。 反正他唯一能确定的就是，这老东西真的太可恨了！ “我找她去！今天我非扇死她不可！”

第73章 丈母娘得知江凡偷偷开店，暴跳如雷 第73章 丈母娘得知江凡偷偷开店，暴跳如雷 “我找她去！今天我非扇死她不可！” 大厨撸起袖子，就要冲出监控室。 “老马，冷静点！” “那个老太婆可不好惹！” “小心她讹上你，白捡一妈回家去供着。” 同行的同事，赶紧把暴怒的大厨摁住。 “以后你们要严防死守，不准这个老太婆进我们餐厅一步，看见她来就轰出去！” 大厨咬牙切齿的吩咐道。 …… …… …… 丈母娘酒足饭饱的溜了个弯，心满意足来到江灿的病房。 路过楼层服务台的时候，几个护士小姑娘如临大敌。 丈母娘推开房门，发现江灿没在屋内。 这间双人间病房内，一个面生的年轻小伙子正在整理床铺。 “阿姨你好。” 小伙子停下手上的工作，抬头笑着打招呼，非常有礼貌。 “你刚住进来的？” 丈母娘上下打量着对方。 “对啊，阿姨您是？” 小伙子笑着回答，然后问道。 “我是你隔壁床的妈，对了，你看见我儿子去哪了吗？” 丈母娘问道。 “哦，刚刚护士带他去体检了。” 小伙子回答道。 “你年纪轻轻得的什么病啊？不会是传染病，性病吧？可别传染给我儿子啊！” 丈母娘警惕的审问。 “阿姨，我只是血压有点低，来住院观察几天。” 小伙子也是脾气好，这都还能带着笑脸。 “不是性病传染病就好。” 丈母娘松了口气，然后眼睛就直勾勾的在小伙子床上的行李，和床头柜上的袋子上直转悠。 小伙子整理好了床铺以后。 坐在床上。 把耳机取下来，挂在床头板上。 又把充电宝给插上。 这才拿起床头柜上的塑料袋，从里面取出了一盒精美包装的食盒。 打开之后。 里边是八枚热气腾腾的包子。 小伙子一口咬了一大半。 汁水十足。 香气四溢！ 这可把旁边的丈母娘馋的直咽口水。 虽然她刚吃饱饭，肚子一点都不饿。 可是却从来没有闻过这么香的包子！ “嗯哼！” 丈母娘故意发出了提醒的声音。 “阿姨，不好意思，瞧我光顾着自己，把您给忘了，这包子您也吃两个？” 小伙子主动笑着把餐盒递上去。 “那我就给你个面子，随便吃点吧。” 丈母娘拿起一个包子，啃了一口，顿时睁大了眼睛。 “这包子……可真不赖啊！” 她吃了一个又一个，还觉得不过瘾。 直接把盒子都端到自己面前。 然后饿死鬼投胎一样狼吞虎咽。 直到盒子里还剩下最后一个。 丈母娘才不舍的停下手。 “你血压低，不能吃这么油腻的东西，还好你遇上我这个好心人，剩下的这个，就留给我儿子帮你吃吧。” 丈母娘一边说，一边把盒子合上，放在江灿床边的柜子上。 “那可真是谢谢你们母子了啊……” 小伙子的笑容都僵硬了。 “对了，小后生，你这包子在哪买的？” 丈母娘主动问道。 “周包子啊，这么有名您都不知道吗？” 小伙子笑着说道。 “很有名吗？” 丈母娘来了兴趣。 “那是，赶上了饭点，不排队还买不上呢！你看看，我这还有照片呢！” 小伙子热情的拿出手机，给丈母娘展示周包子开业那天的盛况。 “天啊，这么多人，这家店肯定老赚钱了吧！” 丈母娘一脸羡慕的说道。 “那不是，太赚钱了！一个月少说能赚一百万呢！” 小伙子也激动的说道。 “等等！这……这不是我女儿吗？” 丈母娘突然吃惊的说道。 “啊？阿姨，这位是您女儿吗？” 小伙子同样也张大了嘴巴。 “对啊！她站在这中间干什么？周围这些人是干嘛的？” 丈母娘看着手机上的照片，心里充满了不解。 “阿姨，你确定没看错吧？这位可是这家周包子的老板啊！你看看，她正在剪彩，这就是开业的时候老板干的活啊！” 小伙子耐心的讲解道。 “没错！她就是我亲女儿江凡！她怎么成了这家店的老板了？” 丈母娘百思不得其解。 “阿姨，这家店是十天前才开的呢，你确定没认错了吧？” 小伙子又无意间透露了更加重要的信息。 “我亲女儿我能认不出来吗？” 丈母娘白了小伙子一眼，然后自顾自的念念叨叨： “十天前、十天前……” “那是我和阿灿刚住进医院没两天啊。” “难不成，江凡趁着我和阿灿住院，悄悄把那笔钱拿去投资了？” “怪不得我说她最近怎么不来医院了！” “原来她甩开了我和江灿，和吴倩倩那小蹄子开小灶吃独食，想要霸占那1000多万啊！” 丈母娘越想越气，越想越咬牙切齿。 “17号病人，出来做体检。” 护士走到门边喊道。 “好的，马上来。” 小伙子立即抬头回答。 “小后生，你等等！你先告诉我，那家什么包子在哪里？” 丈母娘急忙拦住了小伙子问道。 “在金湾万象城，具体地址刚才那盒子上有。” 小伙子说完，就跟着护士走出去了。 “病历单拿了吗？” 走了一会儿，护士才想起来询问道。 “糟糕，我忘了。” 小伙子连忙回病房取病历单。 他回来的时候。 丈母娘已经不在屋里了。 小伙子突然露出了一个不易察觉的微笑。 可是下一秒。 他就笑不出来了。 因为他忽然发现，他挂在墙上的耳机，还有插在墙上的充电宝，没了！ 虽然那不值几个钱，但缺了就很麻烦啊！ “这个老东西……” 小伙子面色阴沉的在心里怒骂道。 体检室里。 “17号，你不是说你低血压吗？我看你血压挺高的啊，这都快要爆表了！” 护士看着血压计上的数字，既吃惊又疑惑的问道。 “请给我开些降血压的药，谢谢！” 小伙子面色阴沉的说道。 而此时。 丈母娘已经摸出了医院。 上了一辆出租车。 “送我到这个地方去。” 丈母娘把餐盒往司机面前一递，指着上方的餐厅地址说道。

第74章 钱一分没少花，罪是一点没少受 第74章 钱一分没少花，罪是一点没少受 “阿姨，到了。” 抵达万象城正门，司机靠边停车。 “不对啊，没看见那家卖包子的啊？” 丈母娘张着头望向窗外。 “你说的那家包子店在C区，从这大门进去右转就是。” 司机好心的给她指路。 “我找不到，你送我到门口去！” 丈母娘头也没回的命令道。 “阿姨，这里边是步行街，我们的车开不进去啊。” 司机无奈的苦笑。 “我不管！反正上车我就跟你说了要把我送到这个店里，当时你也没说不能去啊！” 丈母娘一副不听不听，王八念经的态度，说什么就是要强迫司机送她到店门口。 这时，出租车后方已经堵了好几辆车。 已经有车开始不耐烦的摁喇叭了。 “阿姨，你实在找不到，可以问问门口保安亭的保安，这儿是临时接送点，即停即走，不能停太久，免得影响后边的车。” 司机真诚的解释道。 直到这时。 他都还没有意识到事情的严重性。 以为自己拉的只是一位普通不识路的老人。 还试图和她讲道理。 但是下一秒，丈母娘的话就令司机大跌眼镜。 “他们停不进来，关我什么事？” 丈母娘一句话就令司机哑口无言。 “要让我下车也可以，但是你没把我送到地方，这车费我最多付10块！” 丈母娘接着理直气壮的说道。 “大妈，这就有点不讲道理了啊！你就是坐交公车从仁爱医院到这，也不止10块啊！” 司机简直目瞪口呆，10块钱连三分之一的油钱都不够！ “呸！是我不讲道理，还是你欺诈老年人？” 丈母娘马上恶狠狠反咬一口。 后方的车已经排起了长队，不停的摁着催促喇叭。 “行，行，算我错了，上车没说清楚。你看这表，一共86块，我给你抹了零头，再给你少10块，收你60总行了吧？” 司机认栽，就当出门遇见老孤儿了，主动让了一步，免得耽搁后边的车。 “你地方都没送到，还想收60？欺负我老太太心肠好是吧？换做别人，一分钱都不给你！就10块，爱要不要！” 丈母娘有恃无恐，后边的车堵得越多，喇叭摁得越响，她的心里就越有底气，准备就和司机耗在这儿了。 司机这回没说什么，默默的摁下窗户总锁。 四扇车门的窗户锁全部落下锁死。 接着就开着车，驶出了这个临时接送点。 “你要去哪？” 丈母娘当即吃惊的问道。 司机没回她。 只是默默的加大了油门，把车并入快车道。 “你……你可别乱来，我、我报警了啊！” 丈母娘这下心里真慌了，伸手捏紧了自己的衣领。 “哼！放心吧，您这根不知道哪个深山里的老葱，送我都咽不下去！” 司机看着后视镜，传来了不屑的冷笑。 “你……你到底要去哪！快给我停车！听到没有！” 丈母娘气得大声咆哮，像条疯狗，要不是驾驶座有铁丝网，她非得扑上去抢方向盘。 “去哪？当然是送您老回医院啊！你不是不愿意付钱吗，那我送你回去不是很正常？” 司机一句话，就噎得丈母娘说不出话来。 现在司机心里严重怀疑。 这个老太婆是不是医院精神科里溜出来的。 他现在宁愿这单不挣钱倒亏时间。 也要好好的教训一下这个老孤儿！ “好好好，我给你钱还不行吗！” 丈母娘没想到这个司机这么气性，不得不服软，要不然这一下午不就白白耽搁了。 司机听到这话，才把车靠着路边停下来。 “拿去，60！” 丈母娘一脸不情愿的把钱递过去。 “大妈，你眼睛没瞎吧，看看这表，92！” 司机现在可一点都不惯着她。 “你刚才不是说60吗？那么大个男人，怎么说话不算数啊！” 丈母娘气愤的说道。 “行，那我们还是回医院去吧！我一分钱都不收！” 司机二话没说，就开始挂挡。 “好好好，90就90！” 丈母娘无奈，只能又从兜里掏出30。 可司机依然没动。 “小气！” 丈母娘不情愿的又添了两块。 司机这才接过钱。 开了锁。 等丈母娘一下车。 他第一时间就油门踩死起步。 丈母娘伸着脖子，看着远处的万象城，顿时懵了。 她万万没想到才这么一会儿。 就跑出去了这么远！ 等她回头准备让司机送她回去。 早就没影了。 这城市快速路上，根本打不到空车。 丈母娘只能在大太阳底下硬走。 等她回到万象城的时候。 人都快累虚脱了。 原本出门的时候是中午饭点。 这会已经到了下午饭点。 丈母娘肚子饿的咕咕叫。 她这一下午，钱是一分没少花，甚至还多花了。 可是罪也是一点没少受。 就这，她还觉得是自己遇上黑心司机了，都是司机的错。 进了万象城。 丈母娘没有刻意去寻找。 远远的就看见已经开始大排长龙的“周包子”。 她走近之后，趴在窗户上往里看。 店内座无虚席，完全爆满。 服务员都恨不得脚上装上滑轮飞起来。 但看了半天，就是没有看见女儿江凡的身影。 这让她心里产生了怀疑： “这真的是凡开的店吗？” “而且怎么取这名，叫什么周包子啊？” “应该叫江包子。” “或者叫李包子也行啊！” 丈母娘看了半天也没看到江凡。 准备进店里去问问。 可刚要进门，却被拦了下来。 “阿姨，请您到后边去排队，里边已经没有座位了。” 门口发号牌的服务员，把篮子里最后一张号塞在丈母娘的手里。 “你们老板姓什么？” 丈母娘见服务员要回店里去，赶紧开口问。 “姓周啊！” 服务员不假思索的回答。 在他们的潜意识里，老周才是真正的老板。 江凡那个整天吃撑了指手画脚的臭女人，算什么烂鱼臭虾！ “那江……” 丈母娘刚开口，服务员就已经转身进店。 她刚想跟上去。 就被另一个服务员拦了下来。 “大娘，后边排队去！” 这个服务员更忙，根本没空多说一句话。 丈母娘只能掉头出来。 她现在已经饿得前胸贴后背。 打算就地在这里吃顿饭再说。 可是回头一看这队伍。 她可犯难了。 这要排到什么时候去了？ 于是灵机一动。 朝队伍靠前部分，三个背着书包，看起来像是高中生，正在聊着天的女孩子们走过去。

第75章 插队遇街头霸王，丈母娘反复被KO 第75章 插队遇街头霸王，丈母娘反复被KO 三个女生在队伍里有说有笑，正在为马上就要排到队首而开心。 就在此时，一个矫健的身影突然趁着队伍向前移动之际，见缝插针的挤了进来。 “哎呀！” 丸子头女生一个踉跄，差点跌倒，幸亏被同伴扶住。 “老奶奶，你干嘛啊？” 丸子头站稳之后，不爽的抱怨道。 丈母娘戴着从医院顺手牵羊来的耳机假装没听见。 “喂！你怎么插队啊？” 丸子头女生推了丈母娘的手臂一下。 丈母娘也依然不张不睬头也不回。 “算了算了。” “看她年纪大，就让她吧。” 同行的两个女生，都看出了这个老太婆是故意插队，劝说丸子头女生息事宁人。 “凭什么年纪大了就可以插队啊！你们看后边那老爷爷，年纪比她还大，不也排了一个小时了吗！” 丸子头女生就是咽不下这口气。 “算了吧，这种人没素质，别和她一般计较，反正马上就要到我们了，不差这一会儿。” 同行的长发女生小声的劝说道。 “小蹄子！你张口闭口说谁没素质呢！” 丈母娘突然怒目转身，大吼一声，把长发女生都吓懵了。 “原来你没聋，听得见啊！” 丸子头女生挡在受惊的同伴面前，恶狠狠的直面丈母娘。 “呸！谁聋了！你这个小逼养的！再胡说八道，我撕烂你的嘴！” 丈母娘今天钱没少花，罪没少受，再加上现在又累又饿，心情本来就不好。 现在竟然还被三个丫头片子蹬鼻子上脸。 她哪忍得住？ 反了她们！ 所以各种污言秽语劈头盖脸的就往上招呼。 她这也就是欺负欺负人家三个是小姑娘。 柿子挑软的捏。 换做是三个大汉。 她就老实了。 “你……你插队就算了，怎么还骂人呢？” 丸子头女生怒不可遏，就没遇见过这么不讲理的人。 “老人家，大家都在排队，你上后头去吧，别插人家小姑娘的队了。” 前边的一位身材有些小胖的女白领看不过去，出言相劝道。 “我插你队了吗？要你多管闲事！” 丈母娘先怒吼了一声，随后故意碎碎念： “肥猪婆一个！我要像这么胖，肯定躲在家里连门都不出，还来这里吃吃吃！” 女白领脸一红，委屈的泪水在眼眶里打转，羞愧的低着头就离开了队伍。 队伍里原本不少想要站出来劝说的正义之士。 见到这一幕都怂了。 这个老太婆真心惹不起惹不起！ 但是气头上的丸子头女生不管！ “我天，你能积点口德吗？你难道自己没有女儿吗？” 丸子头女生怒斥道。 “我不仅有女儿，还有外孙女，都比你们仨好看多了。” 丈母娘洋洋得意，不以为耻，反以为荣，接着又狠狠的威胁道： “都看见了没！” “这个位置是刚刚那肥婆让我的。” “再咋咋呼呼谁插队，我扇死你们！” 丸子头女生实在忍无可忍！ “你给我出去！” 她伸手推了丈母娘一把。 “哎哟！你这个小蹄子，还敢打老年人！今天我非得替你爹妈教训教训你！” 丈母娘故意扯着嗓子大喊，好站在道德的制高点上，给自己叠甲，为接下来的动手增加正当性，降低围观群众出手阻拦的概率。 这一招她在乡下经常用，百试不爽！ 话音一落。 丈母娘扬起爪子，一巴掌呼下去。 啪的一声。 给丸子头女生头发都打散了。 脸颊也打出了五指印。 丸子头女生懵了一下。 “老东西，我和你拼了！” 随后全身炸毛，伸出手朝丈母娘扑过去。 丈母娘毕竟身经百战。 在乡下连一般种田的妇女都不是她的对手。 能让这个瘦骨嶙精的城市小丫头制住？ 她抓起丸子头女生的头发，使劲一扯，就把她摁在地上。 然后直接上脚使劲跺。 誓要把今天闷在心里的火都借机发泄出来。 另外两个女生拉都拉不住。 这一幕来得太过突然。 现场的群众还处在震惊之中没来得及出手调停。 就在这个时候。 后边三个抽着烟，吊儿郎当的小伙，暴跳如雷的冲了上来。 这仨小伙是仨女生的同伴。 刚刚买烟去了。 这刚回来，就看见一个老太婆在扯着同伴的头发暴打。 他们仨当场就气炸了。 尤其是那个一头金发的黄毛小伙。 二话不说，箭步上前，就给丈母娘来了个窝心脚。 这身体素质，一看就是体育生的苗子。 丈母娘还没反应过来。 人已经摔出去跌了个狗吃屎。 围观群众这下心里爽爆了，这蛮横的死老太婆，该的！ 剩下两个小伙赶紧去扶丸子头女生。 怒发冲冠的黄毛，则是紧逼着丈母娘而去。 “哎哟……” 趴在地上的丈母娘，还没搞清楚发生了什么。 刚支起老腰。 黄毛就一把扯着她的头发，将她脑袋拽起来。 “你……你干什么？” 这一刻，丈母娘感受到了恐惧。 “妈的！老毕登！你敢打我干妹妹！找死！” 黄毛咬牙切齿，一拳打在丈母娘的左眼上，打得丈母娘眼冒金星，三花聚顶！ “救命啊！杀人了啊！” 丈母娘扯着嗓子大喊。 “老子沙的就是你！” 黄毛腰马合一，一巴掌冲着哭天抢地的丈母娘扇下去，打的她鼻血直流。 围观群众恨不得拍手称快！ 好！ 打得好啊！ 这个时候，店内的店员发现了异样。 连忙兵分两路。 一路去楼上通报老板江凡。 一路赶紧出去制止。 江凡听到楼下有人打架。 赶紧慌里慌张跟着下楼处理。 此时她心里害怕极了。 完全不知道该怎么应对这种暴力的情况。 幸好等她下楼来到现场的时候。 店内的员工靠着人数优势。 已经把打人的一方控制起来。 其中一个黄毛情绪激动，嘴里骂骂咧咧，被控制了手，还试图用脚去踹那倒在地上，奄奄一息的老人。 “这……这老太婆死了吗？怎么办？要报警吗？会不会牵扯上我们店啊！要不然……你们把她扶远点？” 江凡看着地上奄奄一息的被打者，心底彻底慌了神，第一时间想到的就是命令领班甩锅，把人弄远点，要死也别死在自己店门口。 “女儿啊……” 听到江凡的声音，披头散发的丈母娘抬起头来，老泪纵横，脸上青一块紫一块，差点让江凡都没认出来。 “妈！！！”

第76章 嚣张的黄毛，胆小的江凡 第76章 嚣张的黄毛，胆小的江凡 “妈！！！” 江凡晴天霹雳。 万万没有想到，地上这个被打的老太婆竟然是自己老妈。 她脑袋嗡的一下炸了。 “凡啊……快！快打电话报警！把这小畜生给弄进去！” 丈母娘泪如雨下，哭得稀里哗啦。 “啊？哦。” 江凡当时大脑一片空白。 根本没有思考的能力。 丈母娘说什么，她就做什么。 眼看着就已经从兜里掏出了手机。 “哈哈哈哈哈！” 黄毛突然放声大笑，恶狠狠的说道： “打！马上打！” “谁不报警谁是孙子！” “老太婆，你殴打我妹妹，等帽子叔叔来了，你就等着吧！” “老子未成年，陪你进去！” “看看我们俩谁先出来！” 江凡顿时一个激灵，正要拨号的手也停住了。 黄毛却依然十分嚣张，似笑非笑的冲着江凡吼道： “妈的，打啊？怎么不敢了？” “原来你是这死老太婆的女儿是吧？” “你还是这家餐厅的老板是吧？” “呵呵！你等着看吧。” “等老子出来以后，光脚的不怕穿鞋的，看看怎么陪你玩！” 江凡突然后背一寒，心中忽然生出几分恐惧。 毕竟她可从来没和这种地痞流氓打过交道。 “小畜生，你死到临头了，还在那里狂！” 丈母娘却雄风不减，觉得有人给自己撑腰了，而且还是在自己的地盘，又人多势众，还会怕他一个半大不大的孩子不成？ “住口老登！再哔哔，我沙你全家！” 黄毛怒发冲冠，双眼死死的瞪着丈母娘。 江凡吓得浑身一颤。 丈母娘却是自个从地上爬起来。 她都这副模样了。 还耀武扬威的挥起手。 准备去打黄毛。 “妈！你住手！” 江凡大吃一惊，连忙上前把丈母娘给拦住。 “凡啊！” 丈母娘简直难以置信： “我是你妈啊！” “我被这个小畜生当众打了一顿。” “你不帮我也就算了。” “你对他没一句骂也就算了。” “我现在自己上手报仇，你还敢拦着我！” 江凡无地自容，不知道怎么说。 黄毛则是笑盈盈的一脸看戏。 他很清楚，这个女老板心里已经怂了！ “快！报警！你快报警啊！” 丈母娘暴跳如雷，对江凡步步紧逼。 “妈，你冷静点……” 江凡很心虚，声音也小了不少，因为她不敢报。 准确的说，是不敢赌。 不敢赌那个黄毛只是单纯的口嗨。 还是会说到做到。 现在她可是有生意有店铺每天有大一两万收入的人。 可没工夫陪着老母亲一起发疯。 “哈哈哈！快报，快报，快点啊！” 黄毛也嚣张的在一旁点火。 “老板，我看这事最好还是不要报警，我们刚刚开业，警察来了对我们生意的影响不小。” 幸好这个时候，领班站出来，给几乎被逼上绝路的江凡一个台阶。 “你是什么东西？我和我女儿说话，要你插嘴？” 丈母娘上来对领班就是一通日常问候。 “你说得对！你觉得现在该怎么办？” 江凡却喜出望外，像看见救星一样，赶紧问领班下一步该怎么做。 “我觉得大事化小，小事化了，把他们放了，就这么算了。” 领班说出了江凡的心声，只是江凡碍于情绪激动老母亲，实在没法说出口。 “好好好，就这么着吧！” 江凡喜不自胜，真是找到了一个最完美的嘴替，赶紧拍板放人。 既然老板都发话了，员工们赶紧把人都放了。 谁愿意一直干这种得罪人的事。 “江凡，你、你……” 丈母娘见女儿把打自己的人都放了，气的话都说不出来。 不过气归气。 她脑子还是清醒的。 现在黄毛恢复人身自由了。 这老东西再也不敢像刚刚那样在人面前张牙舞爪了。 同伴们上前来，叫黄毛一起离开。 “搞笑吧？就这么走了？” 黄毛说完，摇头晃脑的走向江凡。 江凡顿时心里发怵。 慌张的后退了几步。 丈母娘更是高手。 前一秒还在张口闭口小畜生我非要弄死你。 这会黄毛刚走过来。 她跑得比兔子还快！ 赶紧躲到了被她凶了一顿的领班背后。 “你……你想干嘛？” 江凡惊慌失措的问道。 “干嘛？” “你妈这个老傻逼为了插队，无缘无故打了我干妹妹一顿。” “现在你就让我们这么走了？” 黄毛步步紧逼道。 江凡再蠢也听出来了，对方这是在索财。 她茫然的望向领班。 领班没吱声。 这涉及到钱的事情。 谁不都得谨慎一些。 所以领班没表态。 让江凡自己拿主意。 事后也怪不到他身上。 而躲在领班身后的丈母娘。 一个劲的给她使眼色。 让她千万别给！ “你们要多少？” 江凡最终还是怂了，决定破财消灾。 “什么叫我们要多少啊？” “搞得我在敲诈勒索你一样。” “你自己看看我这可怜的妹妹。” “被你那个疯比老妈打成了什么样子。” “去医院做个全身检查，还有精神损失你自己估摸着赔吧。” 黄毛气焰嚣张的说道。 “3000！” 江凡估摸着对面6个人，一人五百差不多了。 “切！” 黄毛不屑一笑，转身就上下打量餐厅，一副公然踩点的样子。 就是故意做给江凡看的。 其实这个时候，餐厅前堂后厨，至少有二十个大汉，拥有站出来随随便便就能吼住黄毛的能耐。 包括领班。 只要他认真起来。 黄毛这几个精神小伙根本不敢还口。 可是所有人都默契的事不关己高高挂起。 没人真正站出来帮江凡一把。 就任由黄毛气焰嚣张的对江凡蹬鼻子上脸极限施压。 毕竟江凡这段时间大搞“企业文化”可没少折腾他们。 而且他们也心如明镜，知道在这个女老板的眼里，根本没拿自己这些打工的当人看。 所以谁有病才帮江凡。 黄毛这大摇大摆的踩点举动。 果然又吓坏了江凡。 她生怕这个黄毛真的说得出做得到。 “6000！” 江凡赶紧把赔偿金提高了一倍。 丈母娘听见，快气得心肌梗塞，当场过去。 “拿现金来！” 黄毛得意洋洋，一副胜利者的姿态。 江家母女完全溃败。 老的有怒不敢言。 小的被吓破了胆。 她们一贯擅长的打法。 今天在这个精神小伙面前完全失效了。 碰了一鼻子灰。

第77章 丈母娘的如意算盘 第77章 丈母娘的如意算盘 “你真是没用的窝囊废！” “让你报警你不敢报！” “还倒给他钱？” “我一个老太太被他打成这样。” “他都还没赔我钱！” “6000啊！那可是6000块啊！” “你就不能拿出你以前对吴峰的那股子劲来吗？” 二楼的办公室里，丈母娘嗷嗷直叫的上药，一边一个劲的指责江凡。 “够了！都念了十几遍了，你累不累？” “你有本事，还让人给打成这样？” “你不是窝囊废，躲人背后干嘛？” “给钱的时候你也在，你怎么不去阻止啊？” “你在乡下不是横着走吗？” “怎么现在不能耐了？” 江凡不厌其烦，砰的放下碘伏，愤怒的反唇相讥道。 “哎哟，你、你这个白眼狼哟，我、我……” 丈母娘气急败坏，伸手指着江凡。 “妈！你翻来覆去就这两套词，有点新鲜的吗？” 江凡极其无奈的说道。 “哼！你现在倒是能说会道了？刚才怎么被那个黄毛小孩吓得话都说不直！” 丈母娘冷笑讥讽。 “……” 江凡顿时内心一阵羞辱刺痛，就像是被人揭了伤疤一样。 “还有！我问你，这店到底是怎么回事？” 丈母娘严厉的质问道。 “妈！你那什么态度，好像我做了什么伤天害理的事情一样？” 江凡心里十分不爽。 “是没伤天害理，但也差不多了！” “你弟弟现在还在医院躺着。” “他怎么住院的，你还不知道？” “他是被你和吴倩倩连累的！” “现在他一无所有，连铁饭碗都丢了。” “你却瞒着他，悄悄的开店！” “你说你还不是伤天害理！” 丈母娘情绪激动，唾沫星子都喷江凡脸上。 她这番话看似前后没有任何逻辑。 其实句句都在指责江凡用了弟弟江灿的钱。 只要理解这个逻辑暗线。 一切就都通了。 江凡当然也理解老妈为什么情绪那么激动。 但是看破不说破。 她就是装傻不知道。 “妈，我投资这个店，不仅仅是为了我和倩倩，也是为了你和弟弟啊！” “不是不告诉你们。” “是你们在住院不想你们操心。” “而且现在投都投了，还一直在赚钱。” “你说怎么办？” “总不能不要吧？” 江凡无奈的说道。 “赚了多少？” 丈母娘当即两眼放光的问道。 “工作日能挣2、3万，周末能挣4、5万，我能分一半。” 江凡也没故意瞒着。 “真的这么多，看来那个小伙子没骗我啊！你这店一个月真能赚100多万啊！” 丈母娘喜不自胜，这可比以前吴峰在的时候赚得还多。 “什么小伙？” 江凡疑惑的问道。 “你不认识！对了，你为什么才分一半？” 丈母娘突然发现了盲点。 “因为我只是这家店的合伙人，还有个老板姓周，这家店我们一人一半。” 江凡无可奈何的解释道。 “那凭什么跟着他叫周包子，不跟着你叫江包子？” 丈母娘不服气的说道。 “行了妈，你又不懂，就别乱说了。” 江凡越发的不耐烦。 “女儿，我是害怕你被人骗啊！” 丈母娘苦口婆心的说道。 “账是我在管，店也是我在管，那个姓周的老板人都不在这儿，他能骗我什么？” 江凡真是无语死了。 “原来他是个甩手掌柜啊？那就好，那就好。” 丈母娘目光闪烁，心里不知道又在打什么主意。 “好了妈，时间不早了，你赶紧下楼去吃完饭，就回医院去！” “顺便再找医生，给你好好的上点药。” “你说你想吃包子就直接说，犯得着亲自过来吗？” 江凡其实心里在抱怨弟弟的那个病友，都怪他多嘴，这事让老母亲知道了。 “对了凡，你这店到底投了多少钱？” 丈母娘临走又想起了一个关键的问题。 “500万。” 江凡张口就说实话，只想快点打发她。 “那就是说，你身上还有600多万对吧？” 丈母娘心里已经打定了主意，这600万绝对不能再让江凡乱动，一定要留给儿子。 “哪还有600多万，只有500万。” 江凡已经很不耐烦了。 “怎么只有500多万了？” “不是应该还有600万的吗？” “怎么才几天就少了100万？” 丈母娘当场急眼了，逼着江凡交代账目。 “我给……反正我就用了！这是我的钱，我爱怎么用怎么用！” 江凡本来脱口就想说给吴倩倩买了保时捷，但话到嘴边，连忙咽了下去，要不然非得又是一场天翻地覆不可！ “什么你的钱，那是你弟弟的！” “你弟弟替你们母子俩担了吴峰的这么大的报复。” “你们母子俩就真的一点都不记恩啊？” “告诉你，这500万不许再用了，马上转给你弟弟！” 丈母娘也懒得装了，直接撕破脸皮，逼江凡转钱。 “妈，不用你说，我也准备把这500万给江灿。” “我现在已经有了这个店。” “那500万对我也暂时没多大的用处。” “江灿可以拿这笔钱去投资做生意，是亏是赚就看他的本事了。” “但是，现在他这个样子，你敢让我把钱转给他吗？” “你不怕我今天转给他，他明天就花完。” “那我现在马上就转！” 江凡其实也不是故意说这话，她心里真是这么想的。 “你说的确实有些道理，灿那孩子，花钱大手大脚的……” “这样吧，那500万还是你保管着。” “等到有合适的项目。” “你再给你弟弟投钱。” 丈母娘真正的想法，是想让江凡用这500万，把那姓周的老板挤走，让江灿进来。 这就是所谓的肥水不流外人田。 让他们姐弟俩一起干！ 但是涉及江灿这个宝贝儿子的事情。 丈母娘就会尤其谨慎。 比如前一段时间为了让江灿能过政审。 她就极力的约束江凡和吴倩倩。 所以这次也一样。 丈母娘决定亲自以身入局。 来看看这个生意到底有多少油水利润！ “凡啊，我看你也挺忙的，明天早上我就过来帮你一把。” 丈母娘笑盈盈的说道。 “……” 江凡最担心的事情还是发生了，但是她也知道，老妈决定的事情，自己根本无法阻止。 …… …… …… 半岛酒店。 “呵呵，这把老骨头，还真是经得住揍的啊。” 吴峰看着大屏幕上，正在播放的丈母娘被黄毛怒打的片段，冷笑着评价道。 “吴先生，李翠芳已经向江凡提出了，从明天开始，她会到餐厅帮忙。” 王海如实汇报通过特殊技术手段掌握的情况。 “是吗？” 吴峰嘴角微微上扬。 他知道。 这意味江凡这家餐厅，开业经历的短暂巅峰，马上就要成过眼云烟。 这家餐厅，现在，已经进入死亡倒计时了！

第78章 丈母娘坐镇餐厅，好戏拉开帷幕 第78章 丈母娘坐镇餐厅，好戏拉开帷幕 次日，丈母娘6点就从医院出门。 一路地铁换公交。 终于在7点30分前赶到了店里。 这时候店里还大门紧锁。 鬼都没有一个。 “怎么这个点了，还没人来？” 丈母娘坐在店门口直嘀咕。 过了一会儿。 领班到了。 “大……大娘？！” 领班看到丈母娘十分吃惊。 他昨天可是亲眼见识到了这位老太太有多难缠。 “你们怎么这么晚还没开门？” 丈母娘起身就责难道。 “大娘，我们8点上班，10点才正式开门营业。” 领班向她介绍道。 “10点？这么晚谁还买早餐？” 丈母娘不敢相信，卖包子的店敢这么晚才开门。 “大娘，我们不卖早餐。” “你看这里是步行街，附近的写字楼和居民区都离得非常远。” “现在大早上人都没有，谁来这儿买早餐啊？” “我们卖的都是正餐。” “虽然我们叫周包子，但我们主要做的除了包子之外，还有川菜。” 领班耐心的向丈母娘介绍。 “那8点才上班，也太晚了！” 丈母娘还是很不满意，觉得既然给这些人开了工资，那么他们上班时间越晚就越亏。 领班假装没听见，开了门把丈母娘请进去。 其实心里已经在腹诽了，真是有什么样的女儿，就有什么样的妈啊！ 一直到7点50分。 员工们才陆陆续续的来到餐厅。 他们看见老板的妈黑着脸坐在这儿。 第一反应就是惊讶。 随后就预感到这一天恐怕不好过了。 毕竟这老太太的彪悍。 他们昨天可都是亲眼见识到了的。 丈母娘坐在大厅椅子上。 进来一个员工。 她就使劲的瞪着人家。 那眼神就像是要吃人一样。 丈母娘觉得。 这些家伙真是太可恨了。 全部踩着点上班。 一点自觉性都没有。 江凡也不管管？ 说起江凡。 丈母娘这才发现，员工们都上班了，她这位老板竟然还没来？ 于是起身去后厨仓库，找到正在清点供应商食材的领班。 “你们老板每天什么时候来？” 丈母娘带着火气问道。 “她……这可说不准，大部分时候来的挺早的，有时候可能有事，来得就会比较晚。” 领班也算是有眼色，看出来了这老太太的不满，所以故意帮江凡遮掩。 实际上，除了第一天开业，以及第二天、第三天搞“企业文化”跑操江凡来得很早之外。 之后江凡来店里的时间就越来越晚。 最近这些天，都是基本下午四点左右才来店里。 虽然说江凡这个老板看不起人，不关心员工，爱瞎折腾人。 但毕竟从来没有对店里经营本业上的事情指手画脚。 一直还是在实施老周的规划。 大概是涉及这方面的工作量太大了。 她自己也懒得大费周章。 只能在人事和管理上彰显一下自己身为老板的存在感。 所以除了员工有点受罪之外。 店里的生意和口碑，还是一天比一天好。 也正是为了这片大局着想。 领班愿意在气势汹汹的丈母娘面前帮江凡掩饰。 尽管他自己心底也很反感这位女老板。 “好了！忙你的吧！” 丈母娘离开仓库，心里已经下定决心，今天非要看看江凡每天到底是几点来店里！ 结果刚到前堂。 就看见江凡急冲冲的进来了。 “这么早啊妈？你自己到处看看，我上楼做账去了。” 江凡随便打了个招呼，没给丈母娘开口的机会，就提着包上楼了。 她早就预判了丈母娘的预判。 所以今天起得格外早。 妆都来不及化。 就赶来了店里。 回到二楼。 江凡把门一锁。 躺在沙发上就开始补觉。 看着江凡溜上楼。 丈母娘心里很不爽。 有一种被人将了一军的感觉。 丈母娘继续在店里巡视。 这个时间，餐厅还没有正式营业。 服务员们都在后厨帮忙洗菜摘菜。 厨师们则是各司其职。 有的在切菜备料。 有的和肉馅。 有的和面擀面。 有的包包子。 还有的在烧水。 大家都其乐融融，有说有笑。 但丈母娘黑着脸一进来。 大家都不吭声了。 她老人家就像个领导巡视一样，到处指指点点和骂人： “你看你们摘的这些菜！” “这些菜叶除了老点黄点，又不是不能吃。” “谁教你们这么浪费！” “快点给我捡起来！” “以为不是钱买来的啊？” “真是不是自家的东西不知道节约！” “还有你这个削皮的小伙子。” “你下手那么重削那么深干什么？” “要是力气劲使不完，就上工地打灰去啊！” “还有你们这边几个洗菜的，看什么看？” “没看见你们面前盆里的水都流出来了啊！” “赶紧给我把水龙头关掉听到没有！” “这水不需要花你们的钱是不是？” “你们给我节约点用水，还要把菜都给我洗的干干净净。” “听到没有！” 丈母娘走到哪骂到哪。 尤其是她让洗菜的服务员。 既要节约用水，又要把菜洗得干干净净。 实在是有点把人给整不会了。 大家心里都憋着一团火。 要不是看在这老太婆是老板母亲的份上。 早就把她摁进菜盆里。 给她好好洗洗干净脑子。 接着，丈母娘又来到了厨师们忙活的区域。 她看见一名厨师。 把新鲜的整鸡、整鸭、带着大块鲜肉的棒骨。 像不要钱的往汤锅里放。 赶紧心疼的跑过来。 “你这是在熬什么仙汤，要放这么多材料？” 丈母娘看着锅里的密密麻麻鸡鸭和大肉骨棒，那叫一个舍不得啊。 “大娘，这是熬的例汤。” 厨师停下来介绍道。 “什么叫例汤？卖多少钱一碗？” 丈母娘问道。 “不要钱，这汤是给中午吃套餐的客人免费送的。” 厨师解释道。 “什么？免费送的汤你放这么多肉？赶快捞起来！” 丈母娘当即提高了音量，愤怒的命令道。 “这……这些肉过热水了捞起来也用不成了啊。” 厨师为难的说道。 “你每天要熬多少锅？” 丈母娘问道。 “大概五锅。” 厨师如实回答道。 “那这锅就算了，剩下4锅不用熬了，等这锅熬好，加水冲成4锅就行了。” 丈母娘自作主张的吩咐道。 厨师目瞪口呆，震惊得说不出一句话来。 “还有，以后都按照我说的这个办法做！” “熬一锅，冲成五锅。” “就是熬的这一锅，你也得少放一半鸡鸭。” “骨头棒子上的肉也要全部都剃干净了！” “免费的汤，有得给他们喝就不错了，还想喝那么好？” 丈母娘交代完，撇下呆若木鸡的厨师，去往下一处巡视。

第79章 外行指导内行，小精明大赶客 第79章 外行指导内行，小精明大赶客 “你们都给我住手！包那么多肉干嘛啊！” 丈母娘暴跳如雷的冲到白案区，喝止了正在包包子的一众厨师。 众人抬起头来，一脸懵的看着她。 “谁教你们这么包包子的？放一勺肉馅就足够了，谁让你们三四勺的放？还使劲的用勺子压实？真是作孽啊！” 丈母娘心如刀绞的挤上前来，搞得厨师们包的肉，是从她身上刮下来似的。 “是师父教我们的啊……师父说一个包子要放三勺满满的肉，而且要用勺背压实，这样蒸出来才不散，吃起来才劲道。” 其余的厨师们都不吱声，只有一名年轻的学徒，没经历过社会的险恶，不知人心的叵测，才如实的回答道。 “师父？什么师父啊！你师父在哪儿啊？现在你们是在我女儿的店里工作，都得听我的！就连我女儿也得听我的！” 丈母娘双手叉腰，气势汹汹的吼道。 “可每个包子的大小重量都是定好的，肉馅少了就包不起来啊。” 小学徒可怜巴巴，无辜的说道。 “真笨！你们不知道把皮弄厚一点，这样看上去大小就不变了吗？” 丈母娘理直气壮，把在场的厨师们整的一个个目瞪口呆。 “还有！你们这些馅料也有问题！” 接着丈母娘又开始挑盆里肉馅的毛病： “谁让你们放这么多瘦肉的？” “瘦肉贵而且不显个知道吗？” “同样一斤肉，肥肉看起来起码比瘦肉多一半！” “以后你们要多放肥肉少放瘦肉！” “还要多放点便宜的白菜和里边！” “谁家包子全肉馅不放点菜？皇帝也不能这么造啊！” 在场的厨师们，个个面红耳赤，都在忍着怒火。 要不是看在这老东西是老板的妈。 先把她剁成肉沫！ “可是……我们这就是纯肉包子，不放菜的啊。” 小学徒战战兢兢的说道。 “你少放一点谁吃得出来？菜肉搭配才更加营养你懂个屁！” 丈母娘又是一顿痛骂。 这个时候，领班走进了后厨。 厨师和服务员们，都在不停的给他使眼色，让他赶紧把这碍事的老太婆弄走。 “大娘，这里边烟火重，可千万别熏着您老这金贵的身子，我们去看别的地方吧。” 领班上前来笑眯眯的说道。 不愧是有能力当上领班的人。 这沟通属性简直点满。 “嗯。” 丈母娘志得意满，十分享受领班的这一套连吹带捧。 她人一出门。 后厨的众人都松了口气。 然后又是一阵欢声笑语。 大伙该做什么做什么，该怎么做还是怎么做。 百分之百的阳奉阴违。 压根没拿老太婆的话当一回事。 谁心里都明白。 真听这老太婆的那么干。 这生意撑不到明天就要倒闭！ …… 路过员工洗手间的时候。 丈母娘停下了脚步。 “你等等，我先进去检查检查。” 丈母娘走进洗手间。 洗手间意外的整洁干净。 领班在后头暗笑，这个老太婆总该没有话说了吧？ 然而下一秒就被打脸。 只见丈母娘收走了每个隔间的卷筒纸，嘴巴里还振振有词： “谁让你们放这么多纸的？万一遇上贪小便宜的全拿了怎么办？” 领班目瞪口呆： “大娘，这里是员工洗手间啊……” 丈母娘白了一眼： “员工又怎么了？员工里就没有坏人吗？” 一向能说的领班，此时竟然无言以对。 “从今以后，你们员工拉屎自己带纸！” 丈母娘颐指气使的命令道。 “天啊，你们竟然还用这么高级的洗手液！真是公家便宜就随便占是吧？你们用清水洗手就够了！” 丈母娘突然又扯着嗓子，朝洗手台走去，把上面的滴露洗手液，全部收走，和卷纸一起塞进自己的大包里。 领班本来想解释。 只有好一些的洗手液才能有效杀毒消菌。 避免污染食物。 才能更好的服务客户。 但是他转念一想，还是算了。 反正说了，这个老太婆也听不懂，更理解不了。 等以后藏在柜子里，让员工们偷偷用吧。 领班心里在深深的感叹： 哎！ 自己这辈子就没见过这么极品的老太婆！ 接下来，领班又带着丈母娘巡视了餐厅其他地方。 到了客人用的洗手间。 丈母娘故技重施。 把卷纸和洗手液都收了。 理由也一模一样。 万一遇到贪小便宜的客人全部拿走了怎么办？ 反正每张桌子上都有纸。 洗手间就没有必要再放了。 至于洗手液。 丈母娘的说法依然是太好太贵了。 让领班从今以后，换成香皂。 对于餐厅桌子上的摆设。 丈母娘也提出了自己的整改意见。 酱油、醋、香油，辣油。 以后不许再放这么满。 要尽量少放。 不许超过瓶子的三分之一。 纸盒里的纸也不许放满。 避免客人一次性用太多亏本。 大蒜也不要用这种贵的红皮大蒜。 用便宜的白皮大蒜就行了。 而且一桌最多放两颗。 避免被人顺手牵羊拿回家。 领班这一路人都麻了。 只能一个劲的点头是是是。 此时，接近10点。 店外已经排起了等待开门买包子的客人。 这早上的第一波客人。 大多不点正餐。 就是单纯来买包子的。 正餐的客人，还需要等到11点之后才来。 服务员们忙碌起来了。 丈母娘也忙活起来。 服务员在卖包子。 她就杵在那里死死的盯着。 一边盯着服务员有没有拿错包子。 一边盯着客人有没有扫码付钱。 那直勾勾的眼神。 看得员工和顾客都非常不爽。 如果顾客要的包子少，而且还是最便宜的引流款包子。 她就黑着脸，一脸的不高兴。 只有顾客买的包子多，而且还是贵的包子。 她才喜笑颜开。 然而大多数人都是只要一两个包子，而且点的都是基本款包子。 这让丈母娘怎么开心的起来？ 每个买的少，买的便宜的客人。 都受到了丈母娘白眼。 顾客表面不说，心里很不爽。 都在心底暗骂： 好好的，这家店怎么招了这么样的老婆子，真是太赶客了！

第80章 强买强卖，缺斤短两，激怒客人 第80章 强买强卖，缺斤短两，激怒客人 丈母娘杵在一旁看了半天。 员工们就知道客人要什么就拿什么，一点都不会推销！ 眼看没什么利润的基础款包子已经卖了快十笼了。 那些高利润的贵包子一笼都还没卖出去。 这可把丈母娘给急坏了。 “起开！起开！让我来！” 丈母娘挤开一名服务员，亲自上阵。 “我要肉包……” 一名体力工人模样的青年，抬头看招牌，选择了最便宜的引流基础款包子。 丈母娘当时脸色就拉下去了。 “20个！” 当体力青年说出个数的时候，丈母娘顿时喜笑颜开。 她转身抽了个大袋子。 先装了5个，又装了5个，再装了5个。 然后故意掀起笼盖，挡住外边的视线。 最后这一次，只装了2个。 旁边忙活的服务员见状，正要提醒。 被丈母娘狠狠的一眼给瞪了回去。 “你的20个肉包，下次再来哈。” 丈母娘把一大袋肉包，笑盈盈的递给青年。 青年接过了以后，也没数，扫了40块钱就走了。 毕竟现在这个社会，遇见鬼的概率，都比遇见店家故意少给数的概率大。 下一个排队的是小朋友。 看身高个头。 应该不会超过二年级。 “奶奶，我要一个肉包，一个叉烧包，还要一杯豆浆。” 小朋友很有礼貌，说完就递上20元现金。 肉包2元，叉烧包5元，豆浆3元。 按理说丈母娘应该找人10元。 钱盒里也有很多10元的现钞。 可丈母娘就故意拿1块1块的零票。 而且只拿了8张。 小朋友也没细数，握着一大把零票，提着两个包子豆浆，开心的走了。 下一位客人是一对年轻情侣，应该是来逛万象城的。 “我们要2个肉包，2个叉烧包，2个肉虾包，2个什锦包，2个蟹黄包，2个春笋火腿包，2个奶黄包，还要两杯豆浆，一共多少钱？” 听到这对小情侣要这么多，而且基本上都是高价包子，丈母娘心花怒放。 她立即挪过台面上的计算器，嘴里振振有词： “2个叉烧包10元。” “2个肉虾包16元。” “2个什锦包12元。” “2个蟹黄包48元。” “2个春笋火腿包16元。” “2个奶黄包8元。” “2杯豆浆6元。” 这个时候，计算器上已经累积了116元。 “还有两个招牌肉包4元。” 可是丈母娘在计算器上摁下的却是40元。 “一共156元。” 丈母娘举起计算器装模作样的给小情侣展示。 可二人看都没看。 男生听到最后总价，就直接扫码付款了。 丈母娘心中暗喜不已。 转身给俩人拿包子。 蟹黄包价格太贵了，丈母娘不敢动心思。 但是人家要两个肉虾包。 她把其中一个换成了普通2元肉包。 人家要两个什锦包。 她把其中一个换成了便宜的杂菜包。 人家要两个春笋火腿包。 她也把其中一个换成了普通肉包。 小情侣丝毫没有察觉，拿着就走了。 丈母娘心底在洋洋得意的暗自嘲笑： 这两个蠢货！ 恐怕连自己前脚点了什么，后脚都忘得一干二净了吧！ 下一个客人，是个瘦小的女生。 “阿姨，我要一个肉包。” 丈母娘一听，当时心里就不舒服，但还是带着笑说： “小姑娘，肉包快没了，你要不要试试我家叉烧包，或者肉虾包？” 女生摇了摇头： “阿姨，我就要肉包。” 丈母娘心里更恼火，但还是锲而不舍： “要不然春笋火腿包你弄一个试一试，保证好吃。” 女生依然坚持： “阿姨，我要肉包就可以了。” 丈母娘见她油盐不进，顿时就把脸拉了下来： “只要一个肉包吗？这够吃吗？没必要这么省钱吧？” 女生脸一红，小声的说道： “阿姨，我饭量小，一个包子就够吃了。” 丈母娘扬声喊了一句： “这个姑娘排了半天队，只要1个2块钱的肉包，你们赶紧拿给人家！” 女生低着头，更不好意思了。 “谢谢。” 她接过袋子，扫了码，尴尬的就走了。 后边排队的客人见状。 有人愤怒，有人不满。 还有人直接掉头就走。 甚至有的人，宁愿去别的队伍排在最末尾，也不愿意来丈母娘这个档口。 丈母娘看着自己面前排队的人是越来越少。 隔壁员工的队伍却越来越多。 她心里非常不高兴。 “来！我们换个位置！” 丈母娘直接来了个移花接木，心想还治不了你们？ 可这边的客人们，一看这个老太婆过来了。 有些直接不买了掉头就走人。 还有些又马上换个队伍。 这可把丈母娘气得了个半死。 但她依然自顾自的搞推销。 就是不肯轻易的卖给客人最便宜的肉包子。 一些社恐态度不坚定的客人。 还真被她聒噪的哔哔，强迫买了更贵的包子。 在又成功强卖出了3份贵包子之后。 丈母娘这边窗口，是彻底没人了。 “哼！不知好歹！我还懒得伺候你们！” 丈母娘愤怒的把帽子手套往窗口上用力一扔，就离开了售卖区。 接着，她就看见领班，带着一个妇女，还有刚刚买包子的那小朋友进来了。 丈母娘心道不妙，正要开溜，结果却被当场指认。 “就是那个奶奶！” 小朋友指着丈母娘说道。 丈母娘眼见走不了，干脆大摇大摆的走过来。 “怎么了这是？” 丈母娘装腔作势的问领班。 “大娘，刚刚这位小朋友来买包子，可能您太忙了，少找了他2块钱。” 领班还主动给丈母娘找理由，就是希望这件事情花2块钱解决就完事，不要弄得这么麻烦。 可丈母娘却一副被人冤枉的表情，顿时气急败坏的凶小朋友： “刚才我明明找了你10块钱，你是不是出去悄悄买零食了，不敢告诉你妈？你这小小年纪的孩子，怎么尽撒谎说假话！” 牵着小朋友的大姐冷笑道： “我家就是在隔壁开便利店的，我儿子想吃什么零食没有啊？” 本来这位大姐是想来好好说话来着。 可是谁想到这老太婆一上来就凶自己的儿子，还泼脏水污蔑儿子，这谁受得了啊！ 虽然刚才进来的时候，领班就已经介绍了，店里的这位老太婆是老板的妈。 但那又怎么样？ 老板的妈也不能店大欺客。 也不能指着一个十岁的小孩子污蔑吧！

第81章 丈母娘抢夺餐厅采购权 第81章 丈母娘抢夺餐厅采购权 “说！你是不是到别处买玩具了？” 丈母娘继续凶人小朋友。 “哎哟，我说大娘，2块钱买什么玩具啊？” 大姐翻了个大大的白眼。 “那是不是你走在路上掉了？” 丈母娘依然找小朋友的不是，就是死要面子，不肯承认自己少找钱。 这个时候，排队买包子的队伍，已经有不少客人因为这店门口发生的争论而纷纷侧目。 “大娘，要不然把钱补给人家就算了，在这里吵起来，影响我们店里的生意。” 领班在丈母娘耳边小声的劝说。 “凭什么啊？我明明都把10块钱找给他了，为什么还要多给2块？要是以后人人都这样上门来讹钱，我们这生意还做不做了？” 丈母娘不仅不领情，反而还扯着嗓子，把领班给吼了一顿。 这句话也彻底把大姐气炸了。 “讹人？” “老太婆，你倒是说清楚，谁讹你了？” “我在隔壁开便利店，是没你们挣得多，但也还没有必要为了2块钱，专门来讹你！” “要不然你是说我儿子，一个刚上小学的孩子讹你？” 大姐也不甘示弱，火力全开。 “哼！谁讹人谁自己心里清楚！” 丈母娘翻了白眼，抱起双手。 “好啊！既然你话都说到这个份上了，也别怪我为了2块钱，和你在这里上纲上线，调监控吧！” 大姐直接开大。 领班也很配合，马上准备去调监控。 丈母娘这下终于心虚急了。 “算了算了，不就是2块钱，一个包子的事吗！” 她走到售卖台，挤开最前边排队的客人，光着手掀开一个笼屉，直接抓起一个肉包，袋子都没拿，就走了回来，硬塞进小朋友的手里，给小朋友烫的手直抖。 这一幕，看得排队的顾客，既恶心，又火大。 队伍最前端的大哥。 明明已经扫了码。 包子没拿他掉头就走。 这老太婆真TMD的晦气！ 队伍里其余的客人见状。 也纷纷撤了撤了。 “这下你们母子满意了吗？” 丈母娘一脸不耐烦道。 “儿子，我们走！” 大姐没想到，这包子店老板的妈，竟然是个这么难缠的女人，就没见过这么做生意的！ “妈，我烫……” 小朋友眼泪汪汪的说道。 “不要了！” 大姐夺过儿子手里的包子，就狠狠扔在这大门口，然后上去跺了两脚： “儿子，以后别来吃这家的臭包子。你早上到对面吃牛肉粉去！” 小朋友高兴的说：“好！” “你们这家破店，要是能撑过仨月，我跟你姓！” 大姐最后回头，怒斥丈母娘。 “呵呵，那你可得准备好户口本！” 丈母娘叉着腰，在后边洋洋得意，觉得自己又打了一场胜仗。 店内外的员工客人都看傻了。 丈母娘的这一波骚操作，又成功劝退了一部分排队的客人。 “大娘，你累了一早上了，快进屋歇会。” 领班二话不说，赶紧把这个老婆子弄走，要不然今天这档口的生意，就彻底做不成了。 丈母娘进屋后，坐在大厅沙发上。 “那个谁，你把今天送菜的单子给我一下。” 屁股都还没坐热，丈母娘又开始发号施令。 “大娘，你说的是供应商的单据吧？” 领班询问道。 “啊对对对，快拿来我看看。” 丈母娘也知道，搞采购的油水高，所以她准备检查检查，看看有没有吃了熊心豹子胆的家伙，敢在这上边弄虚作假。 领班拿来了今日供应商单据。 “什么金猪肉，竟然要22块钱一斤，就这还是批发价？市场上的猪肉一斤才10块多点！批发还会更便宜！” 丈母娘刚拿到单据，就暴跳如雷。 “大娘，这和市场上的白条猪不一样，这是黑土猪，零售价30多块钱一斤呢。” 领班无奈的解释道。 “什么黑猪白猪，不都是猪吗？有必要用那么好的猪肉吗？谁吃得出来啊！” 丈母娘就认定，这是他们供应商和后厨勾结作局，故意卖高价。 “……” 领班这下也不知道该怎么说了，只能一个劲的在心底叹气。 丈母娘接着看其他品类的供货价。 越看越气。 这些东西明明都有非常多平替。 可是餐厅非要用最好的。 肯定是有人在吃回扣！ 就在丈母娘坐在大堂翻阅供应货单的时候。 江凡已经化好了精致的妆容从楼上下来。 她看见自己老妈坐在那里不知道忙活些什么。 就特意没有惊动她。 而是去门口的档口巡视。 “怎么今天包子还剩这么多？怎么都没什么人排队？” 江凡大吃一惊。 员工们则是一脸无奈的看向了大堂的丈母娘。 江凡当即明白了。 自己的这个老妈，果然成事不足败事有余！ 得想个法，让她不在前堂帮倒忙才行。 “凡，你过来！” 就在江凡思考该给老妈安排个什么不接触客人的活才好的时候。 对方已经扯着嗓子在喊她。 “怎么了妈？” 江凡走到大厅坐下。 “你好好看看吧！” 丈母娘把供应货单递给江凡。 “这有什么问题吗？” 江凡看了几眼，一头雾水，她连生猪肉和牛肉都分不清，更不知道价格，想让她看懂这货单的问题，也实在太为难她了。 “什么问题？这问题还不够大吗？批发价不到十块钱一斤的猪肉，有人给你报二十多，还有其他的东西，这回扣都不知道吃了多少了！你在这里辛辛苦苦守店上班，分点辛苦钱还乐呵乐呵的，却不知道大头早就让别人赚去了！” 丈母娘话里有话，就差点名道姓说是周老板在故意搞鬼了。 江凡大吃一惊，赶忙仔细看货单，可她对这些菜价肉价完全不懂。 毕竟以前都是吴峰买菜做饭。 她别说市场了，就是超市的生鲜区，这二十年都没进去过。 领班本来还想解释。 但他看丈母娘这副模样。 知道解释也是徒劳的。 而且现在是他负责采购工作。 解释越多，人家还以为他越心虚。 所以干脆就什么也不说。 “妈，那你说怎么办？” 江凡也是个遇事没主意的人，赶紧问丈母娘。 “以后采购的事情，就交给我来！谁都别想浑水摸鱼！” 丈母娘主动站出来承担了这项艰巨的任务。 江凡知道，自己老妈是个砍价好手，在买东西这方面，没几个人比她更精明。 而且还可以让她不直接接触客人，一举两得。 但是…… 江凡看向了领班。 毕竟老周之前可是安排领班一直承担采购工作。 “老板，大娘既然想要采购，就让她去吧，正好最近店里的事情多，我精力也不够。” 领班人正不怕影子歪，大方让权。

第82章 供应商：真是见鬼了！ 第82章 供应商：真是见鬼了！ 丈母娘说干就干，拿着供货单，就马不停蹄的赶往批发市场。 供货单上主要有三家供应商。 一家供应肉类。 一家供应调料、干货、米面、副食。 一家供应新鲜蔬菜和水果。 这三家供应商，都是在江城一个大型批发市场里。 丈母娘首先找到了供应调料米面干货副食的供应商。 “这是你们店送的货吗？” 丈母娘进入店里，直接找了个正在忙的店员，亮出了今日供货清单。 “您是？” 店员一看是周包子这个大客户的单，当即认真起来。 “我是这家店老板的妈，你去把你们老板找来。” 丈母娘接着又亮出了身份。 “啊！你、你……” 店员当即就睁大了眼睛和嘴巴，一副惊恐的表情。 “你什么你？见鬼了啊？还不快去！” 丈母娘翻了个白眼。 “好……好的。” 店员难以置信的瞟了丈母娘两眼，然后一路跌跌撞撞的进仓库了。 “老板，外边有人找。” 店员来到仓库，找到正在忙的老板，惊魂未定的说道。 “谁啊？把你吓成这个样？” 老板当时就警惕起来，莫不是有人来找茬？ “她……她说她是周包子老板的……妈！” 店员战战兢兢的说道。 “什么？老周的妈？胡说八道！老周的妈刚过世，我都看见老周发讣告了！” 老板先是震惊，然后严肃的把店员给训斥了一顿。 “老板，她就这么说的，而且她手上还有今早我们给周包子送货的单据。” 店员一脸无辜的说道。 “走，看看去，光天白日，难不成真的见鬼了不成？” 老板和店员从仓库走出来，远远的就看见丈母娘，在那里旁若无人的抓着最贵的杏仁果啃，皮都吐了一地。 “就是那老太太？” 老板好奇的问，不管怎么横看竖看，这都只是个贪小便宜的老太婆而已。 “就是她。” 店员点头说道。 老板朝丈母娘走了过去。 “您好阿姨。” 笑着主动打招呼，并且斜眼一看，对方不仅手里揣着一捧杏仁，两边外套口袋也塞满了。 “你就是老板对吧？你们送我们店里的东西，这价格有问题。” 丈母娘舍不得扔下手里的杏仁，艰难的递上供货单据。 “阿姨，您是？” 老板见这单子货真价实，准备先搞清楚对方的身份再说。 “不跟你们店员说了吗？我就是周包子老板的妈！我女儿从今以后，让我负责采购。” 丈母娘一边磕着杏仁，一边不耐烦的说道。 “您女儿？” 老板突然恍然大悟，原来这位是不是老周的妈，而是他合伙人的妈。 由于彼此合作了好几年。 关于老周的遭遇。 他这位供应商也是有所耳闻。 也知道老周为了现金周转，把万象城的新店卖了一半。 但是具体卖给谁，就不太清楚了。 现在看起来，这位老太太就是老周合伙人的母亲。 “对啊！我女儿就是周包子的老板啊，怎么？你担心我是骗子？” 丈母娘一脸咋呼道。 “当然不是，您老拿着我亲自签名打印的送货单，怎么会是骗子呢？阿姨，您里面请，我们一边喝茶一边说。” 确认了对方的身份，老板马上也是客气了不少。 “不必了，还是说一说你们这单子的问题吧！” 丈母娘甩了甩手，一副很有原则的样子。 “阿姨，你说我们这单子哪里有问题？是今天少送东西了吗？” 老板惴惴不安的问道。 “是你们价格太高了！” “什么面粉啊，就敢卖3块2一斤，比超市卖的还贵几毛！” “辣椒花椒胡椒粉，也比市场上的贵得多！” “还有油盐酱醋米，全部比市场上的贵！” “知道的你们这是搞批发，不知道的还以为你们是拿我们当二百五打整！” 丈母娘劈头盖脸一顿，把老板都整懵了。 “阿姨，你说的超市那种常见的面粉，我们这里也有啊，而且比超市卖的还要便宜几毛，就2块2起批。” “至于你说的各种调料和米油。” “因为周老板对质量要求非常高，他选择的都是高端产品。” “所以价格都比较高。” “毕竟一分钱一分货是不是？” 老板连忙耐心的解释。 “哼！我看这里面就是有猫腻！谁知道你们暗中搞了什么鬼！” 丈母娘黑着脸，不管老板怎么解释，她已经先入为主的认定了就是互相勾结，坑她们娘俩。 “……” 老板僵在原地，不知道该说什么好。 “你说的那2块2的面粉在哪，带我看看。” 丈母娘开口问道。 “您老这边请。” 老板把丈母娘带到了粮油区。 “阿姨你看，你们店里现在用的就是这种优质面粉，我们批3块5一斤，给你们店的是3块2。” “你刚刚说超市卖的那种普通面粉，是旁边这种，我们批2块2，超市卖2块8。” 老板耐心的解释，毕竟周包子可是大客户，轻易不好得罪，其实心里已经很恼火了，觉得这老太婆就是在胡搅蛮缠。 “这种2块2的，如果送我们店，你们算多少？” 丈母娘质问道。 “最低1块9。” 老板看这老婆子很难缠，也懒得和她拉扯，直接报了底价。 “1块5行不行？不行我可上别家去了啊！” 丈母娘直接挥起了屠龙刀和威胁砍价法双管齐下。 “阿姨，最低1块9，你可以随便到别家看。” 老板都给整得无奈的笑了。 “旁边这个你们批1块6的面粉，给我们是什么价？” 丈母娘又挑了标价最低的一款面粉问。 “阿姨，这个你们店可用不了。” 老板真挚的劝告道。 “怎么就用不了？你们这款面粉掺了毒药啊？” 丈母娘却一如既往，半点没把别人的好心当回事，出口就噎死人。 “那当然不是，这都是国家检验合格的产品，只是这一款面粉是陈年货，所以卖的便宜，一般都是工厂学校食堂之类的用的多。” 老板苦笑着如实相告。 “既然是合格产品，那不就行了，我们怎么用需要你操心？我问你，给我们的话到底算多少？” 丈母娘完全不在意是不是什么陈年货，她眼睛里只有便宜二字。

第83章 吴峰助攻，要杀人，更要诛心！ 第83章 吴峰助攻，要杀人，更要诛心！ “最低1块4毛。” 老板报出了底价，心里估摸着这老太婆也就是随口问问，她们店怎么着也不至于用这种质量最差的陈年面粉。 “还能更便宜点不？” 丈母娘继续压价。 “这个已经是底价了。” 老板无奈的表示。 “那好吧，从明天开始，就给我们店里送这款1块4的面粉！” 丈母娘当即敲定下来。 “啊？” 老板震惊的张大了嘴巴，没想到她竟然是认真的，真准备以后就用这陈年面粉啊！ “走，带我去看调料干货！” 丈母娘则是像打了一场胜仗一样洋洋得意。 觉得光是面粉这一项，从单价3块2到单价1块4，自己每天就给店里省了几百上千。 一个月就是两三万，一年就是二三十万。 自己可太厉害了！ 接下来，丈母娘几乎把供货产品全部换了一个遍。 而且不止是简单的质量降级。 那简直就是质量打骨折！ 就拿食用油和调料来说。 老周选用食用油，是市场上将近200块钱一桶的古法压榨纯花生油。 丈母娘给换成了不知名品牌，30块钱一桶的不知道什么油。 比最便宜的转基因大豆油还便宜。 老周选用的调味品，是高端的李某记财神蚝油和天然酿造酱油，以及驰名全国的高端老陈醋。 丈母娘给换成了本地作坊勾兑的酱油和陈醋。 就连老板都再三强调，这是本地作坊出品，不能和大品牌比。 哪怕大品牌也有便宜平价的商用产品。 可丈母娘反口就是一句，既然不好你还敢卖？ 老板当然只能改口称都是好的。 丈母娘就理直气壮，既然都是好货，你管用什么！ 搞得老板心情抑郁到了极点。 等到丈母娘把供货产品都换了一遍之后。 按理说，这一步就是要确认签字了。 这里老板留了个心眼。 借口上厕所，去给老周打了个电话，可是对方手机不在服务区，无法接通。 老板只能给周包子的领班打。 “你说那位老太太啊，她确实是我们江老板的妈，现在我不负责采购了，是这位老太太负责，这是江老板已经拍板的。” 得到了餐厅领班的确认之后。 老板这才出去打印了一份新的供货选品清单，让丈母娘签字。 丈母娘签完字之后，起身就离开。 在路过大门的时候，顺手还抓了一把炒瓜子。 “呼……这个老太婆终于走了！” 老板当场累瘫在沙发上，比身体更累的是心累。 “今天还真TMD是光天白日见鬼了！” 老板发自内心的感叹。 “老婆，你赶紧把周包子的货款统计一下，明天就去要账，以后要先款后货，我看这周包子大概是撑不了多久了。” 老板拿起手机，给爱人打了个电话。 …… 从粮油调料干货供应商这里出来以后。 丈母娘又来到了蔬菜水果供应商这儿。 有了上一次的经验。 她这次很快就把蔬果供应商也安排得服服帖帖的。 把供应餐厅的蔬果，从精品A等级，降为了统货C等级。 然后，丈母娘就带着两场胜利的余威，直接杀向了肉类供应商。 但是在这里，她却碰了一鼻子的灰。 倒不是肉类供应商态度傲慢。 相反他们还十分重视和尊重丈母娘。 可他们是一家专门做高端肉类的店。 实在无法满足丈母娘的采购需求。 丈母娘当场就断绝了和这家肉类供应商的合作，嘴里还愤怒的振振有词： “整个市场卖肉的几十上百家，就没你们那么黑心的！离了你们我们餐厅还买不着肉了！” 在这个过程中，有一名干瘦的中年男人，一直在店门口伸着脖子观望。 等到丈母娘一出店门，他立马笑脸相迎上去： “大姐，你要找便宜的肉啊，我那里有啊！我也是搞肉类批发的！” 中年男人主动介绍道。 他这一声大姐，叫得丈母娘心里非常舒服。 “在哪？” 丈母娘不动声色的问道。 “您跟我来，我店就在这边，我姓陈，你叫我小陈就行。” 这位陈老板主动带路。 “大姐，你们是开餐厅的吧？” 路上，陈老板主动打听道。 “废话，不开餐厅我跑这儿来？” 丈母娘一贯说话跟吃了火药似的。 “是您一个人开的，还是跟人合伙的啊？” 陈老板丝毫不生气，继续打听道。 “我女儿跟人合伙的，一人一半，采购这块我一个人负责。” 丈母娘得意洋洋的说道。 “大姐你可真了不起啊，我妈跟你差不多年纪，现在就躺家里天天跳广场舞，真是羡慕你的女儿啊。” 陈老板卖力的吹捧道。 “哎呀，我就是一个劳碌命。” 丈母娘高兴得嘴都合不上了。 “大姐，我们到了。” 陈老板把丈母娘带进一个门面。 这个门面虽然偏僻。 但也足够大。 而且里边采购的客人还真不少。 这倒是让丈母娘有些意外。 更让丈母娘意外的是，这里的肉那可真是便宜！ 上好的新鲜五花肉，才卖11。 猪后腿肉，才卖9块。 普遍比市场上便宜3块以上。 这才是真正的批发价啊！ 除此之外，鱼虾蟹等水产品，也应有尽有。 不过水产品除了一些淡水鱼。 基本上都是冻品。 当看见一个盆里的大块带血鲜猪肉，才卖5块钱一斤的时候，丈母娘顿时两眼放光，像发现了宝藏一样走过去。 “这是什么肉？” 丈母娘迫不及待的问道。 “这是槽头肉，就是我们说的血脖子肉，用来包包子，包饺子最好不过了。” 陈老板介绍道。 “好啊，我就是要这种肉！” 丈母娘十分高兴。 “大姐，你需要多少？” 陈老板小心翼翼的问道。 “你自己看，这是我们店一天需要的肉类和分量。” 丈母娘把肉类送货单直接给了陈老板。 陈老板顿时内心激动。 真的捡到一个大客户了！ “这种槽头肉给我们最低多少？” 丈母娘迫不及待的问价。 “6元一斤。” 陈老板淡淡的报了个价。 “什么？你……” 丈母娘气急败坏。 “大姐，你先别急，多的那一块，是你的。” 陈老板笑盈盈的说道。 丈母娘顿时把要骂人的话咽了回去。 “除此之外，我们再给您送1元。” 陈老板接着刚刚的话说道。 “这么说起来，你们送一斤肉，我就赚2块钱？” 丈母娘忍不住咽了口唾沫。 “大姐，这都是您应该得的啊，刚刚你说，这店你的女儿只占一半，那等于你就是给另外一位老板白打工啊！你的辛苦难道不值得回报吗？咱们做父母帮女儿操劳，再苦再累也是应该的。可是至于这么帮外人吗？” 陈老板这一席话，算是说到丈母娘心里去了。 丈母娘心想： 说得对啊！ 凭什么我要帮那个姓周的省了那么多钱而且一分回报也没有？ 和他非亲非故的。 他又不是我儿子！ 更何况他之前不也干着同样的事情吗！ 所以，丈母娘欣然接受了陈老板的提议。 陈老板口头约定，不止是猪肉，清单上的所有东西，都有双份回扣。 只要餐厅那边一结账，这边马上打钱。 …… 换完了肉类供应商之后。 丈母娘趾高气扬的回到了餐厅。 “妈，你这趟去有什么收获没？” 江凡好奇的问道。 “女儿啊，以后每天妈至少可以帮你们店节约这个数！” 丈母娘伸出了2个手指头。 “2000！真的吗？” 江凡十分意外的欣喜。 “什么两千！是两万！” 丈母娘翻着白眼说道。 “啊……两、两万！” 江凡简直不敢相信。 “哎！但是一想到，每天节约的这两万，要给那个姓周的分一半，我心里就不舒服啊！” 丈母娘开始给江凡上眼药了，为以后挤走老周，让儿子入局做好准备。 “那有什么办法呢，都是合伙人吗。” 江凡心里也开始有些微微的不平衡。 …… …… …… 半岛酒店。 “呵呵，真是不出我所料啊。” 吴峰听完王海汇报丈母娘上午闹得店里鸡飞狗跳，下午去把供应产品全部换了一遍，甚至还收受回扣之后，整个人十分平静。 因为这和他猜测的一模一样。 这完全是那个死老太婆能干得出来的事情。 “吴先生，按照这样的进度，最多一个星期，周包子就撑不下去了。” 王海说出了自己这边团队的预测结果。 “老周都还没回来，不能让这家店就这么倒了。” “从明天开始，你压住网络平台的所有差评，是暂时压住屏蔽，不是彻底删除。” “然后组织托去就餐排队，要维持现有的客流量不变，甚至还可以微微上涨。” “直到他们挤走老周，成为这家餐厅百分之百的股东为止！” 吴峰说到最后，露出了一个浅浅的笑。 江凡剩下的那500万。 已经没有机会再投资别的项目了。 当他们这一家膨胀到极致，认为自己就是天选之子，不管再怎么作都能挣钱时。 泡沫突然刺破。 他们又会是一副什么样的面孔？ 吴峰很是期待。

第84章 谁把垃圾站搬到餐厅来了？ 第84章 谁把垃圾站搬到餐厅来了？ 吃过晚饭之后，丈母娘就先回医院了。 江凡见她前脚一走，后脚也跟着离开餐厅，约陈琳逛街购物去了。 剩下员工们自己收拾餐厅。 回到医院后。 丈母娘先去看了江灿。 江灿还是老样子，一副失魂落魄的模样。 他见到老母亲都毫无反应，跟陌生人一样。 也根本不关心她这两天早出晚归是去哪了。 甚至没有这个聒噪的老太婆在身边。 江灿还觉得挺清净。 他这副模样，让丈母娘十分心疼。 “再忍忍阿灿，等过几天妈一定给你一个惊喜！那家餐厅迟早是你一个人的！” 丈母娘在心里暗下决心，一定要帮儿子挤走那个姓周的老板，把这赚钱的生意给儿子抢到手，好让他振作起来。 至于女儿江凡，最多把本钱退给她。 要不然最后还不是便宜吴倩倩那个小蹄子。 餐厅这只下金蛋的母鸡，除了自己的儿子，谁都不许霸占！ …… 次日早上。 员工和厨师们来到餐厅。 既没有看见老板江凡，也没有看见烦人的丈母娘。 就当他们以为，这碍事的老太婆只是三分钟热度，觉得还是在家里跳广场舞香，因此沾沾自喜的时候。 供应商今天配送的货物，给了他们当头一棒。 “老张！你自己看看，今天送的这些都是从什么垃圾堆里刨出来的玩意！” 二厨老许怒火冲天的找到了领班。 虽然他在后厨是二厨。 但是因为大厨小马，也就是老周的那个徒弟是个闷油瓶子，只知道闷头做菜。 所以老许实际上是后厨管事的。 刚刚他去仓库拉货。 一打开仓库。 人都给震麻了。 还以为自己来到了哪个菜市场的垃圾站。 那些蔬菜水果，黄叶干瘪，已经算是好货了。 不少都已经沤烂流水了。 尤其是那一袋土豆。 小得跟乒乓球一样就不说了。 关键还特么长芽了。 有些压在底下的，都发黑发霉流臭水了。 这玩意别说给人吃了。 就是给猪吃，都怕把猪给毒死！ 不仅蔬菜水果有问题。 肉类更是让老许火冒三丈。 土鸡土鸭换成了白羽鸡白羽鸭。 还是TMD冻品！ 猪肋骨，换成了猪杂骨。 大闸蟹、基围虾，也全部是死的！冻的！ 最他妈的让人不能忍的是。 黑土猪肉，换成了饲料白条猪，而且还是市场上卖都卖不掉的血脖部位！ 看着那一堆血琳琳，臭烘烘，毛都没刮干净的血脖子肉。 老许和去搬货的餐厅员工们。 都快吐了！ “怎么了老许？” 领班停下了手头上的工作，疑惑的看着暴跳如雷的二厨老许。 “你赶紧跟我来！” 老许拽着领班，不由分说就把他弄到后边仓库里来。 “这……” 领班也大吃一惊，随后捂着鼻子，退出了仓库。 “老张，这到底是你从哪个垃圾堆里搬回来的？” “你怎么负责采购的？” “你自己看看，这菜给猪吃都嫌糙！” “还有这土豆，能吃吗？” “也不怕把人给毒死？” “还有还有，最可恶的是这些肉，尤其是这摊猪肉！” “这玩意可是槽头肉啊！” “就是我们说的血脖子肉！” “给猪打针就是往这里打，里边全是淋巴和激素残留。” “扔在路边都嫌污染环境的玩意。” “这是给人吃的吗？” 老许情绪激动，唾沫星子满天乱飞。 但凡身为个正经厨师，都忍受不了这样的食材。 “老许，你先别激动，昨天江老板已经不让我负责采购了。” 领班冷静的安抚老许道。 “啊？那到底是哪个王八犊子干的！” 老许先是吃惊，随后震怒。 “江老板让她母亲今后负责采购这一块。” 领班平静的说道。 “什么？是那个死老婆子！” 老许忽然一下子又觉得合理起来。 “那个死老婆子是嫌我们店里的生意太好了吗？想弄死我们店吗？不行，我得和老周说道说道！” 老许怒不可遏。 昨天，这个死老太婆在后厨指指点点。 就已经令人恨之入骨。 但大家不听她的，该怎么做还怎么做。 终究也没有什么后果。 但是谁想到，她竟然釜底抽薪，直接把食材都换了。 这可是动摇了“周包子”这块牌子的根本。 是冲着砸牌子来的。 这下老许可就忍无可忍了。 也顾不得老周在老家处理丧事和离婚事宜。 必须要上报老周。 决不能由着这对母女胡来！ 然而，电话拨过去，对方却不在服务区。 “怎么了这是？” 江凡踩着高跟鞋，塔塔塔塔的快步过来。 为了应付老妈的查岗。 她今天也和昨天来得一样早。 可是刚进店里。 就听见后头有人在争吵。 江凡还以为是自己老妈和员工起了冲突。 赶紧二话不说就走过去。 然而，她没有看见老妈。 只看见了暴跳如雷的二厨老许，还有一脸无奈的领班。 “老板，你自己来看看吧。” 老许放下手机，把路给江凡让开。 “好臭！” 江凡立即捂住了鼻子。 “凡姐，大娘她采购的食材好像有点质量问题。” 领班很委婉的告诉江凡现在的问题。 “不可能吧？” 江凡第一反应就是不相信。 自己老妈那么精明的一个人。 怎么可能买的质量有问题的食材。 “是不是你们忘记开冷库了？” 紧接着江凡就开始倒打一耙，为老妈开脱。 “老板，你自己看！” 老许抓了一块槽头肉，递到了江凡的面前。 “这块肉，好像……挺新鲜的啊，血都还没有凝固。” 江凡看见生肉，有些犯恶心，但还是以她自己的客观标准评价道。 “新鲜是新鲜，但这是槽头肉啊！” 老许痛心疾首。 “槽头肉……那怎么了吗？” 江凡一头雾水，完全鸡同鸭讲。 “哎！你看！” 老许只能顺着刀口，把这块肉强行撕开。 “好像有点肥哈。” 江凡又抓不住重点的评价道。 “这可不光是肥的问题！你看看这是什么！” 老许把肉层里那些一粒一粒，像是黄豆一样的肉瘤，展示给江凡。 “这……这是什么？” 江凡顿时头皮发麻，感觉密集恐惧症都要犯了。

第85章 回头客全作没了 第85章 回头客全作没了 “这是猪的淋巴结！里边全是激素，给人吃了要出事的！” 老许情绪激动的抖着手里的猪肉，淋巴球都抖下了几颗掉在地上。 “那就是说……用不成了吗？” 江凡也六神无主，完全没有个主意，毕竟是个婚后二十年，饭都没有煮过一顿的女人。 “谁说用不成的啊！” 后方传来一声咆哮。 众人回头，看见丈母娘气势汹汹的走来。 “妈，他们说你买的东西有问题。” 江凡压低了声音，小声的说道。 “呸！谁说有问题的！” 丈母娘双手叉腰，凶神恶煞的怒斥道： “我看你们真是日子过得滋润了，就不知好歹起来了！” “这么上好的猪肉，往前数30年，是抢都抢不到！” “还说什么不能给人吃，吃了要出事？” “怎么老一辈子吃了那么多都没事？” “就你们金贵是吧？” “再说了，现在外面的包子店饺子店，谁家不是用这种槽头肉？” “别人都能用，就你们不能用？” “到底是你们技术有问题，还是有别的什么心思？” “在这里说我买的东西有问题！” “我看是有人没有回扣吃了这心里不爽有问题才是真的！” 丈母娘这一通地图炮输出，不止是冲着老许去的，连后厨所有人都跟着中枪。 众人怒不可遏。 丈母娘却昂头挺胸，丝毫不在乎。 她就是冲着杀一杀他们后厨的锐气来的！ “反正要让我用这玩意做给客人吃，我不干！” 老许也是气得失去了理智，啪的一下把手上的猪肉用力摔在地上。 给江凡吓了一跳好的。 “好啊！你敢在这儿给我耍混是吧？” “不想干你就给我滚！” “还有你们后边站着的也是！” “真以为全天下只有你们几个厨师！” “没了你们，我就不信我们娘俩找不到会包包子，会炒菜的了！” 丈母娘半点面子不给老许，反而蹬鼻子上脸，把老许逼上绝境。 “我还不受这个气了！” 老许火气上头，把帽子一甩，就要走。 江凡这下急了，刚要拦人。 领班先她一步。 “老许，冷静点，不要这么冲动，想想你的老婆，想想你的儿子，他们可都靠着你吃饭呢，你这一出门是爽了，他们怎么办？忍忍吧，等老周回来就好了。” 领班拉着老许掏心掏肺的劝说。 “哎！” 老许闭紧双眼，无奈的苦叹一声，转身弯腰捡起地上的厨师帽，回后厨去了。 江凡心里松了口气。 丈母娘则是满脸得意，像打了胜仗一样。 “还有你们，想走的现在马上就滚！不滚的就给我好好的工作！” 丈母娘气焰更为嚣张的大吼。 所有人都默默的低下了头。 要不是为了生活。 谁愿意忍受这个死老婆子呢？ 然而，就有一个人是例外。 一直没吭声的大厨小马。 取下帽子，摘下围裙，握在手里，默默的从丈母娘面前走过。 全程一言不发。 他虽然内向不善言辞。 但是他心里很清楚，如果自己把这样的食材做成菜端给客人。 那就对不起师傅老周教自己的这一身厨艺。 所以他选择了离开。 “让他滚！别喊他！” 江凡正要去拦人，被丈母娘一嗓子给吼了回来。 “妈，他是老周的徒弟！” 江凡着急的说道。 “那又怎么样？别说他是姓周的那个徒弟，就是姓周的本人，他想滚也随便他！” 丈母娘口无遮拦，算是说出了心里话。 她现在可巴不得老周的嫡系全部滚出餐厅。 最后再把老周给挤走，自己的目的就算完美达到了。 “好了，好了，你们都去干活吧，这些东西……又不是不能用，将就着点吧，多放点调料，客人也未必吃的出来。” 江凡打发了众人，把老妈给拉到了二楼办公室。 “妈，你确定你买的那些东西能用吗？不会影响生意吗？” 虽然刚刚在楼下，江凡是完全支持老妈，但其实她的心里也很没底。 “怎么就不能用了？” “人家来吃就是吃个牌子，只要你招牌在这儿，就是端出去一坨狗屎，他们也觉得好吃！” “更何况，我们还是真材实料，肉没少，菜也没少。” “如果这都影响生意了，只能说是他们厨子手艺不行，离了好货就不会做菜。” “要是样样我们都买最好的，那还要那帮厨子干嘛，牵条狗来都行！” 丈母娘的这番话，让江凡感觉有几分道理，也暂时打消了她心底的疑虑。 …… 上午十点。 包子准时出笼开卖。 第一波吃上血脖子肉包，冻虾、死蟹、烂菜包的客人。 除了老顾客之外。 几乎也没有人觉得有太大问题。 只是觉得有点名不副实。 比普通包子好吃一点。 但不多。 绝对达不到传说中的那种地步。 而老顾客虽然吃出了明显的差别。 肉肥了、调味不香了、包子皮不够暄软，麦香味也不足。 但看在2元一个的份上。 也没人专门说什么。 即使现在的质量，也对得起2块的价格。 就是和外面的普通包子拉不开差距了。 反正以前也吃回本了。 大不了以后不来就是。 整个外带档一上午卖了几百笼包子。 也没有人投诉。 这让江凡一颗悬着的心，总算落地了。 到了中午11点。 堂食的客人来了。 除了有三桌客人反应今天的例汤太油腻。 还有一桌客人反应土豆丝太短之外。 都没有别的什么问题。 再加上外卖平台上也没有出现差评。 这让江凡彻底放心。 而作为首要功臣的丈母娘，更是尾巴翘到了天上去。 “女儿啊，你看看，我就说这些城里人哪吃得出来什么好坏嘛！” 接下来几天，餐厅生意一切如常。 并没有出现客流量骤减。 甚至在周末的时候，客流量还达到了前所未有的高峰。 这让江凡十分高兴。 觉得自己真是有气运加身，不管怎么样都能挣大钱。 只是有一点江凡觉得有点奇怪。 就是这些天的客人，几乎都是生面孔。 以前的老爱来的熟客，几乎都看不见了。 不过做生意就是这样，有人走，就有人来。 再加上客流量稳步上涨。 所以江凡也没有觉得有什么。 她现在觉得自己的老妈，总算是做了件好事。 不仅把餐厅的成本大大降低。 而且客流量也没受到影响。 真是一举双得。 看着餐厅公账上累计越来越多的余额。 江凡觉得自己开连锁店，冲击上市，都近在咫尺，伸手可得。 …… 江城高铁站。 老周拖着行李，一脸疲惫的走出站门。 都说离一次婚，就等于伤筋动骨。 老周这回是真切的体会到了。 不过多亏了那位主动找上门来的大律师。 他最后还算是获得了一个不错的结果。 否则这次离婚就不止是伤筋动骨那么简单。 那将会是骨头都被人吃得没剩下。 老周非常感激那位大律师。 也问过她，为什么要千里迢迢从江城来帮自己。 那位大律师却只是说受人所托。 老周想知道这位恩人是谁。 大律师却笑着说，等回到了江城，会有见面的机会。 虽然不知道对方是谁。 但老周是发自内心的感激。 来到站前广场。 老周上了一辆出租车。 “麻烦去金湾万象城周包子。” 老周觉得，这段时间真是辛苦江凡一个人撑着店了，心里非常过意不去，所以住处都没回，就第一时间去往餐厅。 “老哥，你要去吃那家的包子啊？我劝你还是换一家吧！” 司机真诚的劝说道。

第86章 老周回归，当头一棒 第86章 老周回归，当头一棒 “为什么啊？” 老周一脸茫然。 “嗨！那家周包子啊，以前挺好吃的，但是名气打响以后啊，就越来越水了，不值得专门去吃！” 说起这家店，出租车司机一脸的厌恶。 “这怎么可能……” 老周瞬间整个人都懵了。 “是呀，我也想不通一家新店，怎么才一个月不到，品控就下降得那么快？” “不只是我，我身边认识的人都是这么说的。” “我有个同事吃完周包子就拉了两天肚子。” “另外一个同事吃到的蟹黄都是臭的。” “我自己是经常去点最便宜的肉包。” “发现这段时间他们店里的肉包又油又腻吃完闷头。” “再加上档口的那老太婆不乐意卖便宜的肉包。” “非得逼着人买贵的包子。” “要不然她就没好脸色。” “还有这老太婆也经常故意少拿包子。” “要十个，她给你装九个，要十五个，她给你装十三个。” “一次两次是不小心。” “回回都是这样，那不就是故意的吗？” “所以现在我再也不去他们家了。” “以前我身边那些中午特意都要开着车去金湾万象城的同事。” “现在也没有一个人去了。” 司机并不知道车上的就是周包子的真正老板，所以肆无忌惮的评价道。 老周整个人怔住了。 这几句话。 彻底令他崩溃！ 一直以来。 他最重视的就是品控和服务。 从来没有收到过客人半句的差评。 但是现在，刚一回江城，就被素不相识的人恶评敷脸。 老周简直不敢相信，自己耗费所有心血和积蓄才开起来的新餐厅。 不仅品控大幅下降，服务水平也一言难尽。 已经达到令路人厌恶反感的水平！ “老哥，你没事吧，我看你脸色不太对啊？” 司机回过头来担心的问道。 “没事，高铁上没吃东西，这会可能有点低血糖了，你还是带我去金湾万象城吧。” 老周回过神来，强迫自己冷静下来。 他原本想掏出手机打给徒弟小马。 问问小马究竟是怎么回事？ 好好的一个新店，这开张都还没到一个月，怎么就臭名远扬了呢？ 然而，冷静下来之后。 老周决定还是当面去亲眼看看。 …… 抵达万象城之后。 老周疲惫的拖着行李，来到自己餐厅。 远远的，他就看见一眼望不到头的队伍。 走近一看，餐厅里也座无虚席。 “难道出租车司机说的是假话？” 老周心里产生了一丝动摇。 就在这个时候。 他看见一个老太太双手叉腰站在档口前，恶狠狠的盯着员工和客人。 盯着员工拿包子。 盯着客人看扫码界面。 要是有人要便宜的包子那她的脸色就更凶了。 这一点又和司机说的一模一样。 这位老太太到底是谁？ 老周换位思考，觉得自己要是客人。 被人这样当贼防着。 心里肯定也不舒服！ “呕，这家包子真难吃！” “是呀，亏我们还特意过来排了半天队，比学校食堂的包子也好不到哪里去嘛。” “避雷了，下次再也不来了。” 就在这个时候。 两名年轻女孩从老周面前走过。 她们只咬了一口包子。 就满脸嫌弃的把袋子里所有包子全部扔进了垃圾桶。 老周立即放下行李。 跑到垃圾桶边。 捡起了其中一袋。 然后拿出其中一个咬了一口。 当时老周整个人都僵住了—— 这面皮不对！ 是陈年面粉！ 这油不对！ 不是新鲜压榨花生油！ 这虾不对！ 是冻死虾！ 最让老周震惊的是这肉不对！ 不是黑土猪！ 是饲料白条猪！ 而且有一股很重的怪味！ 难道是…… 老周心里还抱着最后一丝希望。 他不断的挤压包子皮。 直到肉馅松散之后。 露出了一些黑褐色的不完整小颗粒。 这一瞬间。 老周心底的最后一丝希望也被击碎了。 要是一般人。 认不出这些小颗粒。 以为是颜色比较深的肉或者调料。 但是老周作为一名厨师。 他一眼就看了出来。 这就是猪脖子里的淋巴结！ 那一刻，正午的太阳很刺眼。 可阳光下的老周却浑身发寒发冷。 他失魂落魄，像一具行尸走肉一样朝餐厅走去。 …… “哪里来的要饭的，给我滚出去！” 丈母娘朝着老周厉声大吼。 她其实早就注意到了老周。 在她的视角中。 老周灰头土脸。 头发不知道几天没洗。 衣服也脏兮兮的。 再加上老周提着两个满是土灰的行李包。 以及他带着血丝的疲倦眼睛。 还有在垃圾桶里捡包子吃的举动。 都让丈母娘毫不怀疑的认为他就是个叫花子。 “老……老板！” 餐厅门口的员工，见老周回来，无比激动。 丈母娘下意识的回头左看右看。 以为江凡来了。 结果并没有见着人。 这时，她终于发现，员工是冲着眼前的叫花子喊的。 “你有毛病啊？叫这个叫花子老板？” 丈母娘完全没反应过来，眼前的中年男人就是老周。 “你还愣着干嘛，赶紧把这叫花子弄出去啊！再慢慢吞吞的，我扣你工资！” 她还在那里和平时一样颐指气使。 “周……周哥，你回来了！” 领班激动的跑过来。 丈母娘听到这姓，这才反应过来，眼前的这个男人，就是餐厅的创始人老周。 她心里不怀好意的嘀咕： 切！一副乞丐相！ “这位老人家是谁？” 老周开口问领班。 “她……” “我是江凡的亲妈！” 没等领班开口介绍，丈母娘就洋洋得意的自我介绍。 “老周？你回来了……” 江凡听到楼下自己的老妈又在大呼小叫。 本想下楼来看一看。 没想到却看见了老周。 她当时就很震惊。 “嗯。” 老周点了点头，随即对领班说道： “我们去后厨看一看。” 领班二话不说，马上带路，甚至有点迫不及待的样子。 “诶，老周，你……” 江凡本想叫住他，但已经来不及了。 这一刻，她心里很慌。 毕竟她也知道，自己都干了些什么。 反倒是丈母娘却丝毫没带怕的。 “哼！走！我们也瞧瞧去，看看他还能憋出个什么屁来！”

第87章 这对母女没救了！ 第87章 这对母女没救了！ “老板！” 看见老周，后厨全体正在忙碌的厨师，全部停下了手头的活，不约而同的抬起头来。 他们目光中闪烁—— 老周终于回来了！一切都有盼头了！ 看着他们这些老伙计，一个个有苦说不出的模样。 老周心里非常不是滋味。 都怪自己有眼无珠，找了江凡这个合伙人，让他们受苦了！ 看见江凡和丈母娘也跟进了后厨。 老周黑着脸，一言不发的走向两名正在切肉挑选淋巴结的厨工。 端起他们身边那装满淋巴球的大碗。 就转身朝江凡和丈母娘走来。 江凡心虚，后退了两步，躲在丈母娘身后。 丈母娘则是横眉竖眼，鼻孔朝天。 完全没将老周放在眼里。 “江小姐，你知道这是什么吗？” 老周黑着张脸问，语气一点也不好。 事到如今。 他的底线都被江凡踩烂了。 所以他也不必留什么情面。 “这是……” 江凡有点心虚。 “这是肉啊！你一个厨师，连肉都不认识了吗？” 丈母娘趾高气扬的说道。 她就是要指鹿为马。 看这个姓周的能怎么的！ 老周没吭声，依然盯着江凡，用眼神质问她。 “是……肉。” 江凡小声的附和。 “好的。” 老周点了点头，转了个身： “老许，把这盘肉给我炒了，我陪江小姐和她母亲一起吃！” “是老板！” 老许二话不说，端下去就在灶台上把这碗淋巴球按照小炒肉的流程，给烹饪起来。 他知道老周这是在将这对母女的军。 所以自己也必须支棱起来。 “老周，这没必要吧……” 江凡见厨师还真敢把这盘淋巴给炒了，心里顿时慌了。 “女儿，别怕！” “有的人开店大半个月不着店。” “让你一个人在吃苦受累把店撑了起来。” “现在回来了倒耍起威风来了。” “我这辈子就还没有见过这么不要脸的人！” 丈母娘阴阳怪气，她就不相信老周能拿的出上千万的老板，敢吃那盘纯淋巴结，吓唬谁啊！ “老板，炒好了。” 老许端上了一盘还冒着锅气的小炒淋巴结。 “拿三双筷子来。” 老周平静的吩咐道。 “是老板。” 老许马上递上三双筷子。 “二位请！” 老周把两双筷子递过去。 江凡捂着鼻子。 那盘菜她光是看一眼，闻着味，都快要吐了。 “哼！有本事你先吃啊！” 丈母娘冷脸笑道。 她自以为看穿了老周的虚张声势的伎俩。 准备反将他一军。 让他在自己的手下面前丢尽脸面下不来台。 然而。 她和江凡都万万没想到。 老周夹起一粒淋巴结就吃进嘴里。 嚼了两下之后。 就全部吞了进去。 “呕……” 江凡弯着腰，在一旁干呕了起来。 丈母娘更是傻眼了。 这家伙疯了吧！ 连猪淋巴都敢吃？ 真不要命！ “江小姐，到你了！” 老周平静的说道。 江凡干呕个不停。 连连摆手。 让老周别拿着盘子靠近。 她闻到这味都不行。 “江阿姨，该你了！” 老周又把盘子端到了丈母娘面前。 “你……你神经病啊！” 丈母娘伸手一把打翻了盘子，一个劲的怒骂道： “你是不是有病？” “自己爱吃你就自己吃个够！” “非逼着我们娘俩吃干嘛？” “你是看我们是女的好欺负是吗？” “还是不是个男人？” 在场的员工目瞪口呆。 没想到这死老太婆变脸比翻书还快。 刚才还咄咄逼人。 这回又变成别人欺负她了？ “既然你们自己都不吃，凭什么拿给客人吃！！！” 老周的怒火也在这一刻爆发了！ “原来你们也知道，这玩意人不能吃啊！” “你们娘俩的命是命，别人的命就不是命吗？” “你们就是把店里的生意弄得再好又怎么样？” “你们就是把成本节约了哪怕九成又怎么样？” “这是在谋财害命！！！” 在使用槽头肉这无比恶劣的行迹面前。 老周觉得，这对母女更换低等食材调料，包括那老太婆对待客人的态度恶劣，都只是小事了。 使用槽头肉，这实在是突破了老周的底线。 哪怕她们娘俩用冻肉。 也好过用槽头肉啊！ 在老周看来，这和给客人下毒也没什么两样。 想到这儿，老周的心脏就是一阵绞痛。 “我真是后悔，为什么会选了你当我的合伙人！” 老周瞪着江凡，无比的痛心疾首。 “你这话什么意思？” 江凡眉头一皱，心底的火也一下窜起来了。 “缺钱的时候到处求人低声下气。” “我给了你钱帮你解决了燃眉之急。” “现在倒咬我一口？” “别忘了，这店不仅你是老板，我江凡也是老板！” “不是你一个人说了算！” 丈母娘听完，兴奋得当场鼓掌： “凡，说得好啊！” “你也是老板，真金白银买的股份。” “怎么？” “还得事事听别人的。” “那和花钱买个班上有什么区别？” 老周无力的叹了口气： “早知道，我当初就不该卖你那一半股份。” 在他看来，这对母女真的没救了。 “呵呵，我看你就是眼红我们。觉得现在这店赚钱了，才后悔卖股份！” 丈母娘抱起双手冷嘲道。 “老周，听你的意思，是不想和我合作了。” 江凡试探的问道。 她心里早就不平衡。 觉得没有老周，自己也能搞好这家店。 甚至把老周那些多此一举的框框架架全部抛弃。 一天还多挣2万净利润。 所以她心里也十分不满老周能分一半。 巴不得老周赶紧滚！ 丈母娘则是更加激动。 江凡这个问题。 算是问到点上了。 母女俩都期待着老周的答案。 老周沉默不语。 现在的他。 想要收回另外一半的股份。 一来没有那个现金。 二来这对贪心的母女肯定也不会放手。 继续和这对母女合作害人？ 老周的良心也不允许他这么做！ “老周，你要是真不想干了，大不了我再出500万，把你剩下的股份全买了。” 江凡适时候的抛出了条件。 丈母娘急的悄悄的拉了拉她的衣服，心急如焚的小声说： “怎么张口500万，你就不知道压一压价吗？” 江凡也发现自己莽撞了，连忙又提了补充条件： “但是介于你开业这个月都没来过餐厅，所以这个月的利润分成，你不能拿。” 丈母娘也趁机加了一条： “因为这些人都是你招的，所以你还得负责发他们这个月的工资！” 在场的厨师员工们听完。 当场就气炸了啊。 这明母女未免也太“精明”过头了。 明着要挤走老周这个创始人也就算了。 结果开业至今的利润一分都不给老周。 理由是他不在餐厅没有贡献。 同时还要老周负责当月所有人员工资。 理由是人都是老周招的。 好一个左右互搏！ 只要对自己有好处。 哪怕一句话前后矛盾自己打自己脸都可以！ 真是叫人大开眼界！

第88章 给他们来一点小小的震撼 第88章 给他们来一点小小的震撼 半岛酒店。 “柳律师，您先请坐，吴先生正在洗澡。” 小璐把柳湘带进套房客厅，并且给她倒了一杯冰水。 “怎么又在洗澡……” 柳湘小声的嘀咕了一句。 “因为吴先生之前在楼下游泳馆里游泳，得知柳小姐您回来了，所以特意提前回来。” 小璐认真的解释道。 “……” 柳湘很尴尬，没想到这位美女管家竟然听见了，赶紧假装喝水。 几分钟之后。 吴峰穿着一身白色的浴袍，从主卧出来。 柳湘马上就要站起来。 “柳小姐，不用客气，你坐吧。” 吴峰马上微笑着阻止她，然后在她对面坐下。 “吴先生，你交代我的工作已经顺利完成。” 柳湘进入工作状态，开始向吴峰汇报。 半个月前，吴峰找到她。 让她带队去老周的老家，帮老周打一场离婚官司。 柳湘很纳闷，自己明明是个商事律师，怎么又要打离婚官司？ 但是吴峰一句，柳小姐你是我见过最好的离婚律师，就彻底让柳湘无可自拔，只能带团前去帮助老周。 现在回想起来，柳湘心里还直骂，这男人的嘴，就是骗人的鬼…… 不过有一说一，这一场官司，确实打得她挺爽。 老周的前妻，那个恶毒的女人。 向法院起诉老周家暴、虐待。 并且要求法院判决二人离婚。 财产和孩子，她全都要。 因为是小地方，人情社会现象很严重。 老周二十几年不在家乡。 早就已经没了各种“关系”。 反而她的前妻，靠着老周赚的钱，在老家吃得很开。 这次起诉离婚，背后也有不可名状的力量相助。 再加上老周准备不足。 所以第一次法院全盘采纳了前妻的证据。 并且做出判决，孩子归前妻。 对于双方共同财产约1000万。 老周分500万，前妻分500万。 但由于老周有家暴，虐待等明显过错行为。 减100万。 前妻是受害方，且是弱势群体。 加100万。 前妻无工作，又要抚养孩子。 酌情再加上100万。 所以最后双方的1000万共同财产。 老周得200万，前妻得800万。 第一次判决出来。 前妻如沐春风，春风得意。 老周则是一种的深深无力感。 明明自己没错，明明自己就是冤枉的。 怎么就有口难辩呢？ 老周当然不服这个判决。 钱他多给点无所谓。 但是孩子必须要回来。 跟着这种女人，这孩子迟早要毁了！ 于是老周提起了上诉。 前妻对此不屑一顾。 觉得老周不过就是换个地方吃败诉而已。 如果老周依然是用老家的律师。 结果倒大概率如此。 可偏偏江城顶级的律师团队从天而降。 柳湘是个知道变通的人。 她最擅长的就是以牙还牙。 看完一审卷宗之后。 既然对方搞程序正义这一套。 柳湘直接引更高更大的程序正义。 给了这个小地方的人情社会一点“小小的震撼”。 让他们见识到了。 作为江城首屈一指律所背后的惊人能量！ 让他们见识到了柳湘作为全国顶尖TOP政法高校优秀毕业生的人脉！ 双管齐下之下，这个小地方地动山摇。 老周前妻的奸夫，那个躲在后边出谋划策的家伙。 这下知道怕了。 赶紧说服了前妻庭前和解，什么都不要。 可柳湘却不惯着他们。 直接让这个奸夫丢了铁饭碗，喜提软包房。 接着，柳湘又对着老周前妻重拳出击，毫不留情。 直接让老周反诉其诬告，收买人做伪证。 让她喜提缓刑1年。 老周前妻没有上诉，也同意和解离婚，不要孩子也不要一分钱。 因为柳湘手里还掌握着能让她缓刑变实刑的线索和证据。 “柳小姐，你真是辛苦了。” 吴峰真诚的说道。 其实具体的案情，他早已经了解。 但是听柳湘自己说出来。 却完全是另外一种感觉。 “哎……辛苦倒是不辛苦，心累倒是真的。” 柳湘叹了口气，汇报完工作之后，她在吴峰面前也不再那么拘束。 “柳小姐，我有一件礼物要送给你。” 吴峰微微一笑。 “什么礼物？” 柳湘顿时流露出了惊讶和欣喜。 “在抽屉下边。” 吴峰指了指茶几。 柳湘心脏怦怦直跳的拉开抽屉。 一把复古精美的小提琴出现在她面前。 “这是……” 柳湘无比的激动。 “前几天，吴先生参加了江城举行的一场慈善拍卖会，这是他拍下的两件拍品之一。” 一旁小璐见吴峰没开口，于是主动说道。 “这把琴一定很贵吧？” 柳湘爱不释手的捧着小提琴，看向吴峰。 “价格不是问题，只要你喜欢就好。” 吴峰并不在意的说道。 “谢谢……” 柳湘内心十分激动。 这些年，那些追求她的人，不知道送了多少价值不菲的礼物。 不是水晶打造的天平。 就是古希腊法律之神忒弥斯的铂金座像。 又或者是汉谟拉比法典黄金复制品。 全都是和法律有关的玩意。 可柳湘一件都没收。 甚至觉得反感。 因为她虽然是一名律师。 却并不认为法律是神圣和至高无上的。 在她看来，法律不过就是一块缝缝又补补的遮羞布罢了。 唯独吴峰送的这把小提琴。 是真正的送到了她的心坎里。 成为一名小提琴家。 是柳湘已经无法实现的遥远梦想。 “希望有一天，我能有幸听柳小姐你亲自拉一首《卡农》。” 吴峰微笑着说道。 “嗯。” 柳湘有些害羞的点了点头。 “吴先生，王海来了。” 小璐接了一通电话之后，走到吴峰的身边弯腰说道。 “你还有客人，那我先回去了。” 柳湘急忙起身。 “小璐，你帮我安排车送柳小姐回去。” 吴峰把柳湘送到了门口。 “好的。” 小璐点了点头。 把柳湘送下电梯。 几分钟之后。 小璐把王海带回了屋内。 “吴先生，老周已经去过周包子。” 王海汇报道。 “看起来，他已经做出了最终的选择吧？” 吴峰轻松的问道。 “是的，他的确是一个少见的正直汉子。” 王海夸赞道。 “那家店，是时候开业了。” 吴峰淡淡的说道。 他在等的就是老周自己的决定。 “吴先生，那我安排的虚假客流，是不是可以撤了？” 王海问道。 “先别急，等到老周新店开业前的一天再撤。” 吴峰可还没把江灿这沙比忘记，江凡和他妈已经享受过了这虚幻的繁荣，怎么少得了江灿呢？ 人世间最大的喜剧。 是失去自以为得到的东西。 最大的悲剧也是如此。

第89章 员工跑光，母子仨人全傻眼 第89章 员工跑光，母子仨人全傻眼 仁爱医院。 江灿穿着病号服，两眼无神的坐在花园长椅上。 身边的手机嗡嗡的响了好几次。 他看了一眼，就挂掉。 然后继续发呆。 “你说什么老伴？咱女儿考上了？考上了好啊！以后就是国家公务员了啊！” 前方一位中年大叔，举着手机，正在打电话。 收到好消息的他，喜悦之情溢于言表。 江灿却是浑身一震。 接着，起身。 双眼通红的悄悄朝中年大叔逼近。 “你……” 中年大叔猛地回头，吓了一跳。 还没等他做出反应。 江灿就抢了他手机，狠狠的摔在地上。 幸亏这是柔软的草地。 草长得也很茂盛。 大叔的手机并无大碍。 扬声器里还传出了一位中年大婶的声音： “孩子他爸，你怎么了？还在吗？现在女儿考上公务员了，你以后就不用那么受累了。” 江灿厌恶的皱起眉头，抬起脚就准备踩下去。 “你神经病啊！” 大叔连忙将江灿一把推开，然后捡起地上的手机，关机放进兜里。 “快走，快走，这个人脑子有点问题，你别招惹他。” 同房的病友赶过来，把愤怒的大叔拽走。 “这人到底怎么回事啊？” 大叔气愤的问道。 “嗨，你来得晚不知道，这小伙被取消了公务员面试资格，现在他听不得人考上公务员。” 病友解释道。 “怎么被取消了？” 大叔好奇的问。 “他偷了他前姐夫的东西，听说数额还不小，被抓进局子里了。” 病友说道。 “活该的！” 大叔拍手称快。 “江灿，你怎么还在这儿溜达？你妈到处打电话找你！” 护士来到花园，把一个手机递到了江灿的手上。 江灿不胜其烦。 为了避免这老太婆锲而不舍的骚扰。 他只能把手机放到了耳边。 “儿啊！你快点打车过来！” “金湾万象城！周包子！” “你姐花500万给你买了一家餐厅一半的股权。” “你快点过来签字！” “这家餐厅可赚钱哩。” “才刚刚开业了不到1个月。” “就赚了200万！” 电话那头，传来了丈母娘急切的声音。 “多……多少？” 江灿顿时整个人大脑轰的一声巨响。 “200万！” “你姐已经干了一个月。” “我也帮忙快半个月了。” “真的就是这么赚钱！” “你赶紧过来把字签了。” “以后你也是月入百万的大老板了！” 电话那头的丈母娘抑制不住激动的声音。 “妈！” “你让我姐等着我！” “我马上就来！” “一定要等着我啊！” 江灿瞬间满血复活。 心情激动得就要飞到天上。 他把手机扔给护士。 连病号服都来不及回去换。 捡起长椅上自己的手机。 转身就往外跑。 “喂，江灿，你去哪？体检还没做呢！” 护士在后边大喊道。 “老子好得很，没病！哈哈哈哈！” 江灿得意忘形的大笑。 跑出医院。 就上了出租车。 等他赶到餐厅的时候。 正好是下午的饭点。 整个餐厅座无虚席。 门口排起了长队。 江灿顿时心花怒放。 能在这种城市中心繁华的商业步行街。 拥有这么大的一家餐厅。 而且生意爆火。 每个月净赚100万。 谁还考什么TMD的公务员啊？ 这不爽多了！ “灿啊，你终于来了，快上楼，就等你签字了。” 一直等在门口的丈母娘，急忙上前来，拉着江灿就上了二楼。 “我弟弟来了，签字吧。” 江凡一副命令的口吻。 老周没有半点犹豫，就在这份股份转让协议上，签下了自己的名字。 “灿，你快点签。” 丈母娘笑盈盈的拿着笔和协议，递到江灿的手中。 江灿虽然现在一头雾水，完全不清楚到底发生了什么。 但他一想到，自己只要签了字，就能获得这家生意爆火餐厅的一半股权。 成为人人羡慕，年入千万的大老板。 他也二话不说就签署了自己的名字。 “明天你来店里找我，等我们一起去办完相关手续，我再把500万转给你。” 江凡一边说，一边收起了其中的一份协议。 “江小姐，我们的合作已经结束了，我只有一个要求，你们不许再使用周包子这块招牌。” 老周低沉的说道。 他也知道周包子这块招牌毁了。 但是也不允许这家子再往上继续抹黑。 “哼，谁稀罕啊，我早就想改了！” 丈母娘翻着白眼不屑一顾的说道。 老周没说什么。 起身就打算离开。 现在多和这家人待一分钟。 他都觉得是一种煎熬。 “慢着！” 丈母娘突然恶狠狠的叫住了老周： “你是不是还忘记了什么？” “底下那些员工这个月的工资你先发了才准走！” 虽然老周已经在协议上同意，自己不参与餐厅开业经营至今的分红，同时负担餐厅员工开业至今的薪水。 但是丈母娘生怕他食言。 非要看着他发了工资才安心。 老周也没说什么。 拿出手机。 打开餐厅群，就给员工逐一转账。 虽然开业至今还不足一个月。 但老周统一按照一个月的薪水足额发放。 每个人还额外多发了1000块奖金。 接着，老周这才下楼。 丈母娘在后头碎碎念： “切！就你有钱，每个人还多发1000块，白花花的钱送那些泥腿子，不如送给我们娘仨！” 老周刚下楼，走出餐厅。 餐厅所有的员工。 第一时间停下手上的工作。 集体追了出来。 “工作时间擅离职守，反了他们！” 丈母娘在窗户见状。 立即气势汹汹的跑下楼去。 江凡和江灿姐弟相视一眼。 也跟着下楼。 …… “老板，我们都愿意跟着你！” “你去哪，我们就去哪！” “对！老周，带上我们一起！” “我们宁愿跟着你一起去街头摆摊摊。” “也不愿意在这里跟着那沙比娘俩！” 员工们义愤填膺，纷纷表达了要跟老周一起共进退。 “谢谢！谢谢你们！” 老周激动地双目含泪。 “你们干什么？造反吗？都给我滚回去干活！” 丈母娘左推右挤，闯入人群中央，破口就大骂。 “你算什么东西？” “老周雇的我们，老周给我们开的工资。” “你哪根葱？” “老不死的玩意！” “我们想去哪就去哪，难不成你们娘俩还想搞奴工那套？” “可去你妈的吧！” 员工们也是积累了一肚子的怒火。 此时纷纷口吐芬芳。 和丈母娘十八代祖宗友好连线，亲切问候。 “好啊，你们想滚，我不拦着！” “但是你们既然满打满收了一个月的工资。” “以及多的那1000块钱。” “你们就必须干满一个月外加那1000块钱的天数，才准走！” 丈母娘也知道，这人一下子走光了，肯定影响这大好的生意，所以说什么哪怕强词夺理，也不许他们马上就走。 为的就是给招人腾出时间。 可完全没人搭理她。 浩浩荡荡的跟着老周走了。 “你们给我回来！” 丈母娘在后边使劲的跳着脚。 “妈！这可怎么办啊？” 江凡着急的问道。 “妈，这到底怎么回事啊？我的店呢，我的员工呢？” 江灿也急了，他才刚刚做上一夜暴富的梦，但是这走向看起来不对啊。 “哼！我就不信，离了这群人，这店咱们就开不起来！” “儿子女儿，你们别怕。” “妈现在就打电话，让老家村里的人，赶紧过来支援！”

第90章 回来报恩来了 第90章 回来报恩来了 “妈，你说的那些人靠谱吗？” “我们是要找会做菜包包子的厨师。” “可不像上次弟弟办酒，是个人来都行！” 江凡一想起上次办酒老家来的那些人，心里完全都是拒绝的。 “放心吧凡！一定靠谱！” “还记得你二表舅吗？” “他以前可是在十里八乡烧大席的。” “这厨艺绝对没的说！” 丈母娘成竹在胸的说道。 “烧大席的……” “这合适吗？” “再说了，二表舅岁数都多大了？” “他还能承受后厨这么高强度的工作吗？” 江凡心里充满了怀疑。 “凡啊，你可别把你妈想的这么蠢。” “你二表舅岁数比我还大。” “请他来干嘛？” “我们请的是他的儿子，你二强表哥！” “你二强表哥跟他爸在农村烧过大席。” “还在学校食堂承包过档口。” “在镇上开过早餐店。” “在县城卖过烧烤。” “餐饮经验丰富着呢！” 丈母娘王婆卖瓜般的夸赞道。 “那他现在在干嘛？” 江凡谨慎的问道。 “他现在啊，应该是在老家村里没干什么事，上次阿灿办酒，他还来了呢。” 丈母娘想也没想就回答。 “所以你说的那位表哥。” “他烧过大席，承包过食堂，开过早餐店，还卖过夜市烧烤。” “结果没一样成的？” “最后还是蹲在家里游手好闲无所事事？” 江凡这通反问，把丈母娘给问懵了。 她还算有点脑子但不多。 主要是上一次办酒，被这些白拿白要，有小便宜就一哄而上的老家人给坑怕了。 所以特意多留了几个心眼。 “妈，实在不行，我们还是招几个正经厨师吧。” 江凡最后语重心长的劝说道。 “什么叫做正经厨师？” “你二强表哥哪里不正经了？” “他那只是运气不好，没有施展的舞台。” “你白花花的钱拿去便宜外人，都不肯拉自己老家人一把吗？” “再说了，外人谁会真心实意的帮你干活？” “你看看那堆白眼狼，全跟着姓周的跑了，谁记你一点好吗？” “还得是乡里乡亲的自家人，才真正能扛事！” 丈母娘气急败坏的一通训斥，把江凡噎得一句话都说不出来。 “妈！姐！” “你们快点决定吧！” “我不管你们是找外人也好。” “还是找老家人也好。” “都快点找到人手来。” “你们看还有这么多排队的客人。” “我们歇一天业，这要损失多少钱啊！” 江灿看着越来越长的排队人群，想着他们兜里的钱今天是赚不到了，这心里就无比的难受。 “你看吧，你弟弟都开口了！” “你现在上哪去立马上招一班来了就能干活的人？” “你要是明天能把人给招齐。” “那这事我就不管了。” 丈母娘以退为进，继续给江凡施压。 “好吧，都听你的。” 江凡无奈，只能答应。 毕竟要她自己去招人。 她也两眼一抹黑。 根本就没这个能耐。 所以最后还是只能听老妈的安排。 “这就对了嘛！” “我现在马上就去联系老家人！” “让他们连夜坐高铁过来。” “明天咱们就能重新开业！” “你们瞧着吧，没了姓周的和那帮白眼狼。” “咱们店的生意肯定会更好！” 丈母娘自信满满。 就在此时，前方呼哧呼哧的跑回来了一个人。 母女二人当即皱起了眉头。 “你小子还回来干嘛？” 丈母娘黑着脸问道。 “大娘，我回来上班啊。” 领班一脸真诚的说道。 “你不跟他们走？” 江凡露出了惊喜的表情。 “老板，你对我这么好。” “在工作之余，还不断鞭策我锻炼身体，加强企业文化学习。” “大娘也对我这么好。” “心疼我一人身兼数职，主动帮我承担了采购这项辛苦的工作。” “我感激你们都还来不及呢！” “怎么可能走呢？” “刚刚我跟着他们，只是为了劝说他们都留下来。” “可是没人听我的。” “所以我就一个人回来了。” “我这是回来报恩的啊！” 领班这一番掏心掏肺的投名状，听得母女俩身心舒坦。 “总算没全部都是白眼狼！小张，你好好干，下个月开始，给你涨50块钱的工资！” 江凡开心的说道。 “谢谢凡姐！谢谢凡姐！” 领班感激不尽的说道。 “小张啊，你先把这些客人们劝走，告诉他们，明天再来。” 江灿也端起了一副老板的架子吩咐道。 “嗯！好的，老板。” 领班当即准备干活。 他这一声老板，叫得江灿心里爽爆了。 这和以前去喝花酒，那些小娘们嘴里老板长老板短的可不一样。 自己这回是真的当上老板了！ “小张，你再等等！” 丈母娘又叫住了领班： “等会你再找几个人，给我把招牌换了。” 领班点了点头：“好的。” “换了好！什么周包子，看得我晦气！” 江灿一脸不满的说道。 自己的店叫周包子。 那和自己的儿子，跟隔壁老王姓有什么区别？ 说起这个。 他顿时就回想起了不好的事情。 “徐幂！吴峰！你们这对奸夫淫妇，给我等着瞧吧！” 江灿心底咬牙切齿，誓要报复。 报复徐幂的背叛。 报复前姐夫吴峰给自己戴绿帽。 以及吴峰让自己在老家人面前丢尽脸面，差点锒铛入狱，最后痛失铁饭碗的屈辱经历。 江灿觉得自己现在有了这家年入千万的餐厅。 而徐幂只是个小小护士，吴峰更是废人一个。 自己想要玩死他们俩。 简直易如反掌！ “老板，你们要改什么新名字？” 领班问道。 “就把‘周’改成‘江’，其余的字别动，从今以后叫‘江包子’。” 江凡吩咐道。 “叫什么江包子？不好听！依我看，还是叫灿包子好！” 丈母娘又在明里暗里给江凡上眼药，为明年江凡分够1000万就把她踢出去做准备。 “好好好！这个名字好！就叫灿包子！” 江灿鼓掌赞成。 “……” 江凡没想到老妈的屁股这么歪。 这心眼都偏到天上去了。 不过眼下还是尽快把店重新开起来要紧。 不要浪费这大好的势头。 这些旁枝末节。 暂时就不追究了。 所以江凡只能退让，默许老妈和弟弟，把店名改成“灿包子”。

第91章 老家人来了，好日子要来了 第91章 老家人来了，好日子要来了 江家母子女仨人上楼去了。 把底下的烂摊子交给领班收拾。 回到楼上之后。 丈母娘的虚荣病又犯了。 在村群里大喇叭自己儿子女儿在江城投资千万开了家餐厅。 生意火得不得了。 准备要招厨师厨工10人，前堂服务员20人。 主厨工资2万！ 厨师工资1万2！ 厨工工资8千！ 前堂服务员底薪4500！ 收银、档口、还多加500！ 包吃包住！ 先到先得！ 开始村群里还没人搭理她。 毕竟她信口开河也不是第一次了。 最近的一次，就是他说自己儿子考上公务员要办酒，结果是吃上了国家牢饭。 现在又在群里说自己女儿儿子花了1000万开店？ 根本就没人信！ 甚至还有人在群里语音调侃—— 【翠芳，你到缅北搞电诈去了？】 【我听说他们不要老头老太太。】 【也不要没文化不会打字的啊？】 【乡里乡亲的，你去了缅北，也别来诈骗我们啊！】 【小心我们把你家猪圈都给推了！】 【哈哈哈！】 家乡村群里一片欢乐的气氛。 这把丈母娘气的！ 直接甩了几个生意爆火的视频在群里面。 这下群里轰动了。 不断有人给丈母娘发消息打电话。 不是毛遂自荐。 就是给家里的儿子媳妇女儿说情讨一份工作。 丈母娘洋洋得意，照单全收。 最后，丈母娘又联系了自己侄子二强。 二强一听，要让自己来江城当餐厅主厨，一个月还给开2万的工资。 他非常高兴。 但并没有当场答应。 而是提了一个条件。 要让自己的媳妇和小姨子、小舅子。 还有小姨子的闺蜜。 还有小舅子的女朋友都来餐厅上班。 并且要给他们安排三个单独的住处。 绝不接受住宿舍以及和别人合住。 同时还要提供上下班的交通工具。 最重要的一点。 二强还要求，他带来的这五个人，工资要比别人高500块。 江凡在一旁听着这些一段一个要求的微信语音。 瞬间就气炸了！ “什么人啊这是？” “老周的徒弟主厨小马，都才开1万8的工资。” “二厨老许也才开1万6。” “给他开2万了，他还不满意？” “提了这么多条件！” “还要一拖五！” “夫妻俩来还不够，还要把小姨子小舅子都弄来。” “这也算了。” “哪有人连小姨子的闺蜜，小舅子的女朋友都要管的？” “管吃管住还要管上下班工具。” “要求还一点都不低。” “这是把我们当成吴峰来招呼了？” “就他那样的乡巴佬，一年都找不到2万块，现在一个月能挣2万，已经是他祖坟冒黑烟了。” “自以为的虾头男！” “不知道感恩就算了，还得寸进尺！” “不要他来了，让他滚！” 江凡心里憋着的一肚子火，这下全发泄出来了。 “凡啊，你小声点。” “现在咱们不是缺人吗？” “只要保证明天咱们餐厅能正常营业一切都好说。” “而且都是乡里乡亲沾亲带故的，多给一点也无所谓，就当卖个人情了。” “反正肉都烂在锅里，又不是给外人。” 丈母娘苦口婆心的劝解道。 “姐，你就别在那里推三阻四的了。” “咱们这店一个月能挣200万。” “一天就是6、7万。” “能顶那二强表哥三个月的工资了。” “要是他不肯来。” “咱们再休个几天业。” “那得亏多少！” 江灿也站出来声援丈母娘，劝江凡别作了。 现在他只想赶紧当上名副其实的大老板。 好在家乡人面前找回上次酒席丢的面子。 好去找徐幂吴峰狠狠的打他们的脸。 为此多支出一点皮毛人工薪水。 简直不值一提。 “行吧！你们都这么说了，那就答应他吧！” 江凡一想到休业的损失，也只能答应这些八竿子都打不着的贪婪亲戚。 丈母娘连忙和二强确认。 同时给所有报名的人发了路费。 让他们赶紧现在就去坐高铁。 马上就到江城来。 越快越好！ “妈，我怎么感觉要来的人不止30个？” 江凡皱起了眉头问道。 “哎！你怕什么，人多力量大，咱们店生意这么好，来再多都吃得下！” 丈母娘毫不在意的说道。 “姐，给我钱。” 江灿突然伸出了手。 “你要钱干嘛？” 江凡问道。 “我去给他们租房子啊！要不然晚上人来了，你让他们住哪？” 江灿理直气壮的说道。 “灿啊，你真是懂事了，知道帮你姐姐分忧。” 丈母娘欣慰的说道。 “那当然，我也是这店的老板嘛！” 江灿理所当然的说道。 “这3万块你拿去。” 江凡去保险柜取了3万现金出来。 江灿全程伸着脖子，偷看密码。 “3万块哪够啊姐？” 江灿无奈的说道。 “其他人的宿舍不用租，老周那里租得有，你去给二强他们单独租3套就行了。” 江凡吩咐道。 “对对对！你姐不说我还忘了，灿啊，晚点你去把那帮白眼狼赶出去，他们都不干了，凭什么还占着宿舍？要是不走，你就报警！” 丈母娘恶狠狠的说道。 “哎，行吧。” 江灿起身，揣着现金出门了。 他在楼梯上。 数了3000现金出来。 单独放在一边。 然后就找到领班。 “那个谁，你过来一下。” “灿老板，你有什么吩咐。” 领班笑着上前问道。 “这里有3000块钱，你去租3个屋子。” 江灿把钱递给领班。 “这……恐怕不够吧？” 领班为难的说道。 “找附近城中村那些民房，越便宜越好，这钱足够一个月的租金和押金了。” 江灿指示道。 “那好，我尽量试一试。” 领班无奈的回道。 “还有，这事是我交代你的干的，别多嘴告诉别人，尤其是我姐。” 江灿暗暗威胁道。 “灿老板，你放心，我都懂。这房子是您亲自去租的，我什么都不知道，能给凡姐说什么呢？” 领班瞬间会意，给出了一个江灿满意的回答。 “不错，有眼色。” 江灿拍了拍领班的肩膀： “回来的时候，顺便去你们宿舍，把你那些前同事清一下场，今天晚上你的新同事们就要到了。” 说完，江灿就大摇大摆的离开了餐厅。 领班嘴角上扬，微微一笑。 …… 夜里十一时。 江凡、江灿、丈母娘这家仨口子。 还有领班。 一起站在万象城门口。 迎接一辆又一辆的出租车。 车上载着的都是满满的老家人。 江凡扫码付款。 江灿和丈母娘负责寒暄。 领班负责带人去店里。 直到12点。 主厨二强一拖五带着六人最后抵达。 整个餐厅大厅熙熙攘攘。 就像火车站。 老家人好奇的东摸西看，磕了一地的瓜子： “不得了哩！这么好的店！” “看看这椅子都是真皮的咧！” “要是搬回家去都可以直接当新房家具了！” …… “哈哈哈哈！” 丈母娘大笑前来： “瞧你们那点出息！” “跟着我家阿灿好好干，迟早在这城里买车买房。” “到时候这些玩意送你们都不要。” 众人闻言，双眼冒光。 现场一片欢快的气氛。 原本计划30人。 这起码来了50人。 丈母娘看着这赶来救场的老家人。 心里无比开心。 “凡啊，灿啊，咱们的好日子就要来了啊！”

第92章 工都还没开，就偷起了东西 第92章 工都还没开，就偷起了东西 “时间不早了，大家先回去休息，明天早上八点记得准时来上班。” 丈母娘和老家人说完，就让领班把他们带去老周租的宿舍。 并且让儿子江灿，专门把二强他们六个人，带去刚租的住处。 江灿非常乐意接受这个任务。 因为二强的小姨子，和小姨子的闺蜜，还有小舅子的女朋友。 那长得虽然不能和大城市的姑娘相提并论。 但胜在年轻，身材也行。 作为代餐完全没问题。 江灿心里暗暗寻思，自己作为她们仨的老板，悄悄把她们拿下那是迟早的。 除了二强小舅子的女朋友名花有主之外。 江灿全程对二强小姨子和她闺蜜都非常热情。 到了地方，还主动帮俩姑娘提行李上楼。 最后才依依不舍的离开。 活脱脱一副色中饿鬼。 江灿走了以后。 二强立马就黑脸了。 “姨妈这么挣钱，就给我们租这样的房子？真是看太看不起人了！” 二强内心非常不满。 “你以为你姨妈一家都是什么好东西？” “看看你那个表妹，从头到尾一副高高在上的态度，她嫁到大城市里就了不起啊？最后还不是离了吗！” “还有你那个表弟，跟个花痴一样，就差把色狼两个字写到脑门上了！” “不过……咱们也不亏。” 二强媳妇愤愤不平说到最后，突然话锋一转。 然后神神秘秘的把房门关上。 接着把背包一打开。 先从里边抽出了2条芙蓉王。 又从里边抽出1条和天下。 “老婆，你什么时候买了这么好的两条烟？” 二强既惊讶又喜悦。 “啥买的？我拾的！” 媳妇翻了个白眼。 “从餐厅？” 二强顿时恍然大悟。 “不从餐厅我还从高铁上啊？” 媳妇理所当然的说道。 “你啥什么拾的？我怎么一点都不知道？” 二强百思不得其解。 “你猪脑子啊你？” “这事能让人知道吗？” “先前下出租车的时候，我不是跟那个姓张的领班说，我以后要负责收银嘛。” “后来到了店里，他就带我去了收银台，让我熟悉熟悉。” “还把烟酒柜的密码都告诉了我。” “我这不就顺手拾回来了吗。” 媳妇十分平静的说道。 “不会被摄像头拍下来吧？” 二强有些担心。 “你以为我是你啊？我用包挡着摄像头的！” 媳妇洋洋得意的说道。 “那就好，那就好，我还从来没抽过这么好的烟哩。” 二强说着就把手伸向那条和天下。 “去！” 媳妇打了他手一下，怒斥道： “谁说让你抽的？” “你抽这一条芙蓉王就行了。” “剩下的两条，明天你找个烟酒铺子卖了，把钱交给我。” “这钱存着，以后还要给你儿子上大学娶媳妇用的！” 二强叹了口气，只能答应：“好吧，都听你的。” “你也别偷懒，你们后厨也肥着呢，眼睛手脚都放麻利点。” 媳妇严正的提醒道。 “是是是，这还用你教？以前我可是跟过老头子烧大席，在学校食堂上过班的，这还会不懂？” 二强自信满满的说道。 “那就好！以后的日子，真的是有盼头了！” 夫妻二人都沉浸在美好的想象之中。 …… 次日一大早。 江凡、江灿、丈母娘仨人就从望江花园小区出门。 毕竟今天是不靠老周团队，完全自己打天下的第一天。 餐厅的招牌，也由“周包子”换成了“灿包子”。 此时已经是7点50。 可餐厅里除了领班在扫昨天满地的瓜子壳之外。 一个员工都没来。 “怎么还不来上班？” 江凡当时就不爽的皱起了眉头。 “你急什么，之前你那些员工，不也卡着最后5分钟到吗？” 丈母娘斥责了一句。 然而，已经等到8点零五分了。 还是没有一个人来上班。 这下轮到丈母娘着急了。 他首先给侄子二强打电话。 结果人还在睡觉。 嘴上说着马上就来。 鬼知道什么时候来？ 丈母娘又不好发脾气。 只能让江灿开车去接他们。 江灿一想到那仨姑娘。 开心的不得了。 马上屁颠屁颠的就去了。 接着，丈母娘一个一个的给老家人打电话。 求着他们快来上班。 江凡就在一旁冷眼看着。 心里已经在笑了。 刚刚还好意思骂我？ 这就是你请来的好帮手！ 连最基本的时间观念都没有！ 终于到了9点，人才勉强来齐了。 众人呵欠连天，一副无精打采的样子。 毕竟在乡里，说八点集合，九点人才到，是再正常不过的现象。 “好了好了，明天一定要八点准时到，你们快点开始干活吧！” 丈母娘打发他们去干活，可是他们全部在大厅椅子上坐着，动都不动。 “我们早饭都还没吃呢？” “这就让人干活了？” “也太不地道了吧！” 显然，他们都带着乡下那种办事去帮忙的心态，没人当成是来打工上班的心态。 “这都八点半了，十点就要开档了，他们不知道自己早点起吃早餐啊！” 江凡气不打一处来。 “凡，算了，第一天上班，他们不懂规矩，以后就好了。” “小张，你带他们到去旁边吃牛肉粉。” “快去快回！” 丈母娘接着转头向领班吩咐道。 “好的。” 领班正要动身，丈母娘又喊住了他，在他耳边小声说： “你悄悄告诉老板，给这些人多加粉，少放肉，再要个折扣。” 领班点了点头，就带着人浩浩荡荡的出门了。 半个小时以后。 他们终于酒足饭饱了。 江凡以为他们总算是可以工作了。 结果一个个坐在大厅里。 剔牙的剔牙，抠脚的抠脚。 又不动了！ “你们到底想干什么？这班到底还上不上了！” 江凡受不了了，甩开拦着的老妈，冲到他们面前，大声的吼道。 “表妹，你别生气。” 二强站起来笑盈盈的说： “你多年没回老家，也没在老家帮过忙，办过事。” “所以老家的规矩你可能不是很清楚。” “按照规矩，东家要先给工钱，才干活。” “不信你可以问姨妈。” 江凡恍然大悟，原来这帮人吃完早饭在这里干磨着，就是要先领工资。

第93章 吴峰：来都来了，吃了牢饭再回去 第93章 吴峰：来都来了，吃了牢饭再回去 江凡就没听说过哪里是先发工资后干活的。 “凡啊，我们那确实是这样的规矩。” “谁家立房子，安碑，找乡里的人帮忙。” “都是先付钱的。” 丈母娘上前来，小声的说道。 “这能一样吗？我们到底是招员工来上班，还是请了一帮老爷？” 江凡愤怒的说道。 “哎，早该晚给，反正都要给，就先给他们吧。” 丈母娘苦口婆心的劝说道。 “小张！给他们登记发钱！” 江凡只能无奈妥协，现在让他们滚，沉没成本实在太高了。 “老板，我昨天已经连夜打印了劳动合同，你要看看吗？” 领班端着一沓A4纸过来。 “不用了，你办事，我放心，让他们排队登记签字，再一个个的发钱。” 要不是领班主动提起，江凡都忘了劳动合同这回事。 她心想有劳动合同约束这帮人也好。 还是领班想得周到。 众人一听要发钱了，一个个马上跑得比兔子还快，赶紧排起队伍。 接下来。 领班负责核验身份证，并且让他们在劳动合同上签字、摁手印。 江凡就负责当面手机转账。 直到9点半。 才终于完成了发放工资的工作。 领到钱的老家人们。 这才开开心心的去后厨干活。 “看样子今天10点是开不了门了。” “小张，你去门口挂上牌子。” “今天11点营业。” 江凡吩咐完领班，亲自去后厨监督他们包包子。 结果差点气吐血。 老家人的这帮人。 把包子包的大的大，小的小，歪瓜裂枣，毫无卖相。 那叫一个随心所欲。 包子出笼之后。 江凡第一个试吃。 这味道也完全不如老周的团队。 食材的本味被加倍放大。 简直难吃！ 但没办法，也只能硬着头皮卖。 然而。 就是这样水平的包子。 端出去档口。 还是没一会儿就卖光了。 速度比前几天都还快。 而且排队的人比前几天还多。 堂食也早早就坐满了。 一波接着一波的客人就没停过。 外卖也一直爆单。 老家来的50个人连轴转，都才勉强够用。 虽然也有一些客人投诉包子难吃，吐槽菜炒得还不如自己。 但这些音量，都淹没在了爆火的生意之中。 连江凡都不敢相信。 难道这家店真的不管怎么搞。 都能赚钱吗？ 她觉得自己简直就是天选之女！ 这一天下来。 不止江凡。 丈母娘和江灿也是乐得嘴都合不上。 晚上打烊后盘点。 看着账户上再创新高的营业额。 他们三人无比激动。 当然，这一天的各种物质消耗，也再创新高。 毕竟公家的东西，不拿白不拿。 …… 半岛酒店。 “吴先生，已经按照您的吩咐，让那50多个人签署了劳动合同，这是所有原件的复印件。” 王海递上了一沓合同文件。 “嗯，辛苦了。” 吴峰随便取了一份看了看。 合同特别约定。 试用期三个月。 如果在试用期内，餐厅因为不可抗力倒闭，餐厅无需进行额外补偿。 这是吴峰特意要求在合同里标明的。 “吴先生，我其实不是很理解。如果不加这一条，那餐厅倒闭的时候，他们老家的那些人，就可以主张补偿，这对于他们不是雪上加霜的打击吗？” 王海有些困惑的问道。 “你觉得他们老家这些人怎么样？” 吴峰没有直接回答王海，而是反问了他一个问题。 “这些家伙！贪婪无耻，精明市侩，有利无义，不愧是和那老太太一个地方的人。” 王海并不掩盖自己的反感和厌恶。 “说的没错。” “如果江凡的餐厅倒闭了。” “他们会怎么做？” 吴峰微笑着继续问道。 “他们一定会当场翻脸不认人，争先恐后的向江凡他们一家要补偿，反正亏了谁也不会亏了他们自己。” 王海不假思索的说道。 “那如果他们要不到呢？” 吴峰继续问道。 “那他们肯定会把餐厅洗劫一空，把带走的能搬走的，全部抢光。毕竟昨天晚上刚到江城，都还没有开始上班，就已经有人开始顺手牵羊了。” 王海丝毫不怀疑那伙人干得出这些事，毕竟在他们的观念中，只有利己，没有道德。 “可那个时候的餐厅，已经不是江家的餐厅了。” 吴峰意味深长的说道。 “！！！” 王海顿时浑身一震，惊讶的说道： “吴先生……原来你的目的，是要把他们全部送进去？” 王海一直以为自己深谋远虑，但是此刻，他才知道谁才是真正的高手！ 原来吴峰一直都在大气层！ “这难道不是一件好事吗？” “既然他们来都来了。” “就在江城多吃两年牢饭吧。” 吴峰笑着说道。 他可还没有忘记。 这些没有是非，只有利益的家伙。 当初是怎么跟着丈母娘编排原主父母的。 甚至在原主母亲过世。 他们也沾着丈母娘的风，如蝗虫过境一样来到江城。 只顾吃喝顺东西。 丝毫没有对死者的尊重。 甚至走的时候，还让丈母娘帮着向原主敲诈路费。 原本吴峰没打算找这些家伙麻烦。 只想专心的整垮江凡一家。 替原主拿回属于他的东西。 但是既然这伙人又上赶着来送人头。 吴峰哪有不收的道理？ 既然如此。 就统统去牢里蹲着吧。 这样一来。 江凡他们娘仨，是连回老家的后路也绝了。 “小王。” 吴峰喊道。 “是，吴先生。” 王海立即回答。 “你去准备一批和天下还有飞天茅台，要50人份，够判3年的那种的量。” 吴峰微笑着吩咐道。 “是，吴先生。” “但是在真正的实践中。” “恐怕是法不责众啊。” 王海说出了自己的担心。 “哈哈哈！小王，金湾万象城归江城哪个区管？” 吴峰笑着问道。 “江北区。” 王海回答道。 “你和官方打交道多，你知道江北区官方，现在有什么头疼的事吗？” 吴峰认真的打听道。 “江北区是江城最落后最不发达的一个区。” “除了金湾一带因为靠近市中心比较繁华之外。” “其余百分之八十的区域都很荒凉。” “如何振兴江北经济，追上其余几区，摘掉倒数的帽子，江北官方长期以来最头疼的问题。” “为此，江北曾经制定了一个振兴计划。” “准备整合区内几家有实力基础，但市场前景都不明朗的老半导体企业，大力向新半导体产业转型。” “但是这笔投资过大，预计总共需要1000亿，光前期启动第一笔就需要投入50亿。” “尽管江北一直在招商引资。” “但由于风险过大，一直没有人愿意入局。” “这个项目也暂时搁置。” “可江北官方却并没有放弃寻找投资人。” “每年的招商会上都会重点推荐。” 王海如实的说道。 “这个项目不错，利国利民，帮我注册一家投资集团，和江北官方接触，这个项目我接了！50亿启动资金随时到账！” 吴峰平静的说道。 尽管投资并不算用于自身的消费，系统并不会十倍返现。 但是钱对于吴峰来说，只是一个没有多大的意义的数字。 用在该用处，一举两得。 何乐而不为。 “吴先生，你……你确定吗？” 王海震惊得连声音都在发抖。 他知道吴峰有钱。 知道吴峰深不可测。 但是也没想到，吴峰随随便便就能投资一个500亿的项目。 甚至都不做基本调查。 “当然。” 吴峰微笑着点了点头： “这样，你说，那法，还责不责众？”

第94章 老家人造反，江凡后悔莫及 第94章 老家人造反，江凡后悔莫及 第二天，江凡独自一个人，7点30分抵达餐厅。 由于昨天丈母娘已经再三提醒。 再加上江凡也授意领班三令五申，再有迟到的员工，一律不讲情面扣工资。 所以今天老家人们都勉强在8点前赶到了餐厅。 但是和昨天一样，他们到了餐厅，就坐在大厅椅子上，没提要去吃早餐，但也没有要干活的意思。 一个个闲聊的闲聊，抠脚的抠脚，完全没把江凡这个老板放在眼里。 “你们都还坐着干什么？都给我去干活！” 江凡发了好几次火，但都没用。 不管她怎么咆哮，这50多号人，完全都不搭理她。 该干嘛还干嘛。 江凡气急败坏的找到领班，让领班去招呼他们干活。 “凡姐，他们好像也不听我的……” 领班无奈的说道。 “你怕什么！你是领班，他们敢不干活，你就扣他们的工资！要不然我招你来干嘛？不就是让你来管理员工的吗？” 江凡气冲冲的把领班一顿骂，现在她的火气，也就只能往领班头上撒。 “好吧，我试一试。” 领班无辜的走到大堂去，好声好气的向众人说道： “各位，现在已经快8点半了，大家应该休息够了，开始干活吧，一会10点还要开档。” 可完全没有人搭理他。 “老板说了，要是再不干活，就要我登记扣你们的工资了。” 胡萝卜没用，领班只能搬出了大棒。 这下，所有人都停下了闲聊，抬头望着领班，那几十双眼睛里凶恶的目光，看上去要吃人。 “你算什么个东西？” 主厨二强猛拍桌的站起来。 “有本事你扣！” 他身旁的媳妇比他更猛，直接啪的把桌上的水杯给扇在地上。 “就给这点工钱，把我们累得跟狗一样！” “还要威胁扣工资！” “有本事你就扣，大不了我们不干了！” 二强媳妇上来就一副气势汹汹的泼妇姿态。 其余几十个老家人也纷纷起身响应： “对！” “有本事你就尽管扣！” “我们不干了！” “一天活累得人都喘不过气来。” “我看过去的地主都没你们黑心！” …… 看着这些情绪激动的老家人。 江凡当场就吓破了胆。 赶紧从大堂退了出来。 领班也悻悻离去。 老家人这才洋洋得意的继续嗑瓜子闲聊。 其实他们都是商量好的。 昨天晚上下班后。 江家仨人和领班走了以后。 二强媳妇作为收银员。 眼红江凡把柜台里七八万现金拿走。 更眼红这店里的生意。 所以她就开始上蹿下跳的撺掇： “哼，这娘仨倒是真不要脸！” “我们从早到晚累了一天都还没走。” “他们倒先走了。” “要是没我们帮衬着，他们能有这么好的生意吗？” “我们累死累活，一个月就挣这几千块钱。” “他们坐着不动，每天就是几十万进账！” 眼红的不止二强媳妇，还有很多丈母娘的老家人。 越是挨得近的邻居，就越眼红。 越是关系近的亲戚，就越眼红。 他们在二强媳妇的挑唆下，大骂丈母娘一家。 然后就光明正大的搬东西。 你扛几块肉，我背几袋米，他拿几桶油。 “这些才几个钱？” “要我说，就该让他们给我们涨工资！” “要不然我们就不干了！” “他们生意这么好，给每个人涨个两千块不过分吧？” 二强媳妇提出的反馈，立即得到了老家人激烈的响应。 但大家也心有顾虑： “你看翠芳的那个女儿江凡，她一副铁公鸡的模样，能答应给我们涨工资吗？” 二强媳妇胸有成足： “你们瞧好吧，明天我就让她答应也得答应，不答应也得答应！” 众人立即表示： “好，只要能涨工资，以后我们就听你的！” 于是才有了今天早上这一出逼宫大戏。 …… 江凡从大堂退出来，心里后悔万分。 早知道当初。 说什么都要留下老周的班底。 这帮老家的畜生。 真是死性一点都不改！ 就在这个时候。 丈母娘和江灿来了。 江凡立即向丈母娘说了这件事。 “都怪这蠢货，谁让他拿着鸡毛当令箭！大家昨天累了一天，今早能准时来就不错了，休息一下又怎么了？” 丈母娘首先就劈头盖脸的把领班骂了一顿，指责他激化矛盾，胳膊肘还是往老家人那边拐。 “凡，你等着，我进去和他们交涉一下。” 丈母娘自信满满的进去，以为说几句好话，别人就会买她面子。 但事实就是，她没过一会儿，就灰溜溜的出来。 “怎么了妈？” 江凡关心的问道。 “女儿啊，他们的意思是，每个人要再涨2000块工资，而且要现发才肯干活。” 丈母娘无可奈何的说道。 “什么？” “每个人还要涨2000？” “这50个人就是10万啊！” “昨天忙活一天的钱，全给他们赚了呗！” “真是欺人太甚！” “一个个做的东西像一坨狗屎。” “还好意思要那么多钱！” “让他们滚！我宁愿重新招人，也不要收留这帮贪得无厌的白眼狼！” 江凡顿时气不打一出来，破口就大骂。 “女儿啊，你小声一点！小心别被他们听见了！” “你现在让他们走。” “你昨天发的一个月工资，不就白发了吗？” “再说了，他们都是老家人。” “要是就这么回去，以后咱们娘仨还能回老家吗？” “别忘了，你爸的坟还在老家呢！” “真把他们惹急眼了，他们是什么都干得出来！” 丈母娘苦口婆心的劝道。 “你既然知道这帮人是这个德行，当初你还找他们来？” 江凡气急败坏的质问。 “我……我这不是看那帮白眼狼跟姓周的走了，心里气糊涂了吗。” 丈母娘心虚的说道。 “我看你不是气糊涂了，你就是故意的，巴不得在那些穷鬼亲戚老家人面前装逼！让别人知道你李翠芳有多能耐！” 江凡怒火中烧，也不给老妈留面子了，直接就揭穿了她的小心思。 “姐，妈，你们就别吵了，现在解决问题要紧。” 江灿制止了二人。

第95章 杀鸡取卵，江家餐厅全面涨价 第95章 杀鸡取卵，江家餐厅全面涨价 “阿灿说得对，现在解决问题要紧。” 丈母娘像抓到救命稻草一样，赶紧顺着江灿的话说。 “那你说怎么解决？” 江凡气冲冲的问。 “……” 丈母娘不说话了，看向江灿。 “姐，实在不行就给他们涨了吧，也就是10万块，我们一天就挣回来了。” 江灿还是一如既往，只要能花钱解决的事情，就搞别那么麻烦。 江凡沉默了半天。 “小张，登记，发钱！” 她最终还是妥协。 丈母娘这才松了口气。 老家人们见江凡又退让了。 一个个高兴得跟过年一样。 赶紧排队领钱。 他们这辈子赚钱都还没这么轻松过。 尤其是二强媳妇。 更是趾高气扬，不可一世。 江凡看着这些贪婪的老家人。 内心反感到了极点。 对于自己的老妈和弟弟。 她也恨铁不成钢。 老太太对外倒是胡搅蛮缠的一把好手。 可是每每遇到老家人。 她就不顶用了。 弟弟更是甩手掌柜。 江凡心累到了极点。 越发怀念以前的老员工。 那才叫一个打不还手，骂不还口。 哪像这帮刁民！ 老家人们领完钱之后。 这才不紧不慢的开始干活。 “小张！” 江凡把领班叫到身前。 “凡姐，有什么吩咐。” 领班问道。 “你去店外牌子上、菜单上、还有系统里的价格全部改了。” “经典黑土猪包子，涨到5块一个。” “其余包子和菜式，涨价20%。” “例汤不要再免费供应，一律10元一碗。” “包房设最低消费，具体多少你来定。” “堂食的餐位费，从2元涨到5元每人。” “再额外收10%的服务费。” “送的小菜由3个减成1个。” “只送最便宜的凉拌白萝卜。” “外卖同步涨价，并且不再包送餐费，让顾客自己出。” 江凡一口气，把餐厅的价格全面上涨，甚至以前很多没有的收费项目，全部都整上了。 这把领班惊得目瞪口呆，半天说不出一句话来。 “好好好！早该涨了！” 丈母娘兴奋的鼓掌上前来： “以前咱们的黑土猪包子，才卖2块钱一个，简直就是亏本在卖！” “就算后来换了原材料，也赚不了多少钱。” “现在5块钱一个价格正好！” “还有包房费，服务费早该收了！” “咱们1000多万的店，是给他们吃饭的白占便宜的不成！” “还有例汤，我当时第一天来就说要收钱，就那该死的大厨和二厨拦着不让！” “这大把鸡鸭肉骨棒子熬出来的汤，真当不要成本不成！” 领班犹豫了一下，还是支支吾吾的开口道： “但是这样搞，会不会得罪客人啊？” 丈母娘凶恶的翻了个白眼： “爱来来，不来滚！” “我们店生意这么好，少他这一两个钱少屁事多的客人吗？” 江凡也抱起手，冷笑道： “吃不起是他们自己的原因。” “不是我们的原因！” “是他们应该反省，为什么连稍微好一些的包子都吃不起。” 领班当场呆若木鸡，一句话都说不出来。 “哇！这样一来，我们店一天岂不是能挣20万了！” 江灿想到价格上涨之后带来的收益，整个人都要爽飞起来。 “你还愣在这儿干嘛，还不快去！” 丈母娘冲着领班大吼道。 领班这才回过神来，赶紧去改价格。 …… 上午十点。 第一笼包子准时上档。 丈母娘依旧在旁边盯梢。 “两个肉包子。” 一个女生上前点餐。 “十元。” 服务员夹了包子，报上价格。 “多少？” 女生简直不敢置信。 “十元。” 老家来的这服务员，不耐烦的提高了音量。 “我不是在网上看见才2元一个吗？” 女生是看见网络平台美食博主上的分享，特意过来的。 “十元！” 老家来的服务员更凶了。 “我不要了！” 女生很生气，包子卖的贵她可以忍，但是这服务员大呼小叫的样子，她实在忍不了。 “等等！” 丈母娘上前来，一把抓住女生的胳膊。 “你干嘛？” 女生吓了一跳。 “包子都给你拿出来了，谁准你不要的？你是故意来找我们不痛快的是不是？” 丈母娘一副要吃人的模样，吐沫星子满天飞，把女生吓得够呛。 “我……我要了还不行嘛。” 女生不得不退让一步，心不甘情不愿的付了10块钱，拿起两个包子就赶紧走了。 这家黑店，她是一步也不愿意多待。 就当散财消灾了。 走出店外，女生打开袋子，又被当头一棒。 这两个包子，一个大，一个小，看着还不如学校食堂包的。 但毕竟花了10块钱。 也许味道还不错呢。 女生咬了一口。 这么小的包子一口没咬着肉馅也就算了。 关键只咬了一口皮。 就有一股冲鼻的味道上来。 把她差点整吐了。 她牙齿也被什么东西给磕到了。 女生急忙吐在袋子里。 结果看见包子皮里，竟然有半截黑黢黢的指甲！ 关键这也不是手指甲。 那角质堆叠的模样，倒像是大拇指的脚指甲！ 女生再也忍不住。 趴在垃圾桶上吐了。 等她平静下来。 准备去找店家算账。 但是看见那老太婆气势汹汹的站在门口盯着排队的顾客。 她心里又怂了。 于是赶紧拍照取证。 然后带着照片和证物，就回去了。 另外一边。 丈母娘见今天排队的客人有增无减。 而且基本上都能接受新价格。 只有不到二十分之一。 看见新价格掉头就走。 她这也就放心了。 然后接着在大堂巡视。 中午饭点一到。 大堂和往常一样爆满。 虽然也有极少量的客人看见新价格掉头就走。 但是这都不影响整体的生意。 丈母娘这下开心得不得了。 觉得这价格真是涨晚了啊！ …… 与此同时。 万象城门口。 一辆出租车停在接驳点。 老周下了车。 他看上去，比前两天更加憔悴了。 下车后。 老周四处张望。 “老周！” 直到听见一个声音，老周猛地回过头去，看见了自己要找的那个人。 对方今天没穿律师正装。 而是穿了一身常服。 “柳律师。” 老周连忙上前恭敬的打招呼： “你今天怎么约我在这儿见面？” 说实话，如果不是这位有大恩的律师相约，他这辈子都不想来这个地方。 “老周，约你的不是我。” 柳湘笑了笑说道。 “那是谁？” 老周一头雾水。 “你一直想见的那个人。” 柳湘笑着说道。 “难道……是那位先生！！！” 老周心情顿时激动起来。 终于要见到自己的恩人了！ “对，跟我走吧，他已经在等你了。”

第96章 吴峰新店，即将开业 第96章 吴峰新店，即将开业 老周跟着柳湘走进万象城。 路过“灿包子”的时候。 老周看着比之前更长更夸张的排队人群。 忍不住停下脚步，叹了口气。 他心里很不明白。 为什么这个社会，好好做生意的人大多活不下去。 反而是像江凡那种奸商小人。 倒是活得很好？ “怎么了？” 柳湘回头问道。 “没什么柳小姐，您请继续带路。” 老周回过神来说道。 “就在这儿了。” 柳湘在灿包子正对面停了下来。 “这儿？” 老周抬头，看着这个被木板围得严严实实，上方悬挂着巨大“升级中敬请期待”外墙布的铺面。 以前，这里是一家电玩城。 生意十分火爆。 老周特意把周包子选在这电玩城的对面。 也有要借势的意思。 但是自打他从老家归来。 这家电玩城的铺面就在封闭装修。 老周其实也一直很好奇。 这家电玩城究竟要进行什么样的升级？ 当然，现在他更困惑的是。 那位大恩人，为什么要选择和自己在这儿见面？ “老周，你自己进去吧，我就不陪你了。” 柳湘指了指旁边的一个小门。 老周上前一推。 这门便开了，并没有锁。 “对了老周，那位先生姓吴，名叫吴峰。” 柳湘最后告诉道。 “吴峰先生……谢谢柳小姐。” 老周一边念着恩人的名字，一边对柳湘表示了感谢。 然后他就进了小门。 在门内拐过一个阴暗狭窄的小弯。 又推开一道小木门。 前方灯火通明。 老周顿时大吃一惊。 以为自己来错了地方。 因为眼前并不是之前那个游戏电玩城。 而是一间宽阔明亮，看上去刚刚装修好的餐厅！ 这间餐厅，至少比对面的灿包子大了两倍。 装修也更加精致。 老周百思不得其解。 之前生意如此火爆的游戏电玩城。 怎么一夜之间，变成了一间新餐厅？ 与此同时。 老周也发现了一个男人。 他独自坐在餐厅中，悠然的喝着茶。 老周立即紧张的上前去。 “您……就是吴先生吧？” 老周恭敬的问道。 “你好，老周，坐吧。” 吴峰抬起头来，微笑着说道。 “吴先生，我……我非常感谢你。” 老周非常激动，本来心里一大堆想好的话，等到真到了恩人面前，反而不知道从哪里说起。 “没事，老周，我们坐着说。” 吴峰伸手邀请老周。 “谢谢。” 老周这才心情忐忑的在吴峰面前坐下。 他心里一直有很多疑问。 比如素不相识，为什么要帮助自己？ 但是他见了吴峰。 却紧张得没法开口问出来。 尽管吴峰表现得非常平易近人。 老周也知道，面前的这位恩人深不可测。 “以前你的老店在二仙桥的时候。” “我经常吃你的包子。” “后来偶然间听说你家里的事情。” “正好我认识一位非常不错，她本人也是爱打抱不平的律师。” “所以我就把你的事情告诉了她。” 吴峰轻描淡写的就打消了老周心中的疑问。 老周丝毫不怀疑。 只是认为自己走运遇到贵人了。 心里更加感激吴峰。 “老周，你看我这家店怎么样？” 吴峰突然问道。 “吴先生，这果然是您的餐厅吗？” 虽然老周已经猜到了，但是真当吴峰说出来，他的心中还是十分震惊。 不管吴峰是原先电玩游戏城的老板。 还是他后来盘的。 能把那么火爆赚钱的店铺改成餐厅。 这不仅仅是魄力。 还有不可估量的实力！ “嗯。” 吴峰点了点头，随即风轻云淡的补充了一句： “但以后，也是你的餐厅。” 老周当即大脑一片空白。 吴峰继续往下说道： “老周，我对餐饮非常感兴趣。” “也很钦佩你的厨艺和为人。” “你想不想成为我的合伙人？” “我出钱出店，你出人出技术。” “餐厅的股份我们一人一半。” “利润也一人一半。” 老周浑身忍不住微微发抖起来了。 这样的一家餐厅。 是他做梦都想要拥有的。 而且还可以解决他的老伙计们当前面临的失业危机。 可是在这巨大的利益面前。 老周还是保持了清醒和克制。 “吴先生，我老周非常感谢你看得起我。” “也心甘情愿为你打工。” “但是这股份我是万万不能要的。” “这利润我也没有资格分一半。” “您只需要给我正常开工资就行了。” 老周十分认真的说道。 他此刻是真的做好了，下半辈子给吴峰打工还人情的准备。 也心甘情愿这么做。 吴峰微微一笑，刚刚他的这番话，也有试探老周的意思。 但老周的回答和表现。 说明他并非一个贪婪的人。 “老周，你当了十几年老板了，总不能越干越回去，打起工来吧？” “我出钱出地，你出人才技术和管理。” “咱们一人占一半，这非常公平，也非常合理。” “虽然我并不怀疑你的人品。” “但如果你只领工资。” “日子长了，这餐厅的生意也未必能做的长久。” “你手下团队的成员，也未必不会为你鸣不平。” 吴峰继续劝说老周道。 “吴先生，如果你是担心这一点。” “那我愿意投800万。” “但我只要20%的股权就足够了。” “但是对外，我宣称我占有49%的股权。” “不管怎么样，您都是无可争议的第一老板！” 老周愿意拿出全部800万身家，但只要20%的股权。 “哈哈哈，老周，我拿下这个铺面，外加装修成餐厅，总共也没花到3000万，你800万才占20%，实在太少了。” 吴峰笑着说道。 “吴先生，您别再说了，请给我一个报答你的机会吧。” 老周恳求道。 “好，你的确是个实在人，那就这么定了。” “但是我可以向你保证。” “这绝对是你人生中最划算的一笔投资！” 吴峰说着站了起来。 “吴先生，你要走了？” 老周也急忙跟着起身。 “嗯，一会有人上来带你四处看看，晚点柳律师也会来找你签订合伙合同，三天之后的星期六，就正式开业吧。” 吴峰说完就起身离去。 下楼后。 吴峰看着对面的灿包子。 嘴角流露出一个浅浅的微笑： “好好享受吧。” “今天是最后一天。” “过了今天，你们的梦就该醒了。”

第97章 二强媳妇，疯狂给江凡加料 第97章 二强媳妇，疯狂给江凡加料 晚上，江凡盘账。 这一天的营业额达到了前所未有的新高！ 但是有一点让江凡很困惑。 那就是档口的现金收入，怎么反而下降了2万？ 而且这物资的消耗，也明显有些不太正常。 她有点怀疑，是这帮老家人手脚不干净。 但江凡却并没有告诉老妈和弟弟。 准备明天亲自去档口瞧瞧到底是怎么回事。 “姐，我们就要发了啊！光是今天一天的净利润，就有20万啊！” 江灿兴奋的说道。 “那可不是，按照这样的赚钱速度，咱们每个月赚1000万，也不是不可能。” 丈母娘得意的说道。 “姐，我觉得你的定价太低了，干脆再涨一些，肉包子咱们卖10块钱一个！” 江灿疯狂的建议道。 “嗯……也不是不可以，我让小张明天一早就改价。” 江凡也被冲昏了头脑，即使江灿不提这个建议，她也准备这么做。 “凡啊，我觉得咱们用的食材还是太好了，干脆我让他们明天全部送冻货！他们那里有一种冻肉，可老便宜了呢！” 丈母娘也趁机提出了进一步削减食材成本的要求。 “没问题妈，明天就是周末三天，我们的生意肯定要更上一层楼，你让他们多送一些，送平时五倍的量。” 江凡也准备放手一搏，看看能不能在这个周末，直接赚到100万！ “好好好，我现在就联系他们！” 丈母娘立马乐呵呵的打电话。 一家人都沉浸在巨大的喜悦之中。 准备磨刀霍霍，明天狠狠的把食客宰一刀，在这个周末大肆收割一把！ 这一整晚。 江家母子女仨人，都沉浸在巨大的亢奋之中。 直到半夜两三点。 才睡着过去。 …… 次日。 周五。 虽然昨天睡得晚。 但是江凡、江灿、丈母娘三人。 还是一大早7点半。 就精神抖擞的来到了餐厅。 他们看见档口已经挂上了新的价格牌： 经典黑土猪包子10元/个 黑土猪鲜虾包子30元/个 大闸蟹黄包子128元/个 …… 仨人十分满意。 推门走进餐厅。 领班正在更换菜单。 以前的专为上班族打造的平价包子穷鬼套餐。 由老周时代的18元。 变成了现在的98元。 并且还减量了2个小菜。 以前餐厅12元一个的清炒土豆丝，现在48元。 以前38元的回锅肉，现在128元。 价格早就脱离了大众餐厅，直逼高档私厨。 但就这离谱的价格。 江凡还嫌领班胆子太小，定得太低。 反正卖得再贵。 也有人买单。 而且还是源源不断的客人。 “凡姐，灿老板，阿姨，你们来了。” 领班停下手上的工作，打招呼道。 “你麻利点，今天周末，一会客人就要上门了。” 丈母娘吩咐道。 “好的，好的。” 领班带着开心的笑，全情的投入了工作之中。 不一会儿。 老家人们也纷纷来了。 八点的时候。 人都到齐了。 大概是因为昨天才敲诈了江凡2000块。 所以今天老家人倒是没有作妖。 时间一到。 他们就自觉的去后厨开始干活。 但是当他们看见堆得满满当当的仓库。 甚至连外边的过道走廊都堆满了怦臭的食材。 这下老家人们都不高兴了。 今天的工作量看上去比昨天翻了两倍不止也就算了。 关键是这些食材。 全是恶臭无比的冻品。 这玩意狗都不要。 老家人们虽然爱顺手牵羊，不拿白不拿。 可是这些东西。 就连他们也看不上。 工作量翻倍，外加自己给自己发的工作福利没了。 老家人可不是人人都黑着一张脸。 等到江凡转身一走。 二强媳妇就开始化身道德卫士，直翻白眼道： “真是黑心！真没道德！” “卖得这么贵，就给客人吃这些？” “放在我们农村，这些万一拿给自家的猪吃，都要被老人撅。” “拿给别人家的猪吃，人家都还以为是恶意投毒。” “也不知道这一家拜对了什么神。” “这样乱搞生意都还能这么好？” 其余人也纷纷指责江凡一家没良心。 其实，他们就是单纯的嫉妒。 和馅的时候。 二强媳妇心里实在不爽。 凭什么就该这家子发财？ 她直接当着众人，齁了一口浓痰。 “呸”的就吐进料盆里。 正在和馅的几个厨工，视而不见，依然自顾自的说笑。 二强媳妇还不解气。 又用鞋底，故意伸进了厨房水沟的污水管道里。 沾满了臭水，直接往馅料盆里的肉馅上跺。 嘴里还骂骂咧咧： “我让你们赚钱！我让你们生意这么好！” 二强在旁边抽着烟，看见了也不管。 直到媳妇还不解气，拿起桌上的盐罐，哗啦哗啦的往肉馅里倒。 “你疯了，这太咸了，谁吃不出来！” 二强连忙阻止。 “反正又不是我吃！我就是要她没客人！” 媳妇恶狠狠的说道。 “老婆，关键客人要是投诉的话，倒霉的是我啊！” 二强无奈的说道。 “每天卖成千上万个包子，才几个投诉？” “再说了，你怕什么。” “你可是大厨！” “他们敢对你吆五喝六，我就敢让他们这店马上关门开不下去！” 媳妇自信满满的说道。 就是吃准了江凡一家舍不得这每天几十万的净利润的生意。 不敢撕破脸把他们赶走。 说完，她把罐子里最后半斤盐，全部倒进盆里，并且嘱咐： “二强，你们包这盆肉的时候，做好记号，包子口夹粒葱。” “虽然这些烂肉做的包子，咱们都不吃。” “但是也为了以防万一。” 二强点了点头：“知道了，你快走吧。” “二强，江凡让你给她把这燕窝热一热。” 同乡拿着一罐燕窝过来。 这是江凡为了犒劳自己。 特意购买的顶级养颜燕窝。 就这小小的一罐。 就是8000多块。 二强撕开盖子，倒进白盅，准备上锅蒸热。 “啊呸！” 二强媳妇又往盅里吐了口浓痰。 “我让她吃个够！” 二强盖上盖子：“行了行了，快走吧。” …… 10点半。 后厨把燕窝端上了二楼。 江凡、江灿、丈母娘仨人都站在窗边。 一边做着周末收割的美梦。 一边等着客人上门排队。

第98章 这人咋不来了涅？ 第98章 这人咋不来了涅？ “怎么都这会了，还没人来排队呢？” 丈母娘站在窗口左顾右看，心里十分纳闷。 “妈，还早，你急什么。” 江凡掀开了桌上的白盅，一股燕窝的香气扑面而来。 “好吃！” 江凡舀了一勺，喂进嘴里，入口即化，回味无穷。 “凡啊，你吃的是什么玩意，藕粉吗？” 丈母娘嗅着鼻子，闻着味凑上前来，看着盅里晶莹剔透，微微泛绿的燕窝，直咽口水。 “什么藕粉啊，这是燕窝，8000一罐呢！” 江凡翻了个白眼道。 “什么？8……8000！就这么一小罐就要8000，啥燕子窝那么贵，凤凰窝也没这么贵啊！” 丈母娘难以置信，口水都快滴进碗里了。 “哎，和你说不清，拿去吧。” 江凡最后吸了一大口，然后把勺子和剩下的大半盅全递过去。 “好吃！好吃！太好吃了！” 丈母娘迫不及待的吃了一勺，大加赞叹。 “刚才问你要不要，你又说不要。” 江凡叹了口气，无奈的说道。 “我还以为你泡方便面，谁知道是这么好的东西啊。” 丈母说话都不忘狼吞虎咽。 “灿啊，你快来吃吃你姐买的这好东西，8000块才这么一点呢。” 丈母娘抬头喊道。 “行吧。” 江灿放下正在玩游戏的手机，走了过来。 “味道真不赖啊！” 江灿也两眼放光。 “刚刚问你们要不要，一个个都不要。” 江凡无奈，拿起座机，给领班打了个电话，让他上楼来。 然后又从柜子里取出3罐燕窝。 交给领班。 嘱咐他拿去给后厨的人热一热端上来。 很快，三盅燕窝又端了上来。 丈母娘和江灿迫不及待的围上来一人端了一碗。 “咦？这味怎么不太对？感觉没刚刚那碗好吃了。” 丈母娘边吃边皱起了眉头。 “我也觉得，而且这颜色看起来有点淡，刚刚那碗好像带点翡翠色。” 江灿也表示同感。 “我试试。” 江凡吃了一口，确实没刚刚的味道。 “将就将就吃吧，一会就要开档了。” 江凡说完，丈母娘就抬起碗，呼啦呼啦的全部咽进去。 然后就下楼，准备开始收割的一天。 只有江灿不快不慢的吃着。 等到江凡吃完了。 进了这二楼办公室的洗手间。 江灿才立马打开饮水机，制造声音。 同时跑到保险柜。 用他前几天偷看到的密码，打开了保险箱。 从里边迅速的取出了十沓百元现金。 藏进了自己的包里。 然后假装没事人一样坐回沙发上，继续喝燕窝。 “你怎么还没吃好？” 江凡从洗手间出来说道。 “好了好了，姐，我下去帮妈忙了啊。” 江灿起身，就迫不及待准备离开。 “等一下，把碗拿下去。” 江凡嘱咐道。 “好。” 江灿收起碗，狂奔下楼。 “这小子……” 江凡心里很欣慰，弟弟总算是有点成长，知道帮着分担点事了。 …… “妈，我朋友告诉我，市里开了一家很火的餐厅，我去打探打探，学点经验回来。” 江灿下楼，就急冲冲的和丈母娘告辞。 “快去吧灿，你身上还有钱吗？没钱我让你姐再给你一点。” 丈母娘非常开心。 “有，有！” 江灿头也没回的就出门而去。 “这孩子，真是懂事了，现在这么节省。” 丈母娘心里乐开了花。 但没过一会儿。 她就乐不出来了。 因为现在已经10点50分。 第一笼包子都端上档口了。 可是大门口依然冷冷清清。 一个人都没有。 “怎么了妈？” 江凡下楼，看见老母在门口眉头紧锁，于是过来问道。 “凡啊，今天咋回事啊？都马上开档了，怎么人都还没一个？以往这个时候，都排起老长的队了呀！” 丈母娘既着急，又纳闷。 “是啊……到底怎么回事啊？” 江凡伸头往外张望，心里也是百思不得其解。 二强媳妇也来到了档口表妹身边，探着脖子往外望，心里那叫一个着急。 虽然她上午在厨房里，气势汹汹的嘴上说着要赶跑餐厅的客人，让江凡一家子赚不到钱。 但是现在真的没有一个客人上门。 她反而着急了。 毕竟这才几天的时间，她就已经自己给自己发了几万块“福利”了。 要是没客人。 她上哪去发财？ 原本还打算着今年年底回家就提宝马奔驰的呢。 江凡和丈母娘来到门口。 站了半天。 现在已经11点过10分。 正式开档超过10分钟了。 街道上来来往往的人已经很热闹。 可就是没一个来买包子的。 丈母娘在门口来回徘徊，急的就像是热锅上的蚂蚁。 都这会儿了，还1个包子都没卖出去。 店里的老家人也很纳闷。 纷纷停下了手上的活，站在门口窗边张望。 就连二强也带着后厨的人。 来到了前堂。 所有人都一头雾水，面色凝重。 餐厅里的气氛十分焦躁。 就在这个时候。 隔壁便利店老板娘的儿子，手里攥着20块钱出门了。 丈母娘当即两眼一亮，讪笑着说道： “小朋友，好久没来奶奶家买包子了，快点来买啊！” 小朋友一愣。 “妈妈！” 吓得呜啊一声，转头就跑回了店里。 然后就看见便利店老板娘，牵着委屈巴巴的儿子手出来。 “儿子别怕，去吃你的牛肉粉！” 老板娘故意加大了音量，就是说给江凡娘俩听的。 她可没忘记，这老太婆上一次看孩子小，就故意欺负，少找了两块钱还死不承认，各种污蔑自己儿子就算了，最后自己提出要调监控，这个死老太婆才急了，可也还不愿意给那两块钱，最后就强行塞了个臭包子就完事。 “呵！之前生意好的时候凶巴巴的啊，现在没人了知道笑脸相迎了，晚了！也不看看这万象城几百家商户邻居，有一家来嘛！” 老板娘继续不点名嘲讽，自从那次儿子的遭遇之后，她就把这事发在了商户群里。 大多数商户义愤填膺，纷纷表示绝不照顾江凡的生意。 有少部分不信邪的商户，后来吃上了槽头肉包子，加上丈母娘凶神恶煞的白眼服务。 那叫一吃一个不吱声，都老实了。 至此就再也没邻居商户来江凡餐厅。 因为江凡不在商户群里。 她当然对此一无所知。 一来她是后面才入伙老周的。 二来她整天面都不露。 见人就鼻孔看人好像自己高人一等的感觉。 所以也没人主动拉她进群。 江凡被便利店老板娘这番话，羞辱的那叫一个面红耳赤，无地自容。

第99章 商户都在看江凡母女笑话 第99章 商户都在看江凡母女笑话 “臭娘们，你、你在说谁呢？” 丈母娘气得天灵盖轰轰的响，张牙舞爪的就要给便利店老板娘点颜色瞧瞧。 “妈，你冷静点！你这样我们还做不做生意了？” 江凡急忙拉住了暴跳如雷的老母。 “晦气！” 便利店老板娘翻了个白眼，冷笑了一声，就进屋了。 “你拉我干什么？看我不撕烂她那张臭嘴！” 丈母娘只能红眉绿眼的把气朝江凡头上撒。 “去去去！你能耐你就去！我看你不把这个店的生意彻底搞砸，你心里就不舒服！” 江凡心里也火大，当即就撒开了手。 “什么叫做我把店里生意搞砸的？我辛辛苦苦都是为你好，现在你反倒来怪我了？” 丈母娘痛心疾首。 “哼！” 江凡冷哼了一声，没回她话，还把头扭向另一边。 “凡姐，大娘，你们别吵了，都说家和万事兴嘛。” 领班上前来，及时把两人劝开。 母女俩就一人一边站在门口。 谁也不搭理谁。 本来现在已经接近周末中午。 万象城人流多了起来。 但是路过的人看见母女俩杵在门口凶巴巴的气势。 本来想过来买包子的。 也给吓跑了。 令原本就清冷的客流，更是雪上加霜。 愣是快到中午12点了。 别家搞餐饮的同行家家爆满都忙不过来。 可江家餐厅却连一个包子都没卖出去。 一对看上去饥肠辘辘的年轻小伙。 看见餐厅档口空着。 二人顿时就像发现了新大陆一样。 赶紧小跑过来。 准备先买两个包子垫垫肚子。 丈母娘顿时两眼放光，当场就笑着迎了上去： “你们要什么包子，我们家的包子可好吃了，平时都要排队的呢。” 两个小伙来到档口，抬头一看。 最便宜的包子都要10元一个。 其他的更是没有低于30元的。 当即就掉头溜了溜了。 剩下丈母娘僵在原地。 “什么包子这么贵？” “10块一个，我都可以去吃碗羊肉粉了！” 两个小伙边走边吐槽。 “穷鬼！吃不起别来啊！” 丈母娘在后头恶狠狠的骂。 “妈，人家客人要买什么就买什么，你不要上去乱推销好不好，你不知道现在年轻人都社恐，不喜欢这套吗？” 以前赚钱的时候，江凡还可以睁一只眼闭一只眼，但是现在，她是看丈母娘哪哪都不顺眼。 “哼！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！” 丈母娘甩脸就进屋坐在大厅里。 还真别说。 没了她杵在档口。 过来的客人一下子还真多了不少。 但是他们一看到价格。 纷纷退避三尺。 也有准备堂食的客人。 走到店外。 看见大厅里虎视眈眈的坐着好几十个服务员。 而且一个客人都没有。 他们连大门都没敢靠近。 纷纷扭头就走。 这让江凡和丈母娘两个人，一内一外，真的是急坏了。 “小张！” 江凡愤怒的呼叫领班。 “凡姐。” 领班马上过来伸着脖子，准备挨骂。 “这到底怎么回事？” “我们的客人呢！” “昨天这个时候，都已经卖了快20笼包子。” “大堂也早就坐得水泄不通。” “排队的人都到移动公司了。” “怎么今天连一个包子都卖不出去？” “你这个领班到底是干嘛的！” 不出意料的，江凡冲着领班就是一通骂。 “凡姐，你说会不会是品质的问题？” 领班主打一个打不还手，骂不还口，认真的给江凡分析。 “你的意思是我买的原料有问题？那怎么之前卖的那么好啊？” 丈母娘在屋内听见，暴跳如雷的冲了出来。 “凡姐，你说会不会是味道的问题？” 领班继续平静的分析。 “小比崽子，你说味道有问题，那就是说我老公不行咯？” 二强媳妇愤怒的冲出来，手指都要戳到了领班额头上。 “凡姐，你说最后有可能是不是价格的问题？” 领班又分析道。 “这不可能！虽然调了价，也没贵多少啊！难道现在的人，出来玩，连10块钱都花不起吗？” 江凡一口否定了领班的分析。 “……” 领班不再说话了，他心如止水，因为知道这家人，这家店已经彻底没救了。 “小张，那你还是把价格调回昨天的去。” 虽然江凡嘴巴很硬，不承认自己乱涨价有问题。 但是身体却很诚实。 当即就让领班调了价。 然后江凡就在门口期望着，价格调回了昨天，店里的生意也能恢复昨天的火爆。 然而现实狠狠的打了她一巴掌。 包子降回5元一个。 还是没有客人上门。 反而万象城的商户群里。 一群老板都在看笑话—— 【八天便利店】：图片JPG. 【阿姨莲女装】：哈哈哈哈哈，笑死我了，这涨了个寂寞，半天没撑到就换回去了吗？ 【周五福黄金】：金价都不敢这么涨！她们母女哪来的底气？ 【铜拱门快餐】：哈哈哈，这么有乐子吗？要不是我在外地，高低得去现场观摩观摩。 【万州铁板鱼】：劝你别去，那老太婆战斗力爆表，专治低血压。 【阿迪四叶草】：能把这么好的生意一个月干成这样，也是绝了！ 【金湾万象城物管小金】：麻辣隔壁，这家黑店，早该倒闭了！上次吃了他家的包子，拉了我两天两夜！ 【用户‘金湾万象城物管小金’撤回一条消息。】 【金林广告制作】：麻辣隔壁，这家黑店，早该倒闭了！上次吃了他家的包子，拉了我两天两夜！ 【必剩客西餐厅】：哈哈哈哈，小金又忘换马甲了。 【大米之家】：滑稽.jpg …… 看着街上人越来越多。 同行的店里全都是爆满。 这下丈母娘实在坐不住了。 “我揽客去！” 丈母娘撒手就往街上走。 “诶……” 江凡本来想叫住丈母娘，别再犯蠢。 但是仔细一想。 万一这一招真的有用呢？ 所以也就由她去了。 丈母娘站在街上，遇人就问，吃午饭了吗，我们家包子非常好吃非常有名。 大部分人都置之不理。 小部分人感兴趣。 但是一听是那家“灿包子”。 纷纷摇头避雷。 “切！” 丈母娘很生气。 这时。 她的目光落在了对面一家拉面馆上。 几个高鼻梁，大胡子，戴白帽的厨师。 正在热火朝天的拉面煮面。 店里爆满。 门口也排起了长队。 店里的人根本忙不过来。 丈母娘眼珠一转。 这外头排队的不全是目标客户吗？ 于是，就不知死活的走上前去，挨个问道： “我家那边的包子店，黑土猪包子一绝，是正宗的黑土猪，今天搞活动只要半价！”

第100章 差评解禁，天都塌了 第100章 差评解禁，天都塌了 江凡百无聊赖的站在餐厅门口。 半个小时过去了。 依然没有一个顾客上门。 “凡啊……” 听见有人带着哭腔喊自己。 江凡猛的抬起头。 然后就看见丈母娘披头散发，鼻青脸肿，满身是灰的走来。 看上去就像是被人摁在地上暴打了一顿。 后背上还有两个巨大的脚印。 “妈！” 江凡大吃一惊，连忙过去搀扶。 “你怎么了？谁打的你？你不是去揽客了吗？” 江凡想不通，好好的，怎么被毒打了一顿回来。 “那些王八蛋，我不就是在他们门口揽下客，推销一下我们家的猪肉包子，他们几个大男子汉就全部冲出来，对我一阵拳打脚踢，呜呜呜呜……” 丈母娘咬牙切齿，十分痛恨，十分伤心。 “啊？你怎么能跑人家店门口去拉客呢？” 江凡也是服了，这不是讨打嘛！ “他家都爆满了，门口还排了那么多人，反正也坐不下，我揽下客又怎么了，他们又没有什么损失。” 丈母娘还振振有词，觉得自己没错，都是对方太小气。 “哎！但是不管怎么样，他们也不能打人啊！到底是哪家店，我找他们去！” 江凡心里也很火大，准备帮老妈讨个公道。 “那家面馆！” 丈母娘当即高兴的指认。 “哪家面馆啊？这片面馆这么多！” 江凡让她说清楚一点。 “就是拐角过去的那家牛肉拉面店。” 丈母娘咬牙说道。 “啊……” 江凡顿时愣住了。 “怎么了女儿，快点叫上人，叫上物管，咱们一起找他们去啊！我们50多号人，还占着理，怕他们十几个人不成？今天我非得让他们跪下给我道歉不可，要不然这事没完！” 丈母娘大放厥词，急切的催促道。 “妈！我真是服了你了！你真是一点常识没有啊！” 江凡恨铁不成钢。 “什么意思？” 丈母娘一头懵。 “你敢跑到那里揽客推销猪肉包子，人家只是打了你一顿都是轻的！” 江凡无奈的揉着眉心，真是无语了。 “为什么啊？我就这么白挨打了，你就不管？” 丈母娘一副不服气的模样，非逼着江凡给她出头。 “你就是报警了，这打也是白挨！” 江凡现在明白老妈就是自找的，就完全不管了。 “凭什么啊？难道这世道就不讲道理了吗？都可以随便对老年人拳脚相加了吗？” 丈母娘还在那里为自己挨的这顿打喋喋不休。 江凡见她精神挺好的，就更放心了，继续不搭理她。 “凡姐，你快来！” 这个时候，领班急急忙忙的冲了出来，找到了江凡。 “怎么了？” 江凡问道。 “凡姐，我们的外卖系统出了点问题。” 领班着急的说道。 “难怪我说今天早上一单外卖都没有，原来是出了问题，那你赶紧修一修啊！” 江凡立即命令道。 “凡姐，你误会了，我的意思是，咱们家被外卖平台下架封禁了。” 领班如实的汇报道。 “什么？” 江凡猛的一愣，现在她才意识到事情的严重性。 “为什么要下架我们的店啊？他们有什么权利这么做啊？现在害的我们店一单外卖都没有，这个损失他们赔不赔？” 丈母娘也气急败坏的上来质问。 “哎，妈！你不懂就别在这儿添乱！有时间你赶紧去洗把脸吧！客人都被你吓跑了！” 江凡吼了一句，就急冲冲的跟着领班进屋了。 “我……” 丈母娘气得在原地有火无处撒，眼睛到处乱转，看见前方物业摆下围着井盖的锥形桶，她大步上前，一脚踹上去。 “哎哟！” 丈母娘抱着脚直嗷嗷。 锥形桶岿然不动。 她脚都麻了。 因为之前丈母娘嫌这些锥形桶离餐厅近太碍事，老是挪开。 所以物业就换成了水泥实心的了。 …… 江凡跟着领班来到屋里。 领班为他展示了外卖终端机的后台。 已经完全无法进行接单操作。 “怎么会这样？” 江凡彻底懵了，这外卖可是占了全店营收的40%啊！ “凡姐，你再看看我们店的评分和评论。” 领班操作终端电脑，很快餐厅评分就出现在了江凡眼前。 屏幕上巨大的【1.5】分简直让江凡不敢相信。 她以前从不做饭，经常点外卖。 理所当然的知道评分低于4分的店就属于需要避雷的商家。 低于3.5的商家更是凤毛麟角。 至于只有1.5分的商家。 她今天也是第一次见，而且还是自己的店。 “姐，你再看看我们餐厅的评论！” 领班继续给江凡展示用户评论。 【（12428差评）】 这巨大的差评量，又给了江凡当头一棒。 而用户发表的评论，更是一点面子也没给餐厅留—— 【杨大宝宝】：大家看看，这包子里的圪塔，这就是淋巴啊！绝对是槽头肉包子，避雷！ 【大圆脸的春天】：吃了他家一个包子，上吐下泻我三天，差点就见我太奶。 【是叶子啊】：老公吃了一口，就扔进垃圾桶里，你们猜怎么着？第二天起床，垃圾桶里多了两只死耗子！图片.jpg 【张大胖】：谢谢商家，耗子药做成包子的形状，还怪好心的涅。 【愿风神忽悠你】：蟹黄包子128，堪比和平饭店，关键还是臭的，差评！ 【农夫三拳】：谢谢商家，让我足不出国，就吃到了正宗的恒河风味，它真的，我哭死！ 【六月的初二】：老八狂喜餐厅！ …… “污蔑，他们纯粹是污蔑！” 江凡看着这些评论顿时气炸了。 “一定是有人眼红我们生意好，就故意刷差评整我们？” 江凡觉得这些都是假的，就算包子不好吃，也不至于像网友说的这种程度。 “会不会是老周搞的鬼！” 想来想去，江凡觉得老周的嫌疑最大。 反正她就认为自己没错。 都是别人的迫害。 “凡姐……你说有没有可能，客人们都是有味觉的呢？” 领班实在忍不住，中肯的说了一句。 “你这是什么意思？难道你认同他们这些差评吗？” 江凡当即横眉竖眼冲着领班大吼。 “当然不是，当然不是，我相信我们餐厅是绝对没问题。” 领班连忙悻悻的表忠心。 “哼！” 江凡这才稍稍消了气。 “凡姐，你快拿手机看看后台，里边的营业额还能提取出来不？” 领班又及时的提醒道。

第101章 线上营业额全被冻结，急坏江凡 第101章 线上营业额全被冻结，急坏江凡 江凡连忙掏出手机，进入商家后台。 瞬间晴天霹雳！ 账户还有200多万的本周营业额，根本就提不出来！ 这下江凡彻底慌了。 握着手机的双手都在发抖。 这200万要是真没了。 等于开业至今的一大半净利润都没了啊！ “小……小张，提……提不出来。” 江凡脸色发白，声音也在颤抖。 “什么提不出来？” 丈母娘扶着腿，一瘸一拐的走进来。 “大娘，我们的餐厅不仅被外卖平台封禁下架了，而且账户里的200万营业额也提不出来了！” 领班好心的告诉丈母娘。 “什……什么？那黑心的平台，是想黑吃黑吗？” 丈母娘惊讶不已，口不择言，竟然连黑吃黑都说了出来。 “妈，你闭嘴！小张，你说现在怎么办？” 江凡先呵斥了聒噪的老母，随后向领班求援，现在的她是完全没了主意。 “凡姐，你先打客服电话试一试。” 领班建议道。 “好，好的。” 江凡找到客服电话拨打过去，通过一系列复杂的转接之后。 最终一位大区的商户经理接通了电话。 “你们为什么要封我的店？” 江凡一上来，就怒气冲冲的质问。 “请稍等……这边查询到的下架原因，是因为你们的餐厅差评和投诉太多，按照我司相关规定，对你们的餐厅做封禁下架处理。” 电话那头的商户经理心里恐怕也是日了狗。 为什么封你们的店？ 这你们还不清楚吗！ 一点几的餐厅评分，一万多条差评。 是摆设啊？ 当然他话倒是没有说得那么直白。 “就算你们封了我的店，但是我账户里的200多万营业额，你们有什么资格冻结？那是我辛辛苦苦挣的钱，你们有什么权利这么做！” 江凡继续怒不可遏的质问。 “江女士，按照规定，如果因为商户提供了明显有质量缺陷的商品，导致客户投诉。” “我们平台会先行赔付，随后冻结相关商户的该笔经营流水。” “并且扣除相应的罚款金。” 电话那头的商户经理，试图向江凡解释，她账户中的资金为什么是冻结状态。 “但是你把我这一周多的营业额全部冻结了，总不可能所有人都投诉吧？” 江凡怒火中烧，觉得对方就是故意在找理由。 “呃……是有可能的哦。” 商户经理回复道。 “胡说八道，怎么可能线上的客户都投诉了我们的餐厅！” 江凡还是不相信，这一周线下客户投诉量虽然有，但也没超过1%，线上外卖平台的投诉量怎么想，也不可能那么大！ “江女士，这边查询到的具体数据是这样。” “在过去的一周。” “您的餐厅一共有99.2%的消费者进行了投诉。” “投诉的主要原因主要集中在以下方面：” “不干净、不新鲜、吃到淋巴、疑似使用槽头肉。” “你那边请确认一下，你们餐厅是否存在这样的问题？” 商户经理直接反客为主，在事实面前，江凡哑口无言。 江凡忽然意识到，这200万怕是真的要打水漂了。 因为以前她点外卖的时候，时常因为一点点的不满意。 甚至当天心情不好，她都会投诉商家。 每次平台的及时的先行垫付退款。 以前她打别人打得欢的棒子，现在重重落在了她自己的身上。 江凡现在心里很清楚了，这200万肯定是要全部被平台划扣去赔偿给线上投诉的消费者。 而且这还没算上平台对餐厅的罚款。 这200万说不定还不够…… “放屁！我们餐厅用的是最好的黑土猪肉！你少污蔑我们！小心我告你！敢黑我们的钱？信不信把你全家都送进去吃牢饭！” 丈母娘见江凡半天憋不出个屁来，她直接凑到手机边就破口大骂。 “呃……江女士，如果你还有疑问，不如到我们集团的江城分部来面谈。” 听得出来，电话那头的商户经理明显在压着火气。 “好，我马上就过来。” 为了避免老妈再胡说八道坏事，江凡挂断了电话。 “凡，你怎么就挂电话了，让我继续骂他，不骂他我这心里就不舒服！” 丈母娘气冲冲的说道。 “不舒服你就在这店里好好待着吧。小张，我们一起去一趟。” 江凡叫上领班，准备去和平台当面交涉，看看能不能多少要点回来。 “我也去！” 丈母娘当即表示要一起去。 “你就在餐厅看店吧。” 江凡说什么都不让，自己老妈这成事不足败事有余的性子，她已经领教无数次了。 然后就跟领班出了餐厅，前去打车。 “哼！还不让我去，没我你还能要得回那我儿子的那200万？” 丈母娘非常生气，同时行动力拉满，江凡和领班前脚出门，在万象城大门口上了出租车，她后脚也上了出租车，并且嘱咐司机，跟紧前车。 …… 就在江家母女刚走不久后。 吴倩倩带着两个同班女同学来到了万象城。 她们仨一出现。 就引起了路人的侧目纷纷。 因为今天周五，学校动漫社举办了一场童年经典动漫角色扮演大会。 吴倩倩也参加了。 她扮演了《美少女战士》中的女主角水兵月。 而她的两个同学。 分别扮演了《新世纪福音战士》的女主明日香。 以及《名侦探柯南》的女主毛利兰。 三人早上在学校参加完活动，连妆造都没卸，就打车来到了万象城。 因为吴倩倩要请她们到自己家的餐厅吃饭。 一来既可以让她们见识见识自己家餐厅的生意有多么火爆。 二来也不浪费这身精心打扮的造型。 简而言之，就是为了满足虚荣心。 所以当万象城的游客，纷纷驻足观看，甚至拿出手机拍照的时候。 吴倩倩不仅不厌恶，反而心里非常的爽。 但是嘴上还要装作很反感的和同伴吐槽，真下头，拍什么拍，没见过美女啊！ “倩倩，你家的餐厅在哪儿啊？” 毛利兰已经饿的肚子咕咕叫，忍不住问道。 “排队人最多的就是了。” 吴倩倩这也是第一次来餐厅，她也不知道具体的位置。 “倩倩，你说你这一身，你妈还能认出你来吗？” 明日香好奇的问道。 “哈哈，最好她认不出来，好给她一个惊喜。” 吴倩倩开心的说道。 “倩倩，那个是不是你家的餐厅？” 毛利兰指向了对面冷冷清清的灿包子。 “大是挺大的，装的也是挺好的，怎么一个客人都没有呢？” 明日香百思不得其解。 吴倩倩也傻眼了，她虽然没来过，但是看江凡视频上发过，确认就是对面的餐厅没错。 可是名字怎么改成“灿包子”了？ 而且一个客人都没有。 这和老妈说得完全不一样啊！ “可能……中午客人都吃好走光了吧。走吧，今天我们请客，你们想吃什么就吃什么！” 吴倩倩绞尽脑汁才找了一个理由。 不过两个同伴却完全不在意这些。 一想到马上就要能吃上大餐了，她们非常的兴奋。 三人一进餐厅。 老家人们当即两眼一黑。 哪来的妖魔鬼怪？ 只有百无聊赖坐在收银台的二强媳妇两眼一亮！ 妙啊！ 正好江凡一家都不在。 可算等来大肥羊上门了。 把她们仨好好的宰上一顿。 今天自己的奖金可又有着落了！

第102章 吴倩倩来了，也免不了挨一刀 第102章 吴倩倩来了，也免不了挨一刀 “三位美女，欢迎光临！” 二强媳妇无利不起早，主动从收银台迎上来。 “给我们安排一个包房。” 吴倩倩冷漠说道。 “好的，好的，这边请。” 二强媳妇把三人带着穿过大厅。 大厅里横七竖八坐着、靠着、躺着的员工。 全部用惊奇、无法理解的目光。 打量着吴倩倩三人。 因为吴倩倩化了COS妆。 再加上上次在望江楼吃席。 她拢共就出场了几分钟。 然后就退席回去了。 所以此时此刻，这些老家人们，一个也没认出她就是江凡的女儿吴倩倩。 吴倩倩也是同样没认出他们就是外婆那边的老家人。 毕竟对于她来说。 她可不会花那功夫就记住这群令她厌恶的乡下狗。 所以，当吴倩倩看见餐厅员工这无比懒散的一面，她的心里十分痛恨。 但也没当面发作出来。 准备待会再和老妈聊聊企业文化的事。 非得好好的治一治这群打工狗不可！ “这个包房你们看可以吗？” 二强媳妇推开了门问道。 “可以。” 吴倩倩点了点头。 她坐上椅子，掏出手机，对准桌上的点餐二维码，就准备点菜。 二强媳妇见这是最新款的苹果手机，还是PLUS。 心里顿时乐得不行，这丫头看着就有钱！ 今天非得好好的宰她一顿不可！ “你这二维码怎么打不开啊？” 吴倩倩抬起头来问。 “这二维码不好用，你们还是用菜单勾吧。” 二强媳妇顺势就递上准备好的菜单和铅笔，递给了吴倩倩。 实际上，她第一天上班，就把包房桌子上的点菜二维码全部故意破坏了。 让客人无法手机点菜支付一条龙。 这样一来，客人不得不用菜单。 再加上包房里都没有监控。 那么她这个收银员。 就拥有了无限操作空间。 客人支付现金那就不必说了。 如果客人扫码。 她也可以用自己私人的二维收款码。 神不知鬼不觉的黑掉所有餐费。 “你们想吃什么，尽管点，尽管往贵的点！” 吴倩倩并没察觉异样，主动把菜单给了身边的两位同伴点菜。 二强媳妇听到她这句财大气粗的豪言壮语，心里再次乐开了花。 看来今天自己是撞大运了啊！ 这头送上门来的肥羊，不仅肥，而且蠢！ “真的吗？” “那我们就不客气了啊！” “这个招牌黑土猪包来5个！” “土猪鲜虾包来5个！” “大闸蟹黄包来5个！” “灯影牛肉一份！” “鸡汤娃娃鱼一份！” “川味麻辣澳洲大龙虾一份！” “红油冷锅多宝鱼一份！” “海鲜八宝鸭一份！” “宝塔回锅肉一份！” “再来个开水白菜吧！” 两位同伴也不客气，直接点了菜单上价格最贵的几样菜。 “就够了吗？” 吴倩倩豪气的问道。 “够了够了，这么多了，不够我们再点。” 两位同伴连忙表示道。 “好吧。” 吴倩倩把圈好的菜单，递给了二强媳妇： “搞快点，我们饿了。” 二强媳妇当即表示一定会用最快的速度上菜。 然后就开心的关门而去。 她心里简直爽到爆炸。 这三头肥羊也太自觉了。 都不用自己提刀。 自己主动伸着脖子来挨宰。 直接把店里的高价菜给点了遍。 妙啊！真是太妙了！ “二强，干活了！” 她走到二强旁边，踢了正躺在沙发上睡觉的二强一脚。 “几个小丫头的菜，让他们炒就行了。” 二强不耐烦的翻了个身子，继续睡觉。 “你给我起来！” 媳妇拽着二强的耳朵，强行把他扭送到后厨。 “哎哟，疼疼疼！你干嘛啊！” 二强一脸的吃痛，却重话也不敢说一句。 “你自己看吧！” 媳妇把菜单交给二强。 “这些菜不是前头那批厨师留下的吗？早就下架了啊！你怎么还让她们点？” 二强一看见菜单，当场就蒙了。 菜单上这些顶级硬菜。 都是老周和徒弟还有团队厨师的绝活之作。 由于价格较高，点的人也比较少。 再加上老周他们走得急。 领班不知道是忘了还是着。 也没有把这几道菜从菜单上去掉。 所以这些天，遇上点这几道的客人，二强都会以没有材料为由，让客人退掉。 至于真正的原因。 还是因为他这个半吊子厨师，根本就不会做。 甚至连多宝鱼，澳龙，娃娃鱼都没见过几次。 “你赶紧跟他们说，没材料，让她们换几个家常点的菜。” 二强又故技重施，让媳妇去退菜。 但是这一次。 媳妇可不顺着她了。 “二强，你是不是傻啊！” “以前就算了。” “今天江凡一家都不在。” “而且那仨个丫头片子看着就好糊弄。” “这桌菜加起来万多块钱呢。” “眼看着白白到手的钱你都不要？” 媳妇怒骂二强不争气。 “关键是这些材料都没有，而且就算有材料，我也不会做啊！” 二强无奈的说道。 “你不会，这里不是有图片吗？” “做个大概像就行了。” 媳妇举着手上的菜单配图，不断的给二强指点： “你看看，这个灯影牛肉，和外面几毛钱的辣片差不多。” “待会我去买几包回来。” “你拆开装盘，撒上葱花香菜，不就行了！” “这个鸡汤娃娃鱼更好办了。” “现成的例汤装一锅，连鸡汤都不用专门熬。” “再从冷库里搞一条冷冻江团切块炖了。” “汤不够白，就加一瓶牛奶。” “多放点鸡精味精。” “都砍成段了，谁知道你是江团还是娃娃鱼？” “这个红油冷锅多宝鱼也是一样。” “现成的火锅底料搞个锅底。” “然后草鱼切片烫进去。” “这么重的口味，你放龙肉猪肉都是一个味。” “谁还吃得出来什么多宝鱼还是草鱼？” “还有这个宝塔回锅肉。” “不就是普通的回锅肉搭成宝塔的形状吗？” “这有什么难的？” “这道海鲜八宝鸭。” “我待会去外边买只25的烤鸭，你塞上蒸熟的糯米，和上老抽，再拌上点海鲜酱海鲜粉。” “不就和图片上一模一样吗？” “这道开水白菜就更可笑了。” “烧点开水，放两滴酱油，烫两匹白菜就行了。” “我都不知道这么简单的菜。” “江凡他们怎么敢卖998一份。” “黑！真是太黑了！” “这家子迟早挨天打雷劈！”

第103章 卧龙凤雏之地，还有高手 第103章 卧龙凤雏之地，还有高手 二强瞬间人都麻了。 “老婆……这开水白菜，可不是白开水煮白菜啊！” “那是用几十样海陆空食材，炖煮成汤。” “再过滤成开水一样的汤底来煮白菜。” “没个大半天时间，根本就做不好的啊！” 他无奈的说道。 “你管它这啊那啊的！” “就照我说的做！” “那三个丫头片子吃得出来个屁！” 二强媳妇劈头盖脸的吼道。 “好吧……但是这菜单上还有一道澳洲龙虾，这可不好糊弄啊，我们上哪去找只大龙虾？” 二强为难的说道。 “你先做其他菜，我出去找找看。” 媳妇说完，就转身走出了后厨。 二强心里嘀咕，你以为这外边是大海啊，让你随便走走，就能拾到大龙虾？ 当然，这番话，打死他都不敢在媳妇面前说的。 不过有一说一，一想到这顿饭能宰那三个丫头上万块钱。 二强顿时就干劲十足。 这边二强刚把两锅汤烧好，媳妇就提着大包小包回来了。 “这是烤鸭。” “这是牛奶。” “这是辣片。” “这是大龙虾。” 媳妇逐一把东西摆在桌上。 “还真让你找到了？” 二强十分震惊，连忙扭过头来看。 随着媳妇打开最后一个塑料袋。 一股扑鼻的腐败恶臭扑面而来。 塑料袋里甚至还飞出了两只绿头大苍蝇。 “这……这你从哪里搞来的？” 二强整个人都惊呆了。 黑色塑料袋里的确有只大龙虾。 不过都已经发臭了。 而且上面还有白色的蛆虫在蠕动。 二强只是看了一眼。 就忍不住要吐了。 “广场那边不是有家海鲜酒楼吗？” “我过去的时候。” “刚好看见他们的店员推着厨余车去倒垃圾。” “于是我就跟过去。” “果然在里边发现了这只大龙虾壳。” 二强媳妇样样得意，似乎在为自己的过人机智而自豪。 “这玩意都臭了，还能用吗？” 二强捂着鼻子说道。 “怎么不能用了。” “拿出来洗一洗泡一泡就行了。” “你看这壳子多完整。” 媳妇得意的说道。 “关键这就是个别人吃剩下了龙虾壳子，里边一点肉都没有啊！” 二强觉得自己实在是搞不定这道菜。 “说你笨还不承认！” “冷库里的冷冻基围虾仁。” “你取半斤来剁碎。” “塞在这壳子里不就成了？” 媳妇翻着白眼说道。 “也不是不行！” 二强突然就打通了任督二脉，觉得这个法子妙啊！ “那你动作麻利点，那仨死丫头一直喊饿，催命一样催！” 媳妇交代了一句，便离开了后厨，到前边去和老家人们通气，让他们别告诉江凡一家，今天下午来过客人。 老家人们都嫉妒江凡餐厅赚钱。 再加上二强媳妇也帮他们向江凡多敲诈了2000块工资。 所以他们自然都是站在二强媳妇这边。 …… 包房里。 “倩倩，怎么菜还没上啊，我快要饿死了。” 毛利兰趴在桌上，有气无力。 “早知道，我们就点一些家常菜好了。” 明日香也有点后悔。 “再等等吧，来的来了，肯定要吃我家最好的菜。” 吴倩倩安抚两位同伴道。 就在这个时候。 包房门被推开。 “让你们久等了。” 二强媳妇笑盈盈的带着服务员，推着餐车进来。 首先是三盘包子。 然后是各种热菜汤菜。 “菜上齐了，你们慢慢吃。” 二强媳妇带着服务员退出了包房。 “哇！看着真高档啊！” 毛利兰和明日香顿时两眼放光。 她们也没有细看。 只是乍一眼看去，这些菜色在高级餐具的摆盘下。 显得无比诱人。 二人目不转睛，口水直流。 “先吃一吃我家的招牌黑土猪包子吧。” 吴倩倩拿起两个褶皱上带着一粒葱花的包子，递给了两位同伴。 都说熟能生巧。 老家人连续几天每天要包上万个包子。 这会儿的包子，光看外观，已经是像模像样，达到了老周团队7、8成的水平。 毛利兰和明日香迫不及待的伸手接过，然后啃了一口。 顿时面面相觑，不说话了。 “怎么了？” 吴倩倩皱眉问道。 “倩倩，这包子是不是有点太咸了？” 俩人也不好意思直接说这包子难吃，还有股很重的臭味。 “怎么可能？” 吴倩倩也拿起一个咬了一口。 顿时也不说话了。 包房里死一样的沉默。 “可能今天厨师不小心把盐放多了吧，没关系，你们再试一试其他的包子。” 吴倩倩默默的把包子放了回去。 她也死要面子。 就是不肯承认自己家的包子难吃。 还各种找理由。 接着，两位同伴又吃了虾包和蟹包。 那叫一吃一个不吱声。 吴倩倩也吃了两口。 同样也沉默了。 “今天厨师发挥得不太好，没关系，你们吃菜吧。” 吴倩倩又热情的招呼同伴们吃菜。 “哇，这灯影牛肉好薄啊，真的像灯罩一样薄耶！” 毛利兰也是觉得场面有些尴尬，于是夹起了一块“牛肉片”硬夸。 但是等她放进嘴里，就不说话了。 “怎么样，好吃吗？” 吴倩倩迫不及待的问道。 “好……好吃！而且挺别致的，能把牛肉做出豆皮的味道，这厨师真是绝了！以前只听过用素食仿荤菜的，没想到还有厨师能用肉食仿出这么原汁原味的素菜，这位厨师真是个高手！” 毛利兰只能硬夸，一边夸，还要一边不停打补丁。 “是吗？我试一试？” 吴倩倩还挺高兴，夹起吃了一片，顿时脸都黑了。 这玩意哪是什么灯影牛肉？ 根本就是豆皮辣片啊！ 但是死要面子的她，肯定不能说实话的。 接下来，三人又吃了鸡汤娃娃鱼、川味澳龙、冷锅多宝鱼，海鲜八宝鸭。 那也是一吃一个不吱声。 两位同伴绞尽脑汁，也实在是找不到角度来夸了。 最后，他们喝到了开水白菜。 顿时发自内心的夸赞： “这道汤真好喝啊！” 在这一桌子又臭又怪的丰盛“美食”面前。 这道开水加点酱油煮出来的白菜。 至少新鲜。 已经算是出类拔萃的美味了。 结果，她们仨一直叫着肚子饿。 但是满桌子的菜。 就只有辣片和开水白菜吃了一大半。 其余的菜色，基本上就只是礼貌性的动了动筷子。 就这，肠胃敏感的毛利兰，就已经感觉肚子开始不舒服了。 毕竟是自家的餐厅。 吴倩倩也只能吃了这个哑巴亏。 要是换做其他餐厅。 敢上这样的菜。 她早就当场掀桌了。 “买单！” 吴倩倩打开包房门喊了一声。 二强媳妇拿着二维码收款牌笑盈盈的走了进来。 “加上服务费，一共是1万8千块。” 二强媳妇假模假样的计算了一下，然后就递上了二维码。 吴倩倩想给老妈江凡一个惊喜，同时也想学都市小说里的情节，来个装逼打脸。 所以她就扫了码，准备付个1块8。 等收银员惊诧、愤怒、狗眼看人低的时候。 她再高调亮出自己的身份打脸，闪瞎众人。 吴倩倩光是想想，都觉得爽！

第104章 吴倩倩VS二强媳妇，斗宗强者之战 第104章 吴倩倩VS二强媳妇，斗宗强者之战 二强媳妇早把用来收黑钱的微信小号，改成了餐厅的名字。 所以吴倩倩在扫码付款的时候并没有发现任何异样。 “微信收款到账1点8元。” 二强媳妇的手机里传来了收款到账的语音提示。 “？？？” 二强媳妇顿时愣了几秒。 “喂！你是不是输错了？一共是1万8！” 二强媳妇赶紧质问。 “没错啊，就是1块8。” 吴倩倩嘴角上扬，似笑非笑，理直气壮的说道。 “嘿嘿……” 两位同伴都知道吴倩倩在玩什么把戏，也忍不住抿嘴偷笑。 但是这一幕看在二强媳妇眼中，可把她气炸了。 “好啊！你们三个想吃白食是吧？” 二强媳妇瞬间暴跳如雷。 “哼！把你们老板叫来！” 吴倩倩冷哼了一声，环抱双手，扬着下巴，斜着眼睛，一副趾高气扬的模样。 她就等着接下来老妈江凡出现。 自己完成一次华丽的装逼打脸。 然而—— “叫老板？我叫你妈！” 二强媳妇忽然一巴掌呼在吴倩倩的脸上。 “啪！” 毫无防备的吴倩倩，被打的往后一个踉跄。 脸上就像涂了辣椒水一样。 火辣辣的疼。 被打的右脸，瞬间就肿了起来。 这突如其来的一幕。 令身边的两个同伴都愣住了。 “你、你敢打人？” 吴倩倩难以置信的回过神来，浑身颤抖的怒吼道： “你知道我是谁吗？！！” 她现在气得浑身发抖，准备等老妈一来，就立即开除这个泼妇！ “我管你是谁！小逼养的，敢来老娘这里吃霸王餐！” 二强媳妇也是一腔怒火。 主要是刚刚吴倩倩趾高气扬的态度，还有她同伴的窃笑。 彻底伤了她的自尊。 “老娘今天非打死你不可！” 二强媳妇扬起巴掌，再次上前，这一次的展臂幅度比刚才更大，已经到达了人类极限。 看起来，就像是冲着要把吴倩倩头都打掉去的。 一旁的毛利兰和明日香，吓得嘴巴张得和眼睛一样圆。 “你妈的！” 吴倩倩也绝非是什么良善之辈。 她无缘无故被打了一巴掌。 此刻心里怒火冲天！ 她双眼通红，牙齿紧咬，面目狰狞的骂了一句之后。 双手端起桌子余温仍在的红油锅，就朝二强媳妇泼去。 “啪！” “唰！” 巴掌和锅底几乎是同时落在对方脸上。 吴倩倩被打得天旋地转，一头扑在桌子上。 二强媳妇则是被红油敷了一脸。 红油底下滚烫的热汤。 烫得她嗷嗷直叫。 眼睛都睁不开了。 “倩倩！” 毛利兰和明日香立即扶起了吴倩倩。 吴倩倩甩了甩脑袋。 强行清醒了过来。 然后甩开搀扶的同伴，端起那口空锅，高举过头。 “砰！”的一声！ 重重的砸向正在弯着腰原地跳脚的二强媳妇的脑袋。 直接给她脑门都开了瓢。 那满头鲜红色的液体。 也不知道是血还是红油。 “磅！磅！磅！” 吴倩倩还觉得不过瘾，拿着钢锅，又连续的往二强媳妇脑门上重重的来了几下。 “救命啊！！！杀人辣！！！” 二强媳妇昏天黑地，掉头打开包房大门，扯着嗓子就呼救。 人刚跑出包房没两步。 后面就飞来口钢锅。 砸她后脑勺上。 二强媳妇当即就被绊倒。 正面朝下，重重的摔在了地上。 她应该庆幸，这是一口不厚的不锈钢锅，而不是铁锅。 要不然她现在已经去下边报道了。 大厅的老家人们，闻声纷纷站起来，被眼前的这一幕吓了一跳。 他们看着包房里红着眼要吃人的那位美少女战士。 心里都忍不住发怵。 这小小的丫头，真是敢下死手啊！ 连一贯嚣张跋扈的二强媳妇，都被揍成这副样子。 不过，他们也只是围在门口看着。 没谁当那只出头鸟进屋去招惹吴倩倩。 一来是他们从来不打逆风局。 二来是他们心里也门清。 这肯定是二强媳妇宰人太狠碰到硬柿子了。 之前二强媳妇为了她自己一家六口涨工资，带着大家伙向江凡施压。 那大家伙可以帮她摇旗呐喊。 但是二强媳妇现在自己要宰客黑钱进她的腰包。 大家伙又没得一份好处。 能睁一只眼闭一只眼，不告诉老板江凡。 就已经仁至义尽了。 谁会冒着被里边美女少战士开瓢的风险。 去帮她出头？ 门都没有！ 甚至人群中还有不少眼红二强媳妇这几天捞了不少钱的老家人。 此时看见二强媳妇倒在地上直嗷嗷的倒霉模样。 心里还乐开了花。 恨不得拍手称快！ “让开！” 二强惊慌的推开围观的老家人，扶起地上的媳妇。 “老婆！” 二强看着媳妇这副模样，心疼到了极点，也愤怒到了极点。 “快！弄死那丫头！她！她吃白食还打人！” 媳妇怒不可遏的说道。 二强把她搀扶到椅子上坐下。 然后暴怒的走进包房。 吴倩倩面对眼前这个愤怒到极致中年男人。 终于清醒过来。 内心感到阵阵的恐惧。 腹部也开始剧烈的绞痛。 毛利兰和明日香，吓得握着彼此的手，退到了墙壁边上。 “我是吴……” 吴倩倩惊恐之下，正要表明身份。 二强一脚踢在她的腹部。 直接把她踹飞到墙壁上。 二强继续向着倒在地上的吴倩倩走去。 毛利兰和明日香趁着这个空档。 赶紧跑出包房。 “抓住她们！别让她们跑了！” 二强媳妇立即大声呼喊。 可是周围一圈的老家人，就站着干看。 谁都没动。 二强媳妇看着这俩丫头跑出了餐厅，心里那叫一个急和气。 同时也后悔。 早知道，就不该让弟弟和妹妹，还有他们的女友和闺蜜四个人出去逛街。 因为店里一直没生意。 所以江凡他们前脚一走。 弟弟妹妹四人就向二强媳妇提出要去逛一逛。 二强媳妇想也没想就答应。 现在，二强媳妇是肠子都悔青了。 同时心里也在怒骂这些在场老家人。 一个个的真是白眼狼！

第105章 倩倩，你怎么了，倩倩 第105章 倩倩，你怎么了，倩倩 “救命啊！打人了！这家餐厅打人了！” 毛利兰和明日香一冲出餐厅，就疯狂的对着街上求援。 路人们虽然停下了脚步，却也一头雾水。 这时，隔壁便利店的老板娘，正在和老公坐在门前，陪儿子玩新买的玩具钓鱼机。 他俩听到呼救之后，不约而同的望过来。 毛利兰和明日香也发现了二人。 四目相对，确定是能帮得了忙的人。 “叔叔，阿姨，你们快去救救我同学吧，她就快要被打死了！呜呜呜呜！” 二人立即跑过来哭着求援。 这俩口子也是古道热肠，当即站起来，跟着跑进餐厅。 此时包房里。 弥漫着一股不可名状的恶臭气味。 吴倩倩正面扑在地上。 被二强一只脚踩住腿。 她COS水兵月的白色长筒袜子。 此时变成了黄泥色。 二强媳妇也已经满血复活。 骑在吴倩倩的肩膀上，扯着吴倩倩的头发，把她脸硬扳过来，不停的扇着巴掌，嘴里还念念有词： “我让你吃白食！我让你打人！还敢装老板的女儿！真当我没见过她真人啊！” 吴倩倩被这两口子打得面目全非，说什么都不管用，只剩下大哭。 “住手！！！” 便利店老板冲进来大吼了一句。 二强两口子被吓了一跳，纷纷抬起头来，这才停止了暴行。 …… 与此同时。 丈母娘骂骂咧咧的独自一人回到万象城。 “这死江凡，还不让我一起去，我看你能把钱要回来！” 她一想起，刚刚自己在外卖公司打楼下，追上江凡和领班，却被江凡呵斥劝返的一幕，这气就不打一处来。 “呀！来生意了啊！” 丈母娘走到餐厅门后，突然看见熙熙攘攘的人群，顿时心里乐开了花，连忙快步走上前去。 可当她看见档口没人卖包子，这排队秩序也没人维持的时候。 顿时把脸拉了下来，怒气腾腾的走进餐厅前堂。 “你们干嘛呢？全部站在这里，怎么也不招呼客人！” 丈母娘忍着火质问道。 “人家不是来买包子的，是来看热闹的。” 一位老家人事不关己的抱着手说道。 “什么热闹？” 丈母娘一头雾水。 “里边有人吃白食，被二强两口子好一顿打。” 老家人伸手指了指包房。 “什么？吃白食吃到我们店里来了！真是找死！” 丈母娘冲进包房，同样也没认出吴倩倩，她现在正一肚子火没处撒，上来就对着吴倩倩跺了两脚。 “你干嘛啊！” 便利店老板娘立即推开了丈母娘。 “你怎么在这儿？谁让你进来的？给我滚出去！我们教训吃白食的客人，关你屁事啊！要你在这里狗拿耗子多管闲事！” 丈母娘见到了老仇人，火气更大了。 吴倩倩抬起头来，看见外婆，本来想喊，但是剧烈的腹痛，让她微弱的声音，淹没在争吵之中。 “你们这么大的个店，怎么就欺负小姑娘呢？事情都没搞明白，你们就把人打成这样，还是人吗？这不管谁家的闺女，被你们打成这样，她爹妈不心疼吗？” 便利店老板娘也气急眼了，一口就把丈母娘呛了回去。 “管她是谁家的闺女，敢来吃白食，就得挨打！” 丈母娘双手叉腰，理直气壮。 “我、我和你这个老东西讲不通！老公，报警！” 便利店老板娘直接让老公报警。 看见对方掏出手机。 二强两口子怕了。 丈母娘急了。 “你敢？” 丈母娘跳起来就要抢手机。 “怎么回事？” 就在此时，江凡大步走进包房。 下一秒，她就犯恶心的捂住鼻子。 什么味，真臭！ 领班也跟在她的身后。 他们去了外卖公司进行交涉。 对方的意见是，账上的那200多万的营业额就不要想了，会全额退款给消费者。 同时要求江凡缴纳200万罚金。 用于进一步赔偿消费者。 如果江凡拒绝缴纳，外卖公司将会对江凡进行起诉。 追责江凡利用他们的外卖平台，从事严重的不法经营行为，对他们公司的价值和形象，造成了不可估量的影响。 严重影响了他们的公司的口碑以及伤害了他们的消费者。 江凡一听，还要200万！ 而且交了这200万之后，店铺还是不能再次上线。 所以她当场就发火了。 坚决表示不会缴纳一分钱！ 双方不欢而散。 结果刚一回到餐厅，就看见了眼前的这一幕。 她也第一眼没认出地上那人，就是自己的宝贝女儿吴倩倩。 “表妹啊！这个死丫头来吃白食，还把我打了一顿啊！你看看我这一身，真是太没天理了啊！” 二强媳妇当地坐在地上，开始哭天抢地，恶人先告状。 “阿姨，你是吴倩倩的妈妈吗？” 毛利兰和明日香立马上前来问。 她们没听吴倩倩说起过她的外婆也在江城。 再加上刚刚丈母娘进来的时候。 一副凶神恶煞的样子。 她俩也不敢上去说什么。 这会看见江凡和周围人的态度。 她们猜到了江凡就是老板。 所以赶紧上前来求助。 “你们是？” 江凡顿时吃了一惊。 “阿姨，倩倩！她就是倩倩啊！” 毛利兰和明日香激动的哭着说。 “什么？！！！” 江凡顿时大吃一惊。 连忙忍着恶臭弯下腰去。 “妈……” 吴倩倩虚弱的哭着喊了一声。 “倩倩！真的是你啊！倩倩！你、你怎么成了这样了啊！” 江凡当头一棒，当场就哭了。 在场所有人都惊呆了。 尤其是二强和她媳妇。 没想到这丫头竟然真的是江凡的女儿吴倩倩。 怎么和上次吃席的时候不太像了呢！ 二强当即愣住。 反而是二强媳妇心里还很不服气。 觉得正好。 自己被她女儿开了瓢。 今天不敲诈江凡个大几万。 这事就没完了！ 于是她不断的给二强使眼色。 想让二强站出来要赔偿。 可二强却根木头一样愣在了那里。 没办法。 她只有亲自出马。 “哎哟，我这脑袋哟，怕不是脑震荡了……” 二强媳妇在那里哀嚎演了半天。 可全场的目光，没一个人在她身上。 都被吴倩倩给吸过去了。 “妈，我……我肚子好疼！那……那些菜……有毒！” 江凡当即转头看向餐桌，然后厉声质问二强： “你都给她吃了什么？” “我、我……” 二强结结巴巴不敢回话。 “你别在这里找麻烦了，先送倩倩去医院吧！” 江凡正要发作，被丈母娘摁了回去。 很快，救护车来了。 吴倩倩被抬了上去。 江凡正要跟车。 二强媳妇一把拦住： “表妹，你看你女儿干的好事，我被打成这样，你要是不给我个说法，我现在可要报警了！” 她就是吃准了江凡现在焦急担心，六神无主，准备趁乱敲诈一笔赔偿，顺便把这事定性，你和你女儿没错，你干嘛给我赔偿啊？哪怕以后江凡就是回过神来，也只能吃哑巴亏。

第106章 一物降一物，遇到克星了 第106章 一物降一物，遇到克星了 “凡姐，你先去，这边的事情交给我来处理。” 就在江凡六神无主的时候，领班主动站了出来。 “好。” 江凡急忙上了救护车，现在她一心都在吴倩倩身上，巴不得有人站出来帮她搞定这些破事。 “二强，倩倩把你媳妇打成这样，是她不对。你们有什么要求，就先和小张说，我和你表妹先上医院。” 丈母娘也站出来表态。 事情都还没搞清楚，她直接就把这事定性成是吴倩倩的错。 这让车上的江凡非常不爽。 但是眼下，江凡也顾不上这许多，先把吴倩倩送去医院要紧。 二强听到丈母娘这句话之后，一颗不安的心终于落地。 而他媳妇则是洋洋得意。 又是轻松拿捏这家子的一天。 救护车离开之后。 “强哥，强嫂，我们去屋里谈吧。” 领班客气的说道。 “好吧。” 二强媳妇翻了个白眼，得意一笑，一副今天老娘就给你这个面子的高高在上姿态。 其实她内心也巴不得进屋谈。 免得漫天要价的时候，被这些老家人看见眼红。 现在她算是彻底看清楚这群老家人的真面目了，一个个都是无利不起早的白眼狼！ 进入包房后。 二强媳妇翘着脚坐在椅子上，无聊的摆弄着手指甲。 二强则是乖乖的坐在她身后。 像是太后和服侍太监。 领班最后进入包房，反手把门关上。 然后脱下了西装，搭在椅子背上，露出了一身雪白的衬衫，袖口闪过阿玛尼的LOGO。 “小张，你看吴倩倩那死丫头，把我头的开瓢了，你说我要是报警，她非得进去好好待几天吧？” 二强媳妇冷笑着威胁道。 她其实一直都看领班不爽。 因为在她看来，领班完全就是江凡那家子身边的一条狗，整天低头哈腰的，看着就烦。 实际上，也只是嫉妒自己没有得到这样的待遇而已。 “对对对！只要我们报警，她就死定了！” 二强现在也支棱了起来，附和着媳妇的话给领班施压。 毕竟刚刚丈母娘上车的时候。 都已经把这件事情定性了，说是吴倩倩的错。 还让他们夫妻俩有什么要求，都可以提。 那二强还担心个屁。 那丫头吃坏肚子。 都怪江凡自己黑心，她家餐厅用什么原料，她心里没点逼数？ 至于自己踹了那丫头一脚。 难道不是因为她先动手打自己的媳妇，把自己媳妇脑袋都砸出血了？ 越这样想，二强心里就越激动。 今天非得好好的要笔赔偿不可！ “你们想要多少？” 领班微微一笑，眼中却闪烁着令人玩味的目光。 “2万！” 二强想也没想，直接狮子大开口。 “住口！” 媳妇反手吼了她一句，接着转过头来，冷笑说道： “我这脑门都开瓢了，2万？呵！20万！要不然咱们就报警，公事公办！” 二强瞬间愣住了。 20万！ 自己媳妇真是敢要啊！ 不过转念一想，漫天要价，坐地还钱，天经地义。 “没错，至少得给我媳妇20万！不然咱就报警！” 二强也复读机一样重复了一遍。 “呵呵。” 领班笑了笑，没说话。 “你笑什么？” 二强媳妇顿时皱起了眉头。 领班的这副态度。 让她心里十分不爽。 “先别急。” 领班搬了张椅子，坐在二人对面，翘起了脚： “在此之前，我想先明确一件事。” “刚刚在楼下，我听吴倩倩的那两个同伴说起，吴倩倩恶作剧给餐厅支付了1块8。” 二强媳妇不屑一顾道： “那又怎么样？” “谁知道她是老板的女儿啊？” “我以为是她吃白食的客人，冒着被打一顿的下场问她要钱。” “这不是刚好说明我对餐厅的责任心？” 二强也连忙附和： “没错，也就江凡是我表妹，我们是自家人。” “要是外边的员工碰见这事。” “谁会真管啊！” 夫妻二人都是理直气壮。 “可为什么吴倩倩明明扫码支付了餐厅1块8毛钱，但是我在后台却没有查到这笔流水？” 领班淡淡回一句，瞬间令夫妻二人破防。 “这……” 二强有些惊慌。 “那就说明吴倩倩连那1块8都没付！这个小畜生，真是太可恶了！” 二强媳妇倒是反应的快，短暂的震惊之后，立即装腔作势，凶神恶煞的反咬一口。 “是吗？我先打电话问问凡姐，让她看看吴倩倩手机上的支付记录。然后我们再继续谈吧。” 领班说着就站了起来。 这下二强媳妇是再也装不下去，整个人都慌了。 真要让领班打了这通电话。 那不全完了！ 要是江凡倒查下去。 把这两天包房营业额流水都翻出来。 倒霉的人就是自己了啊！ “站住！” 二强气势汹汹的站了起来，仗着自己有几分蛮力，一把抓住领班的肩膀： “劝你别东拉西扯的，给自己找不痛快！” 这句话充满了威胁。 但领班却只是淡淡一笑。 随即一个转身，反手就把二强倒扣在桌子上，手肘压着二强的脖子。 二强憋得满脸通红，额头青筋暴突。 却丝毫动弹不得。 他内心十分震撼，没想到这个领班竟然有如此恐怖的力气！ “你干嘛？放开我老公！” 二强媳妇大吃一惊，尖叫着就上前来掰领班的胳膊。 “唰！” 领班雪白的衬衫衣袖，被二强媳妇撕裂。 露出了半条健壮的大花臂。 二强媳妇顿时一个激灵。 吓得后退了几步。 “你……你是？” 她战战兢兢看着领班。 领班胳膊整面的黑龙刺青一直蔓延到身上的衬衫里。 令人触目惊心。 此时，领班横眉冷眼，一身的杀气。 被压在桌子上的二强。 也不敢反抗了。 心里直发怵。 夫妻二人都没有想到。 这个平时看上去文质彬彬的领班。 竟然暗藏着如此惊人的肌肉，还有恐怖的刺青。 领班松开手，拿起西装，穿上。 夫妻俩全程老老实实，屁都不敢放一个。 “现在你们可以提要求了。” 领班伸手扶了扶鼻尖的眼镜，淡淡的说道。 夫妻立马把头摇得跟拨浪鼓一样，哪还敢提什么要求。 “还报警吗？” 领班继续问道。 夫妻俩继续摇头，神同步，连茫然恐惧的表情都一模一样。 “哼！” “吴倩倩那个小人渣会进去的。” “但是还轮不到你们这两条乡下土狗！” “你们……也配？” 领班阴然的说完，留下惊恐中的二强夫妇二人，离开了包房。

第107章 吴倩倩医院洗胃受大罪 第107章 吴倩倩医院洗胃受大罪 领班一走。 二强夫妻俩才松了口气。 “妈呀，吓死我了。” 二强媳妇瘫坐在椅子上。 “这张领班到底是什么来头啊，看着好像是玩黑的。” 二强也坐在旁边，擦着额头上的冷汗。 “问我？我还想问你呢？你表妹怎么什么人都敢往店里招？这人简直就是个笑面虎啊！” 媳妇扭头横眉冷眼的质问道。 “我之前也问过表姨妈。” “她说这姓张是前老板招的人。” “具体好像是前老板原本的领班家里有事，就介绍了这个姓张的来。” “后来前老板和江凡拆伙，伙计们都跟着前老板走了。” “只有这个姓张的一直留在现在。” 二强一边回忆一边说道。 他之前曾经向丈母娘打听过，为什么店里的伙计都走光了，只剩下领班。 丈母娘就是这么如实告诉他的。 “老婆，你说这家伙不会把咱们黑钱的事情告诉江凡吧？他看上去好像什么都清楚啊？” 二强突然感到怕了。 “我看不会。” 媳妇思考后说道。 “为什么？” 二强问道。 “你傻啊！他要是想告诉你表妹，还用等到现在？” 媳妇白着眼骂道。 “那他究竟想干什么？你听刚刚他最后说的那句话，他好像和江凡一家也不对付。” 二强怎么也想不通领班的动机是什么。 “你问我，我怎么知道？总之咱们井水不犯河水，以后尽量少惹他。” 媳妇警告道。 “说得对，管他是干嘛的，别招惹他就是。” 二强表示十分赞同。 现在他一回忆起领班那一身夸张腱子肉。 还有那条可怕的大花臂。 这心里都还发怵。 “哎！只是可惜了，没能借这个机会，好好的敲上一笔，白给吴倩倩那死丫头打了一顿。” 二强媳妇十分惋惜，接着伸手捂住了头。 “老婆，你怎么了？你头上的伤口又裂开了！” 二强立即紧张的问道。 “头晕起来了……你还愣着干嘛？赶紧扶我上医院缝针啊！感情这伤口不是长在你脑门上！” 二强媳妇破口大骂： “今天真是赔了夫人又折兵。” “白掏钱给吴倩倩准备了一顿大餐。” “一分钱没捞着。” “还白挨了她一顿打。” 二强立即扶着媳妇，出门上小诊所。 …… 那边二强媳妇不好受，这头吴倩倩更加遭罪。 医院急救楼。 江凡接完电话回来。 “凡啊，谁给你打电话啊？” 丈母娘就迫不及待的问道。 “小张。” 江凡顺口答道。 “他说什么了？二强两口子要咱们赔多少？都是老家亲戚，你可别舍不得钱，传出去多不好。你和吴倩倩倒是不在乎，可你弟弟的根还在那里。你可别让你弟弟以后回乡抬不起头来。” 丈母娘又苦口婆心的给江凡上了眼药。 “他俩没要钱，说就这么算了。” 江凡憋着火回答，她就恨老妈这副样子，那些蹬鼻子上脸的老家人，都是她惯出来的。 “什么？真的！” “不不不，这怎么行。” “你还是多少给一点，免得人家回想以后去说闲话。” “毕竟倩倩那丫头下手没轻没重的，把人二强媳妇打得脑袋都开了。” 听到二强夫妇没开口要钱，丈母娘第一反应是本能的惊喜，然后仔细一想，又劝江凡主动赔钱。 “我凭什么赔他俩？” “那臭婆娘是被倩倩打破了脑袋没错。” “可你刚刚没听倩倩的同学说吗？” “明明是那臭婆娘二话不说就重重的扇了倩倩一巴掌。” “是她先动的手！” “倩倩是在她第二次动手的时候，才还的手！” “你凭什么说倩倩错了？” “她受了伤，难道倩倩就没受伤吗？” “你的外孙女现在还在里边躺着生死未卜。” “你怎么一直在这里帮外人说话？” “你到底还算是个当外婆的人吗？” 江凡忍无可忍，对着老母就是一通爆炸输出。 “我……我也是为你娘俩好啊！” 丈母娘有些心虚的说道。 “闭嘴吧！你心里想什么，我可太清楚了！” “我告诉你，倩倩要是有个三长两短，我回去就找那两口子算账！” “到时候不用他们报警，我直接报警！” “大不了这个店我不开了！” “店没了，钱没了，房没了。” “我和倩倩还可以去纠缠吴峰，硬逼他拿钱。” “吴峰就算净身出户，他爹妈也还给他留下了几千万的房产和老宅地皮。” “他和倩倩也还是打不断的父女亲情关系。” “我和倩倩死磨硬泡，哪怕闹上法庭，也总能从吴峰身上再割块肉下来。” “倒是你和你的宝贝儿子。” “我看看你们到时候还能有什么！” 江凡也是气急眼了，口无遮拦的什么话都往外说。 这些气话有真有假。 但是至少她打算找吴峰割肉这个计划是真的。 直到现在，她可一直还没有放弃过吴峰父母的房产老宅和地皮。 “凡啊，你别冲动，倩倩年纪轻轻，皮糙肉厚的，不就过就是吃坏了肚子，有什么大不了的？” 丈母娘赶紧安抚。 生怕江凡真的鱼死网破，连店都不开了。 那儿子江灿就真的什么都没了。 但是这些安慰的话适得其反。 反令江凡更加火大了。 好在这个时候，急救室的门打开了。 护士拿着签字单出来：“吴倩倩的病人家属在哪？” “在这！在这！我女儿怎么样了？” 江凡连忙上前着急的询问。 “经抽血化验，病人吴倩倩严重食物中毒，大肠杆菌超标10万倍，诺如病毒和海洋肉毒素病毒也严重超标，必须马上进行洗胃手术！” 护士一说完，江凡就哭了。 “你们到底怎么当父母的？都给孩子吃了什么？看你们珠光宝气的，家庭条件也不差啊，不至于从垃圾桶里给孩子找吃的吧！而且就算是潲水垃圾桶桶里翻出来的食物，也很难把人吃成这样，你们究竟给她吃了什么？” 在江凡签字的间隙，护士实在忍不住呵斥道。 江凡和丈母娘都一言不发。 实在不敢说是在自己餐厅吃成这样的。 “洗胃手术分为全麻、半麻、和局部麻醉，价格都不一样，你们看看给病人选择哪种。” 护士递上手术单，让二人商量勾选。 “局部麻醉！给我外孙女局部麻醉就行了。” 丈母娘伸着脖子一看，局部麻醉的价格只是全麻和半麻的零头，想都没想，张口就说道。

第108章 女儿，你爸基因不好，害你受苦了！ 第108章 女儿，你爸基因不好，害你受苦了！ “凡啊，整个局部麻醉就行了，这个最实惠。” 丈母娘见护士没搭理自己，又转头冲着江凡说道。 “呵，那干脆就选择不麻，一分钱不用花，更加实惠。” 护士看不下去了，撇嘴着冷笑了一声，什么外婆啊这是？ “真的？还可以选择不麻吗？” 丈母娘信以为真，当即喜出望外。 “……” 护士顿时整个人都麻了。 “闭嘴妈！” 江凡狠狠的瞪了丈母娘一眼，然后勾选了全麻。 丈母娘看见江凡选择了最贵，内心那叫一个失望和心疼，白花花的钱啊，就这样浪费了啊！ 护士拿着签字手术单走进了急救室，开始按照流程，对吴倩倩进行洗胃手术。 江凡着急的在门口走来走去。 丈母娘则是坐在椅子上阴阳怪气的碎碎念： “还是现在条件好了啊，当初我生你和江灿的时候，哪有什么麻药啊。” 江凡其实心里很烦躁。 她知道老妈就是在怪自己多花了钱。 但是生恩这大帽子扣下来。 江凡也不能当场发作。 只能主动屏蔽，假装没听见。 就在这时，手术室里传来了吴倩倩痛苦的呕吐、哀嚎、和大哭声。 江凡一颗心顿时揪了起来。 手术室的门又打开了。 先前那个护士又走了出来。 “手术成功了吗？” 江凡立即上前询问。 “哪有这么快，还没开始。” 护士无奈的说道。 “那刚刚的声音是……” 江凡望向手术室。 “我正要和你说这个事。” “你的女儿是‘不受麻药体质’。” “也就是我们说的麻醉抵抗，麻药对她没什么作用。” 护士把情况如实的告诉了江凡。 “所以那要怎么办呢？” 江凡六神无主的问道。 “麻药没用？那是不是就可以不用支付麻醉费用了？” 丈母娘当即欣喜的走过来问道。 “这个按照规定，恐怕也是要全额支付的。” 护士白眼翻到了天上去，心里已经很受不了这个掉钱眼里的老太婆了。 “什么？还要全额支付？你们医院也太黑了！我要投诉你们！” 丈母娘又开始了威胁的那套。 “你能不能给我安静点！我正在和护士讨论倩倩手术的事情！” 江凡忍无可忍，大吼了一句。 “……” 丈母娘这才不情愿的闭上了嘴。 “请问现在要怎么办？” 江凡连忙接着刚刚的话，向护士询问。 “病人情况不容乐观，这个洗胃手术是一定要做的，所以我们想请你们家属，一起进入手术室，给与病人安慰，希望能以此减轻病人的痛苦。” “好，我去，妈这里有我一个人就可以了，你先回店里照看着。” 护士刚说完，江凡就立即答应，同时把碍事的老母亲支走。 “那我就先回去了，万一来了客人，我也好招呼着。” 丈母娘求之不得，当即同意。 江凡换上了无菌服，走进手术室。 看着躺在手术台上，四肢手脚都被绑住的吴倩倩。 她当时就哭了。 “妈……我疼……” 吴倩倩脸色苍白，嘴里塞着扩口器，两眼泪汪汪的说道。 “女儿……呜呜呜……别害怕……妈在啊！都怪你爸基因不好……让你受苦了！“ 江凡抓着吴倩倩的手，哭哭啼啼的安慰着。 她不怪餐厅的东西脏。 不怪二强夫妇的毒打。 上来就先怪吴峰基因不好，让吴倩倩麻药不受。 也是无敌了。 就连手术室里不知情的医生护士们听到这话，一个个都麻了。 哪有这么安慰病人的？ 这女儿麻药不受，究竟是遗传父方，还是遗传母方，都还未尝可知，甚至是病人自己基因变异。 怎么上来就推给丈夫了呢？ 然而，令全场医生护士更加发麻的是，看起来病人好像还挺吃这套，一下子就来了精神，忘了疼痛。 “我那个可恶的生物爹！真应该让他来受受这样的苦！” 病床上的吴倩倩怒火中烧，可惜不能咬牙切齿。 觉得当初吴峰要是不偷偷花300多块钱买游戏，自己也不会网暴他，他也就不会性情大变，也就不会和妈妈离婚，妈妈也就不会开店，自己也就不会食物中毒。 说来说去，都是生物爹吴峰的错！ 40多岁的人，还花钱买游戏机！还心理承受能力那么差！一篇小作文都受不了！ 最终造成了现在的一切！ 吴倩倩越想就越气。 医生护士见状，赶紧趁机把导管深入食道。 “啊——” 一声凄厉的惨叫回荡在手术室。 吴倩倩绷紧了全身，用力的挣扎，眼泪哗啦啦的掉。 这是她至今从未体验过的疼痛。 简直透彻心扉，直入灵魂！ 然而，这仅仅只是开始！ 随着手术的深入。 整个急救楼的回廊上，不断响彻着鬼哭狼嚎的惨叫。 搞得路过的病人一个个心惊胆战。 还以为妇产科临时搬到这里来了。 直到一个小时之后。 手术结束。 导管取出来的一瞬间。 吴倩倩昏死了过去。 早不昏，晚不昏。 完完整整的吃满了整场手术的伤害。 江凡也像是在地狱里走了一遭，身心备受煎熬。 走出手术室的时候。 她两手两腿发软，额头上满头大汗。 吴倩倩被推进了普通病房。 江凡也准备去陪房。 就在这个时候，手机响了，是闺蜜陈琳打来的。 “喂……” 江凡有气无力的接通了电话。 “凡凡！你们的餐厅怎么回事？都上热搜了！” 电话那头的陈琳非常激动。 “什么热搜？” 江凡一头雾水。 “天！这么大的事，你都还不知道吗？还有我看热搜视频里的那个小姑娘，有点像是倩倩，不会真的是倩倩吧？” 陈琳突然又提到了吴倩倩，顿时让江凡心里一咯噔。 “我先去看看。” 江凡对着电话说道。 “好！你要快点处置啊，这可不是什么好事！舆论要是真起来了，对你们餐厅的很不利啊！” 电话那头的陈琳严肃的告诫道。 “嗯，我知道了。” 江凡挂断了电话，立马打开了相关软件查看，还没等她主动去看热搜榜单，主页就已经推送了相关的新闻。 “这……这是……” 江凡被当头一棒，整个人都懵了。

第109章 江凡向闺蜜哭诉：我被网暴了 第109章 江凡向闺蜜哭诉：我被网暴了 江凡愣在原地，手指紧紧的握着手机，屏幕上，正在反复播放一则新闻视频—— 《黑心餐厅暴打美少女战士，女大COS当场失禁，S都被打出来！》 配的视频画面，一共分四段： 第一段是毛利兰和明日香冲出餐厅，当街哭喊餐厅打人，并且向路人求助。 第二段是救护车穿过围观的人群，来到餐厅，把黄泥长袜的吴倩倩抬上救护车。 第三段是一个打了码的群聊截图，里边的群聊成员，都在声讨餐厅太黑，竟然把客人打出屎来。 …… 江凡看完这条视频，还有这个为了吸引流量不择手段的标题，整个人都崩溃了。 这根本就是拼接，根本就不是事实！ 至少只是表面事实啊！ 这则视频，不仅让女儿吴倩倩出糗抬不起头来。 也让餐厅的口碑玩完了啊！ 江凡忍着剧烈的心疼，打开评论区，想要看看有没有帮着餐厅说句公道话的正直网友。 结果梅开二度，又被当头一棒！ 【网友1】天了噜，这家餐厅也太狠了吧？竟然把美少女战士都打得爆黄金了！ 【网友2】多大仇？多大的恨啊？ 【网友3】有人知道这是哪家餐厅吗？急需避雷！ 【网友4】我知道，我知道，江城金湾万象城的那家灿包子，超级难吃！ 【网友5】对对对！本地人冒泡，这家包子超级难吃，还死贵！关键东西还不新鲜，吃了直变喷射战士！ 【网友6】你们都去某团上看看，这家餐厅一片吐槽的，一个30多块钱的包子，还用槽头肉。 【网友7】纳尼？原谅我见识少，什么包子卖30块钱一个？ 【网友8】何止啊，他家卖128一个的蟹黄包子，都是臭的烂的！ 【网友9】这家可恶的餐厅，上次我在包子皮里吃出了大拇指脚指甲，太恶心了！图片.jpg 【网友10】救命！！！这也太恶心了吧！难道这家餐厅用脚揉面吗？ 【网友11】亲眼所见，骗人4000+！他们厨师上厕所不冲水也不洗手！上次我去店里堂食，等了很久的厕所，里边一个厨师出来，手干干的，不冲水就走了，就走了，就走了，你们敢信？ 【网友12】天啊，我要吐了！这是什么奇葩餐厅和奇葩员工！ 【网友13】说起奇葩员工，最奇葩的是这餐厅的那个老太婆，不知道是老板的妈还是谁。 【网友14】对对对！你说起这个老太婆，我就想起来了，每次去她都杵在门口，盯着人买东西，买便宜了还不高兴，非要推销贵的东西，而且还要一个个的检查人家付款界面，像是盘查小偷一样，真是让人心里不舒服啊！ 【网友15】这家店生意不黄，真是没有天理了。 【网友16】在黄了，在黄了，当地万象城打工狗来报道，这家餐厅离我上班的地方不到100米，向各位汇报一下，他们今天一个包子都没卖出去！ 【网友17】哈哈哈！大快人心！ 【网友18】哎！可惜了！刚开业的时候，这家包子店还挺好的。 【网友19】我是做批发的，我听说是一个女老板把创始人给挤走了，然后带着老妈乱搞，在她们娘俩的齐心协力经营之下，这家店终于要死了。 【网友20】哈哈哈哈！活该的！ …… 光是这一条新闻号下，就有3万多评论。 江凡只看了20条。 就彻底破防了。 她站在原地，愤怒、痛恨、伤心、委屈…… 然后，她又拨通了闺蜜陈琳的号码。 “呜呜呜！琳琳！我……我被网暴了！他们……他们太可恶了！呜呜呜！” 江凡哭得像个委屈的泪人。 此时此刻。 她终于也尝到了被全网网暴欺凌的滋味。 “凡凡，你先别哭了，现在最重要的是怎么降低影响。” 电话那头的陈琳安慰道。 “你……你说得对，这些视频和新闻，绝对不能让倩倩看见，要不然她……她肯定会疯的！” 江凡抽噎着说道。 她心里很清楚。 如果女儿吴倩倩醒来，看见自己的糗事被全网传播，那她肯定受不了这个打击。 “琳琳，你……你认识的媒体人多，你看看能不能撤掉这些热搜？” 江凡主动问道。 “能是能，就是要花钱。” 陈琳就等着江凡主动开口。 “要多少？” 江凡觉得，只要能扯掉热搜和这些视频，再多钱也得花。 “这好几个平台加起来，起码得一两百万吧，具体我得去问一问。” 陈琳没有说具体数目。 “好，尽快给我消息。” 江凡一口答应。 十几分钟之后。 陈琳回消息了。 “凡凡，我帮你问了，全网下架主要视频和撤热搜，需要200万。” 她告诉了江凡具体花费。 “好，我马上转给你！” 江凡没有丝毫犹豫。 直到她打开餐厅公账。 才发现上边只剩下205万。 江凡也没想那么多。 直接就转给了陈琳。 她认为餐厅保险箱里还剩下50多万现金。 足够当餐厅经营的流动资金了。 只要这个事情压下去。 餐厅正常经营起来，生意和以前一样好，那就没问题了。 陈琳也的确拿钱能办事。 半个小时不到。 主要平台上的热搜就撤了。 相关的视频，也以侵犯个人隐私为理由，被屏蔽的屏蔽，下架的下架。 江凡终于松了口气。 然而，网络上的火气压下去了，但现实中却没有。 当然，此刻身在医院的江凡，是完全不知情的。 …… 丈母娘郁闷的回到餐厅。 远远的，又看见餐厅前人山人海。 这气势比中午的时候还要更大！ “难道是客流回来了？” 丈母娘心花怒放。 之前说是来看热闹。 现在总没什么热闹可看了吧！ 肯定是客人们都回来了。 老天开眼，这生意总算是恢复从前了。 然而，等丈母娘一靠近。 却发现餐厅大门紧锁，窗户的窗帘全部拉着。 门口除了围观的人群，还有一群架着手机，在搞直播的妖魔鬼怪。 “看！就是那个老太婆！” “她来了！” “她就是那个网传的极品老太太！” 丈母娘还没弄清楚怎么回事。 这群搞直播的妖魔鬼怪，就蜂拥直上，将她包围。 “大娘，听说你专门杵在门口赶客，是真的吗？” “网传你是老板的母亲，是真的吗？” “听说你卖东西总是缺斤少两，故意少找钱，是真的吗？” “听说你老是强买强卖，是真的吗？” “听说你连小孩子的零花钱都坑，是真的吗？” “网传前员工爆料，你以次充好，逼他们使用槽头肉卖给客人，是真的吗？” “现在这家餐厅被你整垮了，请问你有什么感想？” 这群网络主播，为了流量和吸人眼球，各种直白的问题都怼到了丈母娘脸上。 “滚滚滚！滚滚滚滚滚！” “你才强买强卖！” “你才以次充好！” “你保胎针打头上了！” “你妈接客了！” “你全家死了！” 丈母娘气势不减，双手叉腰，舌战群雄。 “啪！” 不知道哪里飞来一颗没煮熟的咸鸭蛋，直接砸丈母娘脸上。 腥臭的蛋黄敷了她一脸。 “哈哈哈哈！” 人群之中，响起了经久不息的哄笑。 丈母娘就像个暴怒滑稽的小丑，被主播消费，被游客围观。 “你们全都得被天打雷劈！户口本死绝！” 丈母娘伸手抹掉蛋黄，挤开主播，转身就推门进了餐厅。

第110章 害人终害己，老家人吃闷亏 第110章 害人终害己，老家人吃闷亏 丈母娘灰头土脸的回到餐厅。 老家人一言不发的看着她，然后该聊天聊天，该嗑瓜子嗑瓜子。 每个人都置身事外。 只要外边的怒火不烧到自己身上，就都可以视而不见。 还是领班好心递上了毛巾。 丈母娘一边擦遮脸，一边心里暗骂白眼狼。 尽管她心里很不舒服，但也拿这些老家人没什么办法。 毕竟用她的话说，她和儿子江灿的根，还在老家。 只能打碎牙齿往肚子里咽。 以前在老家乡下，她和这些老家人都一样，光着脚什么都没有。 所以可以横行霸道，无所顾虑。 但是现在在江城不一样了，儿子女儿都拥有千万的生意。 她已经穿上了鞋，老家人却还光着脚。 她已经成为了老家人眼红和妒忌的对象。 所以只能收敛起脾气处处忍让。 然而这个时候，江凡的一通电话，让她心情立马从低谷翻到高峰。 “妈，这几天我可能要在医院陪倩倩，店里的事情就交给你和弟弟了。” 丈母娘一听，立马高兴的答应： “凡啊，你就放一万个心吧，有妈和阿灿在，店里的事情你完全不用担心！我们肯定能再把这店做起来！” 丈母娘觉得这样最好不过。 毕竟按照她的想法，这个店迟早全是儿子江灿的，女儿江凡越早放手越好。 这可是一个千载难逢把江凡挤出去的机会。 “还有妈，我认真的考虑了一下。” “咱们这些天，暂时把包子和所有菜品的价格，都调回老周以前的定价。” “也暂时先别用槽头肉和冻品了，用回土猪肉和鲜虾鲜蟹。” “等生意恢复客流稳定了再说。” “你一定要按照我说的去做知道吗？” 江凡在电话里再三告诫，她并不是良心发现了，只是意识到餐厅要垮了。 “好好好，你就放一万个心吧！都听你的！” 丈母娘虽然嘴上答应得好好的。 其实根本没往心里去。 以前老周定下的原料和价格一天才挣3、4万。 现在的原料和价格一天能挣20万啊！ 由俭入奢易，由奢入俭难。 要让丈母娘放弃每天20万的利润去挣3、4万？ 这简直比要了她的命还难！ 在丈母娘看来，原料价格都改了大半个月，生意哪天不是一天比一天好？ 只有今天是个特例意外。 她还在做着春秋大梦，觉得只要过了今天，明天的生意一定会恢复。 到时候客人又会是挤得门口排都排不下。 整个江城上千万人口。 今天看见店里热闹的才几个人？ 就算他们以后全都不来了。 也根本没有任何影响。 所以丈母娘阳奉阴违，根本不打算调价和换好原料。 如果不是今天发生了这出意外。 她甚至还想再往上继续涨价。 挂掉江凡的电话之后，丈母娘满血复活，干劲十足。 她命令领班，立即给物业管理打电话。 领班在和对方沟通的时候。 她还嫌领班语气太软不够强硬。 于是直接抢过了电话，开口就威胁对方： “你们这群光收钱不干活的废物，不马上给我来把外边那群畜生赶走，以后你们休想收一分钱！房租我都不给你们！我还要找你们赔偿我们店的生意损失！” 然后不等对方回话，啪的就挂断了电话。 一直到两个小时以后。 万象城物管的安保人员才姗姗来迟。 赶走了蹭热度的主播，驱散了围观的人群。 丈母娘这才耀武扬威的叉着腰出来，又把物业管理派来的保安劈头盖脸的骂了一顿。 看在她是业主的份上。 人家才没和她一般见识。 就这，丈母娘还觉得别人怕了她。 再联想到从明天开始，这餐厅就是事实上全部由自己和儿子说了算。 她心里就扬眉吐气。 此时已经过了下午的饭点。 丈母娘也觉得肚子有些饿了。 于是让领班去通知厨房做晚饭员工餐。 “大娘，今天还剩了那么多包子，我看不如大家就吃包子吧？” 领班贴心的建议道。 “是啊！我怎么把这茬给忘了？你快让他们把包子热了，今晚就吃这个，可不能浪费粮食。” 丈母娘非常高兴，觉得还是这个领班有眼色，会来事。 “哪还要热啊？这档口十几笼包子保温一天了，还是烫的。” 领班随意掀开了一个笼盖，里边个个褶皱口夹着粒葱花的包子，全部冒着腾腾的热气。 “好好好，今晚就吃这个。” 丈母娘很满意，还是领班会节约成本。 “我儿子不喜欢吃包子，我去给他买点饭，你们吃，就不用管我们娘俩了。” 丈母娘说完，就把锅甩给了领班，让他去和老家人切磋，自己先溜了，就当什么都不知道。 领班笑而不语，进屋就通知众人，今天晚饭就吃档口的十几笼热包子。 屋内横七竖八的老家人们一听，立马睁着眼坐了起来。 然后看向了二强夫妇。 希望二强夫妇像往常一样站起来出头，拒绝领班。 虽然他们不在乎那些包子里包的都是冻肉。 毕竟小地方的包子都那样。 他们从小都吃习惯了。 关键是那些包子里，可有二强媳妇疯狂加的料啊！ 又是浓痰，又是下水道的臭水，还有几大包咸盐。 这谁敢吃啊！ 然而一贯嚣张的二强夫妇。 此时连看领班一眼都不敢。 二人就低着头，默不作声。 “强哥，强嫂，麻烦你们去档口把包子都搬过来吧。” 领班笑着说了一句。 二强夫妇就麻溜的去档口，搬了几笼包子过来，一打开，全部是做着葱花记号的加料包子。 “强哥，强嫂，看你们也饿了，就先吃几个吧。” 领班客气的说道。 二强夫妇猛地一愣，相视一眼，最后乖乖的拿起包子，开始吃了起来。 他们嚼了半天，都噎不下去。 二强媳妇甚至边嚼边干呕，眼睛里都憋出泪了。 那表情不像是在吃包子，倒像是在吃屎。 最后硬是靠着送水吞服。 二人才勉强吃完一个包子。 老家人目瞪口呆，这……这也太狠了吧？ 除了震惊之外。 他们内心更加困惑，二强两口子到底怎么了？ 怎么连这亲手加了料的包子都敢吃？ “强哥，强嫂，再多吃几个吧？” 领班笑着劝道。 二强夫妇顿时晴天霹雳，连忙摇头摆手：“吃不下了，真的吃不下了。” “你们不吃吗？” 领班看向了呆若木鸡的几十人： “这就是今天的员工餐。” “今天吃不完。” “没关系，放在冷库里，明天吃。” “直到吃完为止。” “当然，你们不想吃也没关系。” “今天晚上就收拾东西打包回老家吧。” “明天我就会招新的人手。” “这是凡姐的意思。” 领班最后把锅甩在了江凡头上。 他很清楚，这些人虽然极致利己，极致精明，但没了二强夫妇出头，就是一盘散沙。 果不其然，老家人并不怀疑领班的话。 他们都以为江凡是为了吴倩倩的事报复和威胁他们。 再加上今天餐厅惨淡的经营状况，他们也亲眼所见。 都担心江凡说到做到，把他们赶走，白白丢了这一个月大几千上万的工作。 最重要的是，二强夫妇不站出来，他们当中也没有人愿意当出头鸟，免得枪口对准自己，好处别人得了。 这一刻，猜忌链已然形成。 为了继续留在餐厅捞好处，有人率先拿起这些加料包子，闭上眼睛大口吃了起来。 一个两个，三个四个，五个六个…… 有了人开头，就越来越多的人跟上。 最后这群老家人，全都吃了自己亲手包的加料包子，个个脸色都黑得跟狗屎一样。 整个大厅此起彼伏的干呕声不绝于耳。 领班淡然的看着，笑而不语。 此时，这群老家人心里，把江凡、江灿、丈母娘这一家三口都恨透了。 同时也把二强夫妇恨透了。 他们痛恨二强夫妇不像以往一样站出来打头阵带领大伙“造反”。 更痛恨二强媳妇好端端的，非要在这包子里加什么料！ 真是害人又害己！

第111章 吴峰对人性的拿捏绝了 第111章 吴峰对人性的拿捏绝了 监督完老家人吃包子。 领班走出了餐厅。 来到地下车库。 上了一辆黑色的大众。 然后拿出手机拨打了一个电话。 “海哥，你交代我的事情已经办好了，他们那群人真把包子吃了！” 领班大快人心的说道。 “那就好，那边有什么情况，第一时间通知我。” 电话那头的男人说道。 “海哥，我真的佩服你，我把你的原话转告他们，他们一个个真的没有反抗，全都吃了。在拿捏人性这一块，海哥你太厉害了。” 领班钦佩的说道。 他自己也没有想到，这群平时霸道的刁民，竟然真的被轻松拿捏住了。 “我可没这本事，那些话都是那位先生说的，我只是个传话筒。” 电话那头的男人提到那位先生，语气明显带着发自内心的敬意。 “海哥，有空能帮我引荐一下吗？我也想见见那位尊贵的先生，他是真的厉害，轻轻松松就把江凡一家耍得团团转，而且连他们老家的刁民也没能逃过。” 领班崇拜的说道。 “这才哪到哪啊，等看着吧，这些贪婪的乡野刁民，迟早会全部进去，一个都不会少。至于你，好好的完成工作，有机会你能见到那位先生。” 电话那头的男人淡然的说道。 “好！” 领班非常兴奋。 他浪子回头，从事商业调查这几年，还是头一次遇见这么爽的调查任务。 看着那愚蠢的一家子，每天都在不断的给自己挖坑。 现在终于就要把自己埋了。 他的心里又爽又充满期待。 …… 半岛酒店。 “吴先生，以上就是当前江凡一家和他们餐厅的情况。” 王海向吴峰详细的汇报了撤走客流的第一天餐厅和江凡一家的现状。 “嗯。” 吴峰微笑点了点头。 “吴先生，请问接下来您还有什么指示。” 王海认真的询问道。 “他们已经半截身子都埋进土里了，接下来，就看他们自己的表演吧。” 吴峰淡然的说道。 一切都如他预料的那般。 不到一个月。 江凡这家蠢货，就亲手毁了他们拿到的王炸开局。 吴峰也很清楚，不需要自己刻意出手。 这家人就会给他们自己脑袋埋上最后一捧黄土。 他永远相信那三个蠢货的坏事能力。 事实上，这一个月。 除了让王海安排虚假客流，以及压住网络差评。 还有让卧底在餐厅的张领班适时的教训一下那帮老家人。 吴峰并没有直接对江家人下黑手。 一直都是她们在自己赶着往火坑里跳。 能够排除所有正确的选项，坚持不懈的把错误的坑都踩了一遍。 吴峰都佩服江凡这对极品母女。 她们到底是哪里的自信，觉得没了原主，自己还能过上好日子的？ 吴峰已经拭目以待。 想要看看这四个奇葩一无所有流落街头的那天。 她们还能整出什么乐子。 “吴先生，如果没有什么事，那我就下去了。” “嗯。” 吴峰点了点头，王海随即离开了套房。 “吴先生。” 小璐上前来说道： “周先生的餐厅明天开业，他希望你能出席剪彩仪式。” 吴峰笑着说： “帮我告诉老周，餐厅的事情他自己做主，我就不参与了。” 小璐点头： “是的，吴先生。” 吴峰并不打算向江家隐瞒自己就是新餐厅的老板。 只不过，现在还没到让他们知道的时候。 否则，这乐子就要大打折扣了。 …… …… …… 当夜。 江灿喝得醉醺醺的半夜才回家。 次日早上。 丈母娘只有一个人前往店里。 她今天来得格外的早。 还没到7点半。 就已经到店。 毕竟这可是她成为餐厅真正绝对一把手的第一天。 然而，刚到店门口。 丈母娘就被当头一棒。 路边的垃圾桶，不知道被谁扔到了餐厅门口。 臭气熏天，连下脚开锁的地方都没有。 餐厅的玻璃上，也被人砸了泥巴、喷了彩绘。 写着大大的“黑店”两个字。 显然是触了众怒，半夜被正义人士制裁了。 这个世界果然还是好人多啊！ “可恶！王八蛋！要是让我抓到！非要扒了你们的皮！” 丈母娘气得对着街门口，叉腰怒骂。 “咦？” 这个时候，她突然发现，对面原本一直在封闭装修的店面。 今天竟然撤去了所有的遮挡木板围栏开门了。 看起来还是一家餐厅。 店里所有的员工都在戴着口罩忙碌的做着最后的清洁。 只不过店面的招牌遮着红布。 看不出这是一家卖什么的餐厅。

第112章 吴峰新店开业，四方来贺 第112章 吴峰新店开业，四方来贺 “大娘，这么早啊。” 就在丈母娘伸着脖子朝对面店铺张望的时候。 领班来到了餐厅门口。 “呀！这是谁弄的？” 领班看见餐厅门口的垃圾堆，还有被涂鸦的玻璃，显得很吃惊。 “哼！肯定是附近谁看我们家生意太好了，故意使坏！” 丈母娘咬牙切齿的说道。 “……” 领班无言以对，她说什么就是什么吧。 “小张，你一会查下监控，看看到底是谁干的，我非要他赔个几十万不可！” 丈母娘痛之入骨的说道。 “呃，好吧……” 领班应了一声，上前开锁，打开了餐厅的门。 “小张，你过来。” 丈母娘又把小张招呼到跟前。 “怎么了大娘？” 领班好奇的问道。 “你看看对面那家店，你知道是卖什么的吗？” 丈母娘一脸不悦的指了指对面。 “不知道。” 领班摇了摇头。 “哼！把店开到我家对面，真是不长眼！绝对是看我们生意好，想来搭顺风车的！” 丈母娘十分不满的说道。 “……” 领班沉默了，既然她老人家非要这么想，那就顺从她吧。 “依我说，这家店肯定干不了一个月，就一定倒闭！” 丈母娘恶毒的诅咒道。 “对了小张，你悄悄去看看，对面店到底是卖什么的？” 丈母娘突然指使道。 吃一堑长一智。 自从上次去别人店门口拉客推销被暴揍了一顿之后。 丈母娘也学聪明了。 所以不怀好意的让领班去探探虚实。 “大娘，这不太好吧。” 领班有些为难的说道。 “这有什么不好的？你一个月领5000的工资，不会连这点事情都做不到吧？” 丈母娘横眉冷眼，非逼着领班往火坑里跳。 就在这个时候。 隔壁便利店的老板娘，提着恭贺开业的花篮出来。 堂而皇之的从丈母娘面前走过。 来到对面餐厅，把花篮放在门口。 然后就走进了餐厅里。 “这个泼妇！” 丈母娘看见她心里就不舒服。 “小张，上次我们开业，她送花篮了吗？” 丈母娘转头问道。 “没有。” 领班摇了摇头，如实的说道。 “哼！我们就在她隔壁这么近，开业她都不送花篮，今天对面隔着她这么远开业，她却送了？我看她今天就是故意做给我看，气我的！” 丈母娘心里十分不平衡，也过于把自己当回事。 “我看呐，也就是对面开的是家餐厅，不是她的同行，要不然她骂都来不及，还装什么大方送花篮！” 丈母娘以己度人，恶意中伤，然而话刚落口，就被打脸。 好几家餐厅的店员，都抬着庆贺开业的花篮过来，放在对面餐厅门口。 有金拱门、必胜客这样的知名连锁餐厅。 也有盛家海鲜酒楼、望江第一楼这样的本地老牌子餐厅。 还有黔北羊肉粉馆、万州特色鱼这样的个体餐厅。 甚至连上次对丈母娘拳打脚踢的那家西北牛肉拉面馆。 也送来了相应落款的横幅。 才开早市短短的几分钟。 几乎万象城所有的餐饮店，都送来了花篮。 堆满了餐厅门口。 那叫一个气派！ 彻底的打烂了丈母娘刚刚大言不惭说同行相轻的嘴脸。 “这……这是怎么回事？” 丈母娘难以置信，怎么对面这家新餐厅开业。 万象城大大小小的餐厅同行都来庆贺。 她心里是既嫉妒，又痛恨。 “小张，上次我们开业，这些人来送花篮了吗？” 丈母娘黑着脸问道。 “没有。” 领班如实回答。 “凭什么他们都给对面送，不给我们送！” 丈母娘恼怒的说道。 就在这时，又有员工抬着花篮过来。 不过这一次，不是万象城的餐饮界同行。 而是大米之家、周五福等知名入驻万象城的知名商户。 “送送送！送个花圈最好！这么多花篮摆门口，乍一看，跟花圈似的！不知道的，还以为对面老板全家都死了呢！” 丈母娘吃不着葡萄说葡萄酸。 恶毒的诅咒了一句。 就甩脸进屋去。 干脆眼不见心不烦。 “开业搞这么大的阵势有什么用？别撑不到一个月就倒闭了，那才丢人现眼！” 她进屋之后，还在不停的碎碎念叨。 实际上。 不管是万象城的全体餐饮同行，还是其他商户的花篮。 都是他们自发相送的。 一方面，是为了祝贺老周东山再起。 另外一方面，就是单纯的搞事情，故意气江凡这一家。 当初，老周作为周包子的创始人，被江凡挤走。 这让万象城的商户和同行都非常同情老周。 他们也钦佩老周拿得起放得下。 不愿为了利益，而和江凡一家同流合污坑害消费者。 当然，他们也十分鄙视江凡一家的所作所为。 所以自得知了老周新店开业，而且还在江凡餐厅对面。 万象城的商户和同行老板们，纷纷自发的送来了花篮。 …… 此时临近早上八点。 对面餐厅门口的花篮越来越多。 丈母娘在自己店里坐着，忍不住还是要隔着玻璃张望。 每送来一个花篮。 她就在屋里“呸”一声。 心情不爽到了极点。 这个时候。 老家人们也陆陆续续的来上班了。 他们一个个脸色苍白虚脱，走路都有气无力。 看上去像是大病了一场。 “你们怎么了？” 丈母娘吃惊的问道。 “没什么，没什么。” 所有人都不敢说实话是食物中毒。 还故意躲着丈母娘。 避免她追问。 丈母娘十分狐疑。 她当然猜不到，自己的这帮老家人昨天受了多大的罪。 自从他们被领班强迫吃了店里的包子之后。 一个个就跟吃了鹤顶红加泻药似的。 腹部肠胃剧烈绞痛，一趟接着一趟的往厕所跑。 人都拉得虚脱了。 结果就在这个时候，领班还笑盈盈的说道： “今天的早餐，就继续吃昨天的包子吧。” 这群老家人们，当即吓得直摇头。 纷纷说自己已经吃过早餐了。 然后就各自散去干活。 丈母娘还从来没见他们这么积极过！ “妈！对面开了家什么餐厅啊！” 就在这时，江灿走了餐厅。 “灿啊，你怎么来这么早，昨晚你回来得那么晚，为什么不再多睡会？” 丈母娘立即关心的迎了过去。 “妈，我没事，毕竟姐现在不在了，这家餐厅就要靠我撑起来了嘛！” 江灿自信的说完，又转头望向对面： “那到底是家什么餐厅开业，怎么收到了那么多花篮？”

第113章 各方大佬送花篮，逼格拉满 第113章 各方大佬送花篮，逼格拉满 “哼！一个新店开张，搞得那么隆重，这家店老板肯定是打肿脸充胖子，花钱求着同行送花篮。” 丈母娘酸溜溜的说道。 “有道理，可是……他们为什么不花钱请我们餐厅也送个花篮啊？” 江灿一句话就把丈母娘的脸给打了。 其实他本意也并不是为了打自己老妈的脸。 就是单纯的贪财外加蠢而已。 有钱白拿，那为什么不拿？ “……” 丈母娘沉默了半天，才想出个理由： “这门对门的，肯定是害怕我们生意比他们好！” 然后又满脸不屑的说道： “他们光买通了这里的商户算什么本事？有本事让外边的大户来送花篮啊！” 话音刚落，一个更加精美的大花篮，就被抬到了对面餐厅门口。 落款是江城景诚律师事务所。 “怎么是他们送的花篮？” 江灿大吃一惊。 “谁？” 丈母娘好奇的问。 “景诚律师事务所，江城一流的律所，柳湘还记得吗？她就是这个律所的！难不成对面的餐厅老板，还有律所的关系？” 江灿惊奇的说道。 “别提那个讼棍！” 丈母娘没好气的说道。 说话间，又有一个夸张的巨型花篮，被送到了对面餐厅门口。 落款是半岛酒店。 “半……半岛酒店！” 江灿顿时倒吸一口凉气。 “儿啊，这个酒店怎么了？” 丈母娘好奇的问道。 “妈，这可是半岛酒店啊！半岛酒店你知道吗？那是江城最顶级的豪华酒店！” 江灿难以置信，对面餐厅老板，竟然还有半岛酒店的关系，这绝对不是一般人啊！ 和半岛酒店花篮一起到的。 还有一个略小，但是全部用金色鲜花，点缀水晶的花篮，整体美轮美奂，就连丈母娘看了都眼前一亮。 江灿更是顿时瞳孔收缩，整张脸上写满了难以置信。 “儿啊，那金灿灿的是什么花，还怪好看的呢？” 丈母娘忍不住问道。 “金……金沙树菊！” “竟然拿金沙树菊来做花篮！” “这也太奢侈了吧！” 江灿浑身颤抖的说道。 “金什么菊？很贵吗？” 丈母娘好奇的问道。 “何止是贵！” “这是世界上最昂贵的十大名花之一！” “光是一株就要十万元以上。” “这个花篮用了那么多金沙树菊，起码要100万！” 江灿激动不已的说道。 他虽然是个穷逼屌丝，靠着姐姐救济续命。 但是懂得还真不少。 因为骨子里向往顶级富豪生活。 所以他对这些东西可谓是信手拈来。 “什么！要100万！光这个花篮！” 丈母娘惊得嘴巴都合不上了。 “我去看看，到底是谁那么大的手笔！” 因为这个花篮并不大，落款看不清，所以江灿连忙跑出店里。 片刻之后。 他难以置信的走回来。 “儿，这100万的大花篮，是谁送的？” 丈母娘立即问道。 “这个花篮不止100万，因为那些点缀水晶，全都是有施华洛世奇LOGO的天然水晶，这个花篮起码200万以上！” 江灿魂不守舍的说道。 “两……两百万！究竟是谁那么有钱送的？” 丈母娘眼珠子都差点掉在地上，一个花篮竟然要两百万，简直闻所未闻！ “那个花篮的落款是长恒集团许安怡。” “又称许四小姐。” “香江老牌四大家族之一的许家大房太太的四千金。” “刚刚我说的半岛酒店。” “就是许家在国内的产业。” 江灿已经预料到了老妈会问东问西，干脆就把自己知道的全说了。 “那她岂不是很有钱？” 丈母娘脑子里就剩下了钱了，也只关心钱。 “废话，没钱能送200万的开业花篮吗？” 江灿无语的说道。 同时他的心里也在做梦。 要是自己也能攀附上这位许四小姐。 那这辈子真的就光宗耀祖了。 下一个花篮又到了。 “儿啊，这又是谁送的？” 丈母娘伸着脖子问道。 “苏比士集团，全球最大的奢侈艺术品拍卖行。” 江灿平静的说道。 如果这个花篮在前。 那他肯定会激动不已。 但是在半岛酒店和许安怡后面。 江灿只觉得平平无奇，索然无味。 因为许安怡以个人名义送的那个花篮。 无论是价值，还是主人的逼格。 都太有冲击力了。 接下来又陆陆续续的送来几个花篮。 虽然很朴素。 价格也就是几十一百的水平。 但是落款却一个比一个吓人。 有江北高新科技园管委会。 还有江北区产业会。 全都是套皮的官方机构打了个擦边球。 和江北官方送的没有什么区别。 后边这些花篮，江灿没有一一向老妈解释。 反正说了她也不懂。 还问东问西的麻烦！ 直到对面餐厅门口全部都围了一圈花篮实在堆不下之后。 才终于再没有花篮送来。 江灿十分好奇。 对面餐厅的老板究竟是什么来头。 竟然有那么大的面子。 尤其是许四小姐。 这个面子可不是一般人能受得起的。 “哼，认识的人多又怎么样？味道不好，没有客人，还不是得一个月就倒闭！” 丈母娘还是坚信，敢和自家打擂台，对面绝对活不过一个月。 “……” 江灿本来想说什么，但话到嘴边又咽了下去。 只要老太太高兴，就随她去吧。 接下来，要轮到自己高兴的时间了。 难得姐不在，可不能浪费这大好的机会。 “妈，我上楼拿点东西。” 江灿上了二楼办公室，几分钟之后两包鼓鼓的下来。 “妈，今天还是麻烦你一个人看店了，我去找朋友请教一下，怎么才能经营好一家餐厅。” 江灿说完，就径直走出了餐厅。 “儿子，你去吧，店里交给你妈我，放心吧！” 丈母娘很高兴，儿子真是越来越懂事了。 然而，很快她就高兴不出来了。 因为临近十点。 今天的生意还是没有一点起色。 客流完全没有回暖的迹象。 门口一个排队的客人都没有。 反而是对面餐厅。 都还没有正式开业。 客人就已经排起了长龙。 这让丈母娘心里很不舒服。 但她还是自我安慰，都是一阵风，对面最多火两天就没人了！ 这时，对面已经开始正式剪彩了。 丈母娘倚在自家餐厅大门口，冷眼看着。 直到她看见那个被簇拥着出来剪彩的中年男人。 顿时大吃一惊！ 脸上的表情跟见了鬼一样！ “这……这不是那姓周的吗？”

第114章 吴峰餐厅生意火爆，气炸丈母娘 第114章 吴峰餐厅生意火爆，气炸丈母娘 丈母娘以为自己眼睛花了。 怎么可能是老周？ 她赶紧跑出餐厅，站在街上向对面张望。 “……” 正要剪彩的老周也看见了丈母娘，顿时不自觉的皱起了眉头，觉得晦气。 “真的是他！” 丈母娘这下看得清清楚楚，的确是老周。 她感到无比难以置信。 老周怎么才走半个月，就把新餐厅开了起来？ 明明听领班说，对面餐厅是一个多月前就装修的啊！ 看见现在老周的新餐厅，无论是面积还是装潢，都碾压自家。 丈母娘心里那叫一个妒火燃烧。 这餐厅不管是谁的，都没有是老周的更让她心里恨得牙痒。 “谢谢，谢谢大家前来捧场。” 老周收回目光，开始进行开业讲话： “今天，是我周平人生中意义重大的一天。” “在历经无数波折，在看清人情冷暖之后，我人生中最重要的餐厅终于开业了！” “在这里，我要由衷的感谢一位先生。” “他是我周平的恩人，也是这家餐厅真正意义上的老板。” “他才是今天最应该站在这里剪彩的人。” “但是很可惜，那位先生今天有事没能亲临现场。” “那么就由我周平越俎代庖为餐厅剪彩。” “在这里，我承诺，我们餐厅永远会以顾客至上，以服务至上，以品质至上。” “我们绝不强买强卖，绝不以次充好，绝不缺斤短两！” “励志要做江城老百姓都吃得起、吃得好、吃得饱的大众餐厅！” “并且在开业头三天，全店所有菜品，一律半价！” 老周没有花里胡哨的语言，没有激昂奋进的情绪，有的只有一腔热血的真情实感。 这番话说完，当即赢得满堂喝彩。 无论是门口队伍中那些吃了十几年老周的包子，今天他重新开业，特意赶来支持的老食客。 还是万象城的同行商户。 无不鼓掌喝彩。 只有街对面的丈母娘要气炸了。 因为老周最后面的几个承诺。 完完全全就是在轮着她们江家餐厅的脸打。 对面人群的每一次鼓掌。 都像是打在丈母娘的脸上的耳光。 打得她怒火中烧，七窍冒烟。 可她非但不反省，还觉得老周是在故意指桑骂槐，中伤自家。 “王八蛋！” 气上头的丈母娘，撸起袖子，准备上前找老周麻烦。 “大娘！你干嘛！” 领班急忙飞奔出来拦住了她。 “放开过，今天我非要找这个王八蛋问个清楚，他到底阴阳怪气谁呢！” 丈母娘怒气冲冲的想要甩开领班摁着肩膀的手。 “大娘，去不得啊！你可看看清楚，对面多少人啊？你这一去，怕是要折在那！” 领班好心的劝告道。 “哼！我就不信他们敢动手打我这个老年人，要是敢动手，我非得讹得他们马上关店不可！” 丈母娘的混劲上来了，准备施展自己好久不曾施展的撒泼打滚大法。 实际上，她也就是看老周好欺负。 上次把老周挤走过于顺利。 老周一声不吭的就接受了现实。 让丈母娘觉得老周就是个人尽可欺的软柿子。 至于老周的那些手下员工。 丈母娘更不放在眼里。 她觉得这些人以前哪个还不是被自己压得不敢说话的软蛋？ 所以此时此刻，丈母娘气焰尤其嚣张。 “大娘，周老板修养好，他可能不会和你动手，也会约束店里的人不向你动手。” “但是你老可仔细看看。” “周老板身边的那几个戴白帽子的伙计，还有那几名来庆贺的律师。” “周老板可管不了他们。” 领班这番话，瞬间让丈母娘冷静了下来。 丈母娘这才注意到，上次对自己拳脚相向毫不客气的牛肉拉面店老板和伙计，也在现场和老周有说有笑，看样子关系不一般。 同时柳湘那个讼棍的几个同事，也在现场帮老周保驾护航。 这下丈母娘才猛地后怕起来。 差点就上当了！ 她心中的怒火非但没有平息，反而又增添了几分。 这时，对面的老周已经剪了彩，店里的伙计也将招牌上的红布撤下—— 【天府包子】 看着这四个字。 丈母娘天灵盖都气冒烟了。 好啊！这该死的老周，是真要和自家打擂台了！ “啪啪啪！啪啪啪啪！” 对面放起了一串电子鞭炮炸。 随着一个个爆竹的炸开。 里边喜庆的彩片漫天飞舞。 丈母娘挥着手，驱赶着彩片，被迫回到了餐厅并关上门。 老周则是穿上白大褂，戴上帽子口罩和手套，亲自到档口给这些远道而来支持的老食客售卖包子。 这些都是老周当初在八仙桥开包子铺时候，积累了十几年的老主顾。 他们得知老周再次开业，自发的前来支持。 吴峰并没有动用无形大手，为餐厅安排哪怕一个虚假的客人。 因为他相信老周的实力。 这会，老主顾吃上了热腾腾的包子，纷纷赞叹还是原来的味道。 步行街上来往的路人，看见这里又开了一家新餐厅。 还有档口卖包子。 不仅老远就闻见了香味。 门口还有那么多排队的人群。 想来不会踩坑。 关键包子很便宜，开业期间半价，招牌黑土猪包子才卖1块钱1个！ 所以很多路人也加入了排队。 开始他们还很谨慎。 一人就要一个两个包子。 但是走到一旁吃了一口之后。 心里立马后悔买少了。 赶紧上队伍最末尾去再次排队。 就这样像滚雪球一样。 队伍越来越长。 餐厅档口包括老周在内，十个人火力全开的忙活，也远远赶不上队伍增长的速度。 再反观江家餐厅这边。 门口空荡荡的。 档口几个老家人在打着哈欠。 连只苍蝇都不来。 看着对面的生意如此火爆。 闻着对面不断飘来的香味。 餐厅里的老家人们。 心里暗暗发痒。 他们十分好奇对面的包子的味道。 要不是丈母娘杵在门口，双眼死死的瞪着对面。 他们高低也要去排队买两个尝尝。 “小张！” 丈母娘大吼了一声。 她看着对面越来越多的客人。 这心里除了气之外，也开始急了。 觉得不能就这么坐以待毙。 一定要做点什么才行！

第115章 丈母娘骚操作欲使坏，吴峰连环计 第115章 丈母娘骚操作欲使坏，吴峰连环计 “怎么了大娘？” 领班小跑过来问道。 “你马上给我找人把外边的招牌给换了。” 丈母娘命令道。 “大娘，咱们餐厅的招牌不是才换的吗？怎么又要改名字了？” 领班好奇的问道。 “让你做你就去做！问那么多干什么！” 丈母娘气不打一处来。 “好……大娘，这一次要换成什么名字？” 领班悻悻回答，随后问道。 “换成原来的‘周包子’！” 丈母娘觉得，自从换了灿包子以后，后期生意突然一蹶不振。 肯定还是客人认牌子的原因。 老周的“周包子”牌子用了十几年。 在江城也算是老字号了。 只要把这块牌子再挂出去，自家餐厅的生意肯定能恢复从前！ 至少也能骗一个是一个，坑一个是一个。 江城上千万人口，只要一人来买一个包子。 哪怕之后就再也不来了。 自己一家也能挣个几千万上亿！ “大娘，这‘周包子’的牌子，不是对面周老板的吗？” “他不是不准我们用了吗？” “我们再这么堂而皇之的挂上去……” “会不会不太好？” 领班说出了自己的担心。 “你怕什么？” “天塌下来有我女儿撑着！” “你尽管去做！” “再说了，那姓周的前前后后收了我儿子1000万。” “这钱是白拿的吗？” 丈母娘气势汹汹的说道。 “大娘，你要不要和凡姐商量一下？” 领班真诚的建议道。 “用不着，现在这间餐厅，我和江灿说了算！” 丈母娘不假思索的一口回绝。 “好吧……” 领班正要干活。 “你等等！” 丈母娘又叫住了他。 “大娘，你还有什么吩咐？” 领班问道。 “既然挂了新招牌，我们就当是重新开业了。” “重新开业，肯定要有花篮。” “这样，你去花店租几十个花篮，一定要比对面餐厅还多。” “然后你就照着那什么什么榜上的富豪名字写。” “假装是他们送的花篮。” 丈母娘这番操作，把领班整的目瞪口呆。 在丈母娘看来。 老周算个什么东西？ 还没自己一家条件好。 要不然最开始也不会求着女儿江凡买他餐厅一半的股份。 所以根本不可能认识儿子刚刚说的那些什么大人物大公司。 一定是老周死要面子，自己买的花篮，自己写的落款，想要虚张声势，给自己脸上贴金。 至于儿子说的那什么菊什么水晶价值200万的大花篮。 肯定也是赝品假冒货。 既然老周这么干，没人拆穿他。 反而对面还客似云来。 那说明现在的人还真信这一套。 当然也要给自己家的餐厅安排上。 不仅要安排上，还要加倍安排上，落款的名头要越大越响亮越好。 “大娘，你还有别的什么吩咐吗？” 领班整个人都被震麻了，但他也没说什么，只能顺从这个奇葩老太婆。 “既然是重新开业，那宣称肯定也不能少！” “你去买一对高功率的大喇叭。” “声音越大越好！” “最好全万象城都能听见！” “然后一天24小时在我们餐厅门口循环播放。” “对面不是半价优惠吗？” “那咱们不仅半价优惠，还买一送一！” “我看这客人不全跑我们这边来！” 丈母娘洋洋得意，一想到客人全从对面跑过来，老周着急上火的模样，她心里就忍不住想笑。 “你还愣着干什么？快去啊！” 丈母娘见领班站着不动，马上变脸大吼道。 “大娘，这资金……” 领班难为情的说道。 “你就不能先垫付一下，等江凡回来了再问她要？” 丈母娘冷眼说道。 “大娘，你也知道，我一个月才5000，整个餐厅工资最低的就是我了……” 领班尴尬的说道。 “胡说八道，明明是5050，我女儿不是给你才涨了50块的工资了吗？” “行行行，我先把钱给你！” “下个月我让我儿子再给你涨50块的工资，你就别哭穷了！” “现在这个社会，能找到一份工作就不错了，我们虽然是老板，但也不容易啊！多替我们当老板的考虑考虑吧！” 丈母娘拿出手机，给领班转了5000块钱。 “回来要把所有的支付记录和票据都拿给我，听到没！” 随后再三嘱咐道。 “好的大娘。” 领班正要走，又被叫住了。 “大娘，还有吩咐？” 领班哭笑不得，能不能一次说完。 “小张，我不会网购，你等下帮我网购一样东西。” 丈母娘突然压低了声音，神神秘秘的说道。 “大娘，你可以让灿哥帮你啊。” 领班见她这表情，就意识到这里面肯定坑。 “这件事情不能让阿灿做，只能你做！因为我只信任你！” 丈母娘意味深长的说道。 “大娘，你要网购什么，你说。” 领班已经意识到有一口锅马上就要自己来背了。 “偷油婆蛋你知道吗？” 丈母娘反问道。 “？？？” 领班一头雾水。 “哎！你怎么那么笨啊，就是蟑螂鞘！” “也就是蟑螂拉的卵盒。” “这么大一丁点，长方形的。” “里边有很多枚蟑螂的蛋。” “可以孵化出上百只蟑螂！” 丈母娘不停的给领班比划科普道。 “大娘，你网购这玩意干嘛啊？” 领班已经猜到了用途，但还是假装很吃惊。 “当然是买回来之后，神不知鬼不觉的扔到对面餐厅的角角落落，最好扔到他们面粉干货库房里！我要让他们整个餐厅全是蟑螂乱爬，我看哪还有客人赶去！” 丈母娘倒也坦荡，恶狠狠的说道。 关键她不坦荡也不行。 毕竟这活，她还打算交给领班来干。 到时候让领班以老同事寒暄走动参观的名义去干这件事。 简直完美！ “大娘，你要买多少蟑螂鞘？” 领班不动声色，小声的询问道。 “先买个2斤，我估摸着能有2万个卵鞘，可以孵化出200多万蟑螂，足够对面吃一壶的了。” 丈母娘光是想想，就忍不住开心了起来。 “那我就先去了啊。” 领班说道。 “嗯，记住，这件事事情绝对不能让任何人知道。” 丈母娘再三嘱咐。 “好！” 领班点了点头。 接着，他就转身离去。 到了地下停车场。 上了自己的车。 随后马上电话通知上司王海。 把相关情况汇报。 然后耐心的等待王海的下一步指示。 几分钟之后。 王海的电话打了回来。 “海哥，下一步要我怎么做？” “我已经汇报给了那位先生，他说老太婆要折腾她们自己家的餐厅，就由她们去。” “那蟑螂鞘呢？这个老太婆真的太恶毒了，竟然能想到这么卑劣的手段对付老周！” “那位先生说了，让你买2万只活体蟑螂，等江凡过两天回来，他们一家人都在的时候，你再派人送到江家餐厅，让他们一家自己怀着好奇打开。事后那老太婆要怪你，你就说买家发错货了，把卵鞘发成了活虫。” “哈哈哈！这个好玩，害人终害己！那江凡非得和她妈干起来不可！”

第116章 杀敌八百，自损一千 第116章 杀敌八百，自损一千 中午时分。 吴峰的天府包子餐厅，已经座无虚席。 门外还有三排食客排着一眼望不到头的长队在等待。 无论是堂食、档口还是外卖，全都大爆。 反观江家餐厅这边。 依然门庭冷落。 还是连一个包子都没有卖出去。 这可把丈母娘急坏了。 整个上午就像是热锅上的蚂蚁。 在餐厅门口转来转去。 愣是原地刷了几万步。 好在领班的动作还算麻利。 赶在中午营业时间结束之前。 把餐厅招牌上的“灿”字换回了原来的“周”字。 兜兜转转一大圈，又变回了最初的“周包子”。 同时，花店的店员，也把几十个开业花篮送到餐厅。 在餐厅门口一字排开。 花篮落款上的名字，令人触目惊心—— “阿狸巴巴董事局主席马X贺！” “企鹅集团董事长马XX贺！” “董小姐健康之家CEO董XX贺！” “大米集团董事长雷X贺！” …… 简直就是国内富豪名人堂。 几乎所有著名的企业和富豪都被迫榜上有名。 同时，领班也把高功率的大喇叭摆出门外，循环播放着—— “本餐厅隆重二次开业，现所有包子全部半价，买一送一，数量有限，先来先得……” 还真别说。 这套组合拳下去。 还真吸引了不少路人的目光。 他们纷纷来到江家餐厅门口，看着那些花篮忍俊不禁。 随后拿着手机，以花篮为背景，拍照打卡。 最开始的时候。 丈母娘看见这么多人停下来。 心里还挺高兴。 也挺得意。 觉得自己的一通操作力挽狂澜。 终于让客人回流了。 可是等路人们拍完照打完卡之后。 丈母娘就傻眼了。 他们不是头也不回的离开。 就是到对面的天府包子最末尾去排队。 根本没人停下来消费。 这让丈母娘气不打一处来。 “滚滚滚！不买包子不准在这里拍照！” 她冲上去凶神恶煞的把正在拍照的人赶走。 心里很纳闷。 明明招牌也改回去了，花篮也摆上了，价格也打骨折了。 怎么楞就是没有客人上门呢？ 就在这个时候。 远处走过来一对情侣。 “周包子？就是这家吗？听说很有名呢！” 女生停下脚步，抬头仰望江家餐厅的招牌。 “你们好，你们好，我们就是正宗的老字号周包子。” 丈母娘立即笑脸相迎上去。 “走走走。” 男生马上将女生拉开了，一边走向对面，一边小声说： “不是这家，这家是冒牌货，是对面人多的这家。” 丈母娘的脸顿时垮了下去，大骂道： “眼睛瞎爆了不识字！” 就在她拉客失败的这个空档。 又有几波路人游客，停在餐厅门口，看着花篮上的落款，笑着拍照打卡。 “滚！拍什么拍？不买东西就滚！” 丈母娘立即飞奔回去，把人骂走。 “气死我了！这帮贱人，不买东西，还想白占便宜，门都没有！” 丈母娘双手叉腰的呼着气。 看着她这副暴跳如雷母夜叉的模样。 是再也没人敢靠近了。 路人都纷纷绕着餐厅走。 而对面的天府包子，则是人头攒动，更加热闹。 明明都在一条街上门对着门。 两家餐厅却宛如两个世界。 这强烈的对比反差。 令丈母娘气得心脏病都要犯了。 白白花了5000块折腾了一上午。 结果屁用都没有！ “小张！” 丈母娘气冲冲的回到餐厅，找到领班： “你、你马上给我把音响喇叭的声音给我调到最大！” “我们店没客人！” “对面也别想有！” 丈母娘准备杀敌八百自损一千，一定要把对面排队的人赶走。 “大娘，这……会不会太扰民了？” 领班为难的说道。 “你怕什么！这是我们的地盘，我们想干什么就干什么！他们觉得吵，就把店搬到别处去啊！” 丈母娘气势汹汹的说道。 领班却依然没动。 “好！你不干是吧？那我来！” 丈母娘直接走到音响旁边，把音量旋钮一把拧到最大。 “全！！！部！！！半！！！价！！！” 瞬间飙涨的音量，把丈母娘天灵盖都震飞了。 她立马捂住嗡嗡直响的耳朵。 跑回餐厅，把门关上。 餐厅这边的窗户玻璃，都在剧烈的颤动。 对面餐厅的队伍的人群。 纷纷捂住了耳朵往这边看。 周围的商户，也全都跑了出来。 看看到底是怎么回事。 当发现是江家餐厅在作妖之后。 他们顿时怒火中烧。 “哈哈哈！” 我看你们撑得住多久。 看见别人痛苦，丈母娘的心里就十分痛快。 痛苦的不止外人。 原本在大堂里横七竖八的老家人们。 也纷纷撤了。 逃向了后厨去躲一躲耳朵的清净。 …… 此时。 老周正在厨房烈火猛油的烹炒菜肴。 “周哥，你快去看看。” 一名服务员着急的进来找到了他。 “怎么了？” 老周暂时关闭了炉火。 “对面那老太婆太可恶了！” 服务员提及丈母娘，表情是深恶痛绝，毕竟他也是曾经在丈母娘手下受过苦的。 “她干嘛了？” 老周一直在后厨专注炒菜，对于外边发生的事情还一无所知。 “那个老太婆又把‘周包子’的招牌挂了回去！” 服务员愤愤不平的说道。 “……” 老周皱了皱眉头，内心一阵反感和厌恶。 “算了，随她们去吧，反正那块招牌，我也没注册，谁都可以用。” 今天第一天开业，老周决定息事宁人，不要因为和对面那对恶心的母女纠缠，而影响了店里的生意和口碑。 那样多对不起自己的恩人，也是这家餐厅真正的老板吴峰。 “周哥，那老太婆不止挂了周包子的招牌，还在外边用高功率的大喇叭制造噪音，严重影响了我们的生意啊！” 服务员痛心疾首的说道。 “什么？” 老周立即放下大勺，跟着走出了后厨。 一来到大厅。 他就听见了那震耳欲聋的大喇叭声音。 大厅里的客人，都在满腹牢骚的抱怨。 老周急忙让员工联系物业，然后一桌一桌的道歉。 好在食客们都还非常明事理。 他们不怪老周，都在怪对面的江家餐厅。 纷纷怒骂江家餐厅没有道德底线。 难怪没有一个客人。 接着，老周又走出餐厅。 顿时感觉耳朵都要炸了。 他正要安抚排队的客人之时。 一位队伍中的母亲，抱着被震得大哭的小孩，正要离队。 那愤怒的父亲。 突然朝着江家餐厅大步走去。 暴怒的抄起地上的实心水泥锥形桶。 “轰”的一声！ 直接把音响给砸了！ 世界，这一刻，终于清静了……

第117章 自作孽，民警来了都没法 第117章 自作孽，民警来了都没法 丈母娘原本在这屋里，隔着门，捂着耳朵。 看着对面鸡飞狗跳，娃哭人闹。 心里好不快活。 嘴角笑得都快咧到耳朵根了。 突然间，一个暴怒的中年男人走过来，抄起锥形桶，就把音响砸凹了进去。 外边顿时一片叫好。 “！！！” 丈母娘一愣。 随即火冒三丈的推开门冲了出去。 “你全家死了啊！敢砸我家东西！” 丈母娘抓着中年男人的手臂，就开始输出。 中年男人本来就在气头上。 五岁儿子被这家餐厅的大喇叭震得哭闹不止。 老婆和自己的耳朵，也快被震聋了。 现在罪魁祸首竟然还敢骑脸？ 他在极度的愤怒之下。 抽起拳头，一拳重重的打在丈母娘的左眼上。 打得丈母娘眼冒金星，原地转圈。 “杀……杀人了！” 丈母娘捂着眼睛大声呼喊。 这声音，简直如同仙乐入耳，令在场的人如沐春风，身心极度舒适。 “老东西！” 中年男人抓起丈母娘的头发，用力往后一拽。 把她摁倒在地上。 然后又狠狠的对着丈母娘的脸重重的踹了两脚。 “你……你敢打我！我非要你赔得倾家荡产！” 丈母娘嘴里还在不停的输出。 彻底激怒了中年男人。 他正要再次出手教训这个老畜生。 妻子赶来制止了他。 拉着他往外走。 “你别跑！” 丈母娘爬起来，准备追上去。 这个时候，周围的商户和热心群众，适时候的一拥而上，制造混乱，挡住了丈母娘。 “你们滚开！滚开！” 丈母娘左推右挤，等到她穿过人群。 打人者早在众人的掩护之下。 没了踪影。 “王八蛋，你以为你打了人能跑得掉吗！” 丈母娘咬牙切齿，返回餐厅，就拨打了报警电话。 很快民警就来了。 丈母娘在民警面前，肝肠寸断的哭诉。 痛诉打人者的残暴。 但是对于自己的错是半点都不提。 她还要求民警一定要抓到打人者严厉惩罚。 这片区的民警早就对丈母娘有所耳闻。 所以没有偏听偏信，而是走访了附近的商户之后。 他们得知了事情的全貌之后。 先对江家餐厅开具了《治安处罚通知书》 处于500元的现场罚款。 并且没收制造严重扰民噪音的设施设备。 同时严厉警告餐厅。 如果再有下次，将对餐厅实际负责人，处以拘留的惩罚。 “警察同志……明明我是被打的那一个，你们怎么还罚我啊？” 丈母娘顿时傻眼了。 这和她想的完全不一样啊！ “大妈，一码归一码。” “你们餐厅制造噪音，严重扰乱公共秩序，影响他人正常生活，” “你被他人殴打，这是另外一码。” “你把餐厅负责人叫出来，把罚款交了，我们再接着往下处理。” 民警义正言辞的说道。 丈母娘嘟嘟囔囔，极不情愿的交了罚款。 “现在，你们可以去抓人了吧？” “你们抓到他之后要判他几年？” “我能得到多少赔偿？” 丈母娘迫不及待的说道。 “大妈，这都是后话，你先把事发当时你们餐厅的监控给我们一下。” 民警提出要监控才能锁定打人者。 “有有有！我们有监控！小张，快把监控拷下来。” 丈母娘立即转头吩咐领班。 “大娘，你忘了，外边的监控插头被你拔了，拿去插音响了。” 领班悻悻的提醒道。 “……” 丈母娘当场石化。 “大妈，这没有监控，恐怕要找到打人者，就有些困难了。” 民警无奈的说道。 “我家没有，隔壁对面周围的商户都有，你们去调一下就知道了。” 丈母娘赶紧给民警支招，她可不愿意就这么放过那个打人者。 “呃……那我们就去问一问吧。” 民警只能公事公办，去走访餐厅四周的商户。 可他们的回答都出奇一致。 家里的监控都坏了。 当问起还记不记得打人者的特征时。 无论是商户还是路人食客。 都说场面太乱，记不清楚。 民警回来以后，把结果告诉了丈母娘。 “什么？！！” “这不可能！” “他们一定是故意的！” “他们就是在包庇那个打人者！” 丈母娘气得当场就跳了起来。 “大妈，你先别那么激动。” “这样吧，我们先回去再做走访调查。” “一旦有打人者的消息，马上就通知你。” “你这边要是有什么线索，也请随时通知我们。” 民警也不再停留，起身离开。 丈母娘愣在原地。 人都傻了。 敢情自己就白挨了一顿打？ 报了警。 人没抓到不说。 餐厅还吃了一张罚单。 自己白白又多花了500块钱。 而且连那几千块的大喇叭都被没收了？ “哎呀！” 想到这里，丈母娘都想给自己一耳光。 早知道还报什么警。 真是搬起石头打自己的脚！ 想到这里。 丈母娘的伤处就越发疼痛。 她看了一眼对面爆满的餐厅。 心里也更痛。 …… “妈！你怎么了？” 就在这个时候，江灿回来了。 他见到丈母娘这副模样的，顿时大吃一惊。 和江灿一起回来的，还有一个化着浓妆的姑娘。 因为妆实在太浓了，也看不出她到底几岁。 姑娘背着包包和三脚架。 看起来像是做直播的。 她和江灿紧贴着，看着关系非同一般。 “儿啊，我刚刚被……” 丈母娘刚想哭诉，才起个头。 “妈，外边那些花篮是你弄的吗？真的太丢人了，你赶紧扔掉！” 江灿一脸嫌弃的说道。 丈母娘到了喉咙边的话，被迫咽了回去。 江灿也就随口问一句，根本没认真关心自己老妈到底被谁打成了这副模样。 “妈，我给你介绍一下，这位是叮叮，她是非常厉害的主播，有60多万粉丝，今天我请她回来帮咱们店直播一下，你快点去准备包子！” 江灿把身边的女伴介绍了一遍。 这位60万粉的同城小主播。 是他这两天豪掷了20万才约到的。 江灿可不是特意找她来做探店。 做探店只是女主播附赠的友情服务。 真正的收费项目，江灿回店之前，在七天假日就享受完了。

第118章 好大儿江灿怒坑丈母娘 第118章 好大儿江灿怒坑丈母娘 “直播？就是把我们店推销到网上去吗？” 丈母娘好奇的问。 “对啊！就是相当于给我们店打广告！让更多的人知道！” 江灿得意的介绍道。 “那……要花钱吗？” 丈母娘留了个心眼问道。 “不用！叮叮是我的朋友，她是免费来给咱们直播宣传的。” 江灿得意洋洋的说道。 “真的吗？那好，那好呀！” 丈母娘顿时乐开了花。 “叮叮，那就开始吧。” 江灿转头和女主播说道。 “好吧。” 女主播慵懒的回了一声。 然后开始拿出手机架上三脚架。 接着对着屏幕补妆。 丈母娘就站在后面，好奇的伸着头往屏幕里看。 “呀！儿子啊！你快来！这……这还是我吗？怎么我变得这么年轻了？” 当看见手机屏幕中的自己的华丽蜕变，丈母娘惊喜不已。 对着屏幕补妆的女主播，则是暗暗的翻了个白眼。 “妈！你过来！别去碍事！” 江灿见女主播面露不爽，连忙把老母拉回来。 “灿啊，现在开播了吗？” 丈母娘心急的问道，来了多少人啊。 “还没，先等叮叮准备一下。” 江灿不耐烦的说道。 这个时候，老家人们，全都过来围着看热闹。 他们线上的直播看的不少。 但还是头一次在线下看见真人主播。 都觉得十分新鲜。 就连二强都不睡午觉了。 抱着手，远远的靠在门框上，垫着脚伸着脖子，一个劲的往那女主播身上瞧。 “看看看！你看什么看！好看得很是吧！” 二强媳妇突然出现，揪着二强的耳朵怒骂道。 “哎哟老婆！疼！快松开！” 二强连连求饶。 “你有空在这里看狐狸精，就没空去包两个包子吗？刚才你表弟都说了，一会那狐狸精要直播吃包子！” 媳妇继续骂道。 “哎哟老婆，档口里前天包的包子还剩下那么多，都是热的，还包什么啊！你一会给她挑几个没做记号的过去就是了。” 二强随口说道，就是想偷懒，不愿意动。 “……” 二强媳妇欲言又止。 她原本是想要二强重新用点心做一笼新鲜包子。 但是现在，她看二强看那女主播的眼神。 心里妒火中烧，顿时改变了主意。 于是放开二强，独自走到档口，拿起盘子和夹子，掀开笼屉，专门挑那种做了葱花记号的加料包子。 “狐狸精！我让你吃！我让你吃个够！” 二强媳妇一边夹包子，一边恶狠狠的暗骂。 …… 另外一边。 女主播化好了妆，也开始正式开播了。 虽然她拥有60万关注粉丝。 但开播之后五分钟。 在线人数才突破20个。 这都还不算系统赠送的推流观众。 “儿啊，她怎么一直坐在那里对着手机挥手啊？什么时候开始介绍我们的店啊？” 丈母娘见女主播一直没提自家的包子店，光在那里打招呼说哈喽欢迎，心里有些急了。 “你别急啊，这是在等观众进直播间，人越多越有宣传效果你懂不懂啊？” 江灿嫌弃的解释道。 “哦，那现在有多少人了啊？” 丈母娘继续问道，然后又伸着脖子往镜头里窥。 没等江灿说话。 女主播暂时关掉直播，双手砰的拍桌站起来： “江灿！你能不能让你妈安静点！背景音里全是她在那里叽叽咕咕！还有她能不能别老是往我这看出境啊！” 见到对方发火了，江灿连忙像只舔狗一样，上前说好话，把人摁回去。 然后转过头，就严厉的训斥丈母娘： “妈！你能不能别捣乱！你要实在闲得慌，你上楼睡觉也可以，出去遛弯也可以，就是别在这里哔哔个不停。难道你是嫌我们餐厅生意太好了，怕我过上好日子，特意在这里搞破坏吗？” 江灿这番话杀人诛心。 就像一根刺插入丈母娘的心里。 令她无比难受和委屈。 可偏偏说这番伤人话的是江灿。 丈母娘心里再痛也只能忍着。 要是说话的江凡。 她现在早就火冒三丈暴跳如雷的骂回去了。 “江灿！” 女主播皱着眉一叫。 “来了。” 江灿立马像条狗一样唰的就冲到跟前。 “不行啊！” 女主播很不开心的说道。 “怎么了叮叮？” 江灿立马好声好气的询问。 “这人气不行啊！” 女主播沮丧的说道。 “没关系，我马上给你刷50个嘉年华，给你把人气冲起来！然后我再给你买平台的推流包！” 江灿大方的说道。 “真的？” 女主播立马化身小鸟声： “还是你好呢。” 江灿乐在其中，随后跟对方说了句等一下，然后就回到丈母娘身边。 “妈，你过来一下。” 江灿把丈母娘拉到一个包房里，把门关上。 “怎么了灿？” 丈母娘一头雾水。 “妈，你卡里还有多少钱，先转给我，我要给叮叮冲人气。” 江灿开门见山的要钱。 “啥？那个女的不是说不要钱吗？” 丈母娘顿时面露不悦。 “妈，人家给我们直播是不要钱啊！” “我这钱是充到平台上的。” “这样他的直播间才有人气，才会有观众源源不断的进来。” “然后才好精准的宣传我们餐厅啊！” “这钱又不是叮叮得到了。” “等于跟平台买广告位了！” 江灿就仗着老妈不懂，在这里胡说八道，都快把那捞女主播塑造成出淤泥而不染的白莲花了。 “黑！真黑啊！现在这些平台真是吃人不吐骨头！” 丈母娘愤愤的骂道。 “可不是嘛，你快点把钱转我。” 江灿心急的催促道。 “你姐楼上的保险柜里好像还有不少钱，我帮你打电话问密码。” 既然是餐厅的花销，丈母娘第一反应就是从江凡那里搞钱。 “千万别！” 江灿一听要开保险柜，顿时就急了。 “为什么啊？” 丈母娘不解。 “因为……因为……” “因为我姐现在不是在医院陪倩倩嘛。” “你问她要钱，她又得叽里咕噜的问半天，麻烦死了。” “再说了，保险柜里的那些钱都是现金。” “我怎么用啊？” “妈，你就先把你卡上的钱转我，等我姐回来了，你再问她一起报销就是了。” “我前两天还看过餐厅公账，上面还有200多万的余额。” “你还怕我姐不还你不成？” 江灿为了能搞到钱，最后顾不上连激将法都用上了。

第119章 女主播恰包子遭大罪，上演名场面 第119章 女主播恰包子遭大罪，上演名场面 “她敢？！” 丈母娘果然中计。 “那就是了妈！” “你还有什么好担心的？赶紧把钱转给我吧。” “等姐回来你问她报销就得了。” “说到底，咱们花这钱，还不是为了要把餐厅生意搞好吗？” “你自己瞧瞧，现在餐厅的生意都差成什么样子了？” “要是我们再不多想点法子，真要眼睁睁的看着它倒闭了不成吗？” 江灿义正言辞，把丈母娘忽悠得一愣一愣的。 听完他的这番豪言壮语。 丈母娘内心既振奋，又欣慰，还感动。 所以当即就掏出了一张银行卡： “儿啊，这卡里有20万。” “都是吴峰那个该死的畜生，之前逢年过节给我发的。” “原本我是打算存来养老的，你就先拿去用吧。” 江灿二话不说，马上接过。 然后就要来丈母娘的手机，给她安装手机银行。 注册、刷脸、转账一条龙。 直接把20万本金，和几千块利息，一分不剩的转进自己的账户。 “妈，这些钱可能还不够，你微信里还有没有？” 江灿把卡还回去，继续问道。 “20万都还不够啊？” 丈母娘错愕的张大了嘴。 “既然都决定要上网宣传了，那当然就要宣传到最好的效果。” “等明天客人回流了，这点钱一两天就挣回来了。” “再说了，这钱还有我姐帮你报销，你怕什么？” 江灿理直气壮的说道。 “好吧，我微信里还有7万3千多块，大部分都是前段时间给你办酒剩下的。” 既然20万都给了，丈母娘也不吝啬这一点。 反正就像江灿说的。 江凡会回来兜底。 上次办酒，丈母娘先问江凡要了10万，后面又问江凡要了5万加座加菜钱。 可实际只花了6万，后面的加座加菜也只花了3万。 等于她向江凡直接虚报了将近一倍。 光是这里，她就挣了7万。 再加上问江凡要的那2万老家人的路费酒店费也没用出去。 相当于这一场酒席，她就从江凡身上坑了9万块。 加上这段时间零零散散的用了一些，也给江灿转了两次5000块给补贴他生活零用。 所以就还剩下这7万3千6百58块。 江灿打开微信，给自己转账界面输入了73600，然后递给丈母娘： “妈，你快点输入密码，剩下这58块，你就留着坐地铁公交好了。” 丈母娘犹豫了片刻，还是输入了密码，顺利的把钱转了过去。 至此，她全身上下就剩下了这58块。 江灿非常高兴，他也注意到老妈刚刚的犹豫。 思来想去，那58块还想的确有点少。 于是又大方的拿出钱包。 从里面掏出了200块。 “妈，这200块是我孝敬你的，你就先拿着这两天用。” 江灿强行塞进丈母娘的口袋。 丈母娘顿时转愁为笑。 这还是她第一次收到儿子孝敬的钱啊！ 最后，母子俩都乐开花似的走出了包房。 江灿有了钱之后。 先花了1万5，给女主播的直播间打赏了50个嘉年华，眼睛都没眨一下。 把女主播激动得不停感谢。 然后，江灿又购买了价值5000块的平台流量包。 直接给直播间推流。 很快，观众刷刷的进入直播间。 在线人数不一会儿，就突破了1万人！ “灿啊，这人数起来了？” 丈母娘小声的问道。 “妈，你怎么知道？” 江灿好奇的反问。 “我看她高兴得跟猴似的。” 丈母娘看着前方激动得手舞足蹈喜笑颜开的女主播，直言不讳的说道。 “嘘！妈，你小声点！别让人听到了！” 江灿立马示意道。 “哈喽哈喽！” “家人们中午好。” “我是叮叮。” “没点关注家人们，可以点波关注哦。” “点了关注的家人们，可以双击送个小心心哦。” “今天主播带大家来到了一家超级有名，超级好吃的餐厅！” “这家餐厅的包子据说一绝！” “哈哈哈，不是恰饭了，就是普通的探店。” “所以主播也一直没有说餐厅的名字哦。” “等下上包子之后，主播先尝一尝，看看是不是像传说中的那么好吃。” “如果不是，那我们就要避雷避雷，绝对避雷。” “如果真的那么好吃，主播再说餐厅名字，推荐给大家哦。” 女主播对着手机一通熟练的输出。 丈母娘却在旁边听得皱起了眉头。 “灿啊，她怎么回事？” “不是来给咱宣传的吗？” “怎么一个劲的撇清关系？” “而且还不肯说我们的店名？” 丈母娘非常不满的说道。 “妈，我求你不懂就别乱说好吗！” “人家这才是最高级的宣传方式。” “这才让网友觉得真实。” “照你的来，那狗都知道人家是在恰饭了！” 江灿翻了个白眼，不耐烦的说道。 27万3的充值体验已经到期。 她对丈母娘的态度，又恢复了原本。 “快，上包子！” 江灿看见女主播在桌子底下比手势，马上餐厅上包子。 “包子来咯！” 二强媳妇端着一盘热腾腾的包子。 矫揉造作的走到女主播面前。 大概是知道要自己要上镜。 所以她略显浮夸。 江灿一掌拍着脸，都快给整吐了。 这乡下娘们，古装剧看多了吧，上个包子都上出了青楼老鸨子的味道！ “哇！家人们，你们看，这包子多大，多白啊！” “我的天呐！” “真的是太香了！” “我随便拿一个掰开给你们看啊。” 女主播顺手就拿起一个带葱花粒的包子。 轻轻从中间对半一掰开。 顿时她就闻到了一股腥臭的怪味。 当时就想打呕。 但是面对直播间上万的观众，为了自己的形象，为了金主爸爸花的钱。 她愣是凭借惊人的毅力忍住了。 “哇哦！你们看啊，这肉多新鲜啊！这汁水多丰富啊！真的太香了！” “主播先吃帮大家吃一口啊。” 女主播心一狠，咬了一口，顿时就翻起了白眼。 “呕……好……吃好。” “呕……太……太香了。” “呕……呕呕呕！” 女主播终究还是抵抗不住生理的恶心。 当着直播间上万的水友。 直接就吐了。 “呕呕呕！” 连黄水都吐出来了。

第120章 丈母娘欲挖墙角被打脸 第120章 丈母娘欲挖墙角被打脸 女主播一边夸着包子好吃，一边狂吐。 这一幕实在太过抽象。 把直播间上万水友都整得一愣一愣的。 【水友1】哈哈哈！好活，当赏！ 【水友2】感谢主播，给我们整了一个大的。 【水友3】黑蒜姐后继有人了！ 【水友4】这主播是懂直播的。 【水友5】这是哪家的包子，想吃，嘿嘿。 …… “叮叮！你没事吧？” 江灿见状，第一时间冲过来。 “我……呕！！！！” 女主播没忍住，吐了她一身。 “哎呀！你怎么吐我儿子身上？” 丈母娘心急如焚，赶紧拿着纸巾上前来给江灿擦拭。 “快……关机……呕！呕！！呕！！！” 女主播就像被人扎了呕吐穴，简直停不下来，连续几口，又吐向丈母娘。 当时丈母娘正弯着腰，低着头，给江灿擦肚子。 所以女主播这几口，直接就吐在她的头发上，脸上。 “啊！” 丈母娘大声尖叫了一声： “这、这闺女吃什么？怎么那么臭？” 周围看热闹的老家人。 此刻面露嫌弃。 纷纷往后退。 “噗——” 女主播突然一个茫然愣在原地。 她白色的裙摆上。 有滴滴黄泥水滴落。 丈母娘反胃的捂着鼻子：“你、你怎么能拉在这儿呢？这是我们餐厅大堂啊！” “呜呜呜——” 女主播万念俱灰，哭了。 “别怕叮叮，我马上送你上医院！” 江灿连忙关掉了手机，一把抱起女主播，就冲出了餐厅。 “你……” 丈母娘在后边欲言又止。 “诶！！！” 随后双手一掸，怒叹了一口气。 这钱又白花了！ 她心里在埋怨。 这个女的肠胃这么不好，出来做什么吃播啊？ 吃个包子就弄得她上吐下泻的。 真是丢死人了。 还好她没有一开始就说出自家餐厅的名字。 要不然岂不是给自家脸上抹黑了。 “小张！” 丈母娘怒声唤来领班： “你给我马上把这里收拾了。” 领班看着这一地黄汤黄水，人都麻了。 “还愣着干什么，赶紧收拾啊！” 丈母娘暴跳如雷。 “大娘，物业找我去有点事，这样吧，我看强嫂也挺闲的，就让她来吧。” 领班转手把活甩给了二强媳妇。 二强媳妇一愣。 心里顿时把领班骂了个遍。 可她有把柄被领班抓着。 再加上她也畏惧领班的黑色背景。 所以内心就算是有一万个不情愿。 她也只能拿起拖把扫帚，捏着鼻子上前来打扫。 这令丈母娘都感到不可思议。 一贯嚣张跋扈的二强媳妇，竟然这么听话了？ 收拾完大厅的残局之后，已经过了中午营业时间。 然而下午的营业时间，江家餐厅依然没有任何客人上门。 档口笼屉里的包子，依然没有卖出去一个。 丈母娘倚在自家餐厅门口，望着对面老周餐厅不绝的人流。 她心里十分痛恨。 觉得就是老周抢了自家的生意。 老周没来之前。 自家餐厅哪天不是爆满。 既然如此，丈母娘心中又心生一计。 …… …… …… 次日。 丈母娘来得比平时还早。 早上6点，就来到了万象城。 此时天刚蒙蒙亮。 万象城几乎所有商户都还没开门。 步行街上也没有任何行人。 丈母娘来了之后，也不回自家餐厅。 就在对门老周餐厅的大门前坐着。 渐渐的，有服务员来上班了。 “你在我们门口干嘛？想使坏啊！” 来上班的餐厅服务员见到这个老东西，气就不打一处来。 “滚滚滚！我又不是在等你！一个上菜打杂的，哪里没有！” 丈母娘恶毒的翻着白眼说道。 “老不死的！” 服务员骂了一句，就把大门打开，然后故意拿出扫把，往门外扫灰。 “没长眼啊！” 丈母娘一边骂着，一边不得不起身。 但她也没离开。 依然站在门口守着。 老周餐厅陆陆续续来上班的服务员。 他们见到丈母娘都眉头紧锁，满眼都是怒火。 丈母娘当然也没有什么好脸色给他们。 直到后厨的厨师们开始上班了。 第一个来的，是老周餐厅的二厨老许。 “老许！你终于来了！” 丈母娘笑呵呵的迎上前去。 “你干嘛？” 老许见是这晦气的老太婆，当即垮下脸，整个人都警惕了起来。 “老许，你这说话语气，干嘛那么见外吗？” 丈母娘还在这里七拐八拐的缓和气氛。 “有话就说，有屁就放！” 老许就要直接得多了。 “老许，以前的事情，过去就过去了，我李翠芳也不是一个小心眼的人。这样，我也不计前嫌，你就回来我们餐厅继续上班吧。” 丈母娘终于暴露了她的来意。 她思来想去。 觉得从老家招的那些厨师实在上不得台面。 别说客人了。 二强炒的那些菜，她自己都不爱吃。 天天到了饭点，就换着理由的溜出去不是点外卖，就是开小灶。 还是老周以前的那些厨师靠谱。 把他们招回来。 一来可以让自家餐厅生意好转。 二来可以让老周成为光杆司令，看他一个人怎么撑得起这么大的餐厅。 三来也是最重要的。 那就是可以让二强他们这些老家厨师，多跟着学学手艺。 等到老家人们把手艺学会了。 老周的餐厅也差不多倒闭了。 自己就可以卸磨杀驴，把这些厨师又赶出去！ 到时候要是找到合适的理由。 说不定能工钱都不用给，就让他们白打一个月的工。 那可真是一石三鸟啊！ 想到这里，丈母娘心里就乐开了花。 “呵呵，敢情你是来挖墙角的啊！” 老许都被这傻逼老太婆的操作给整笑了。 “老许，人往高处走，水往低处流，你回来之后我给你涨工资，一个月多50块！” 丈母娘大方的画了一张“巨饼”。 “呵呵，这50块，你留着吃早餐吧，多加个鸡蛋，补补脑子！” 老许觉得和这老太婆再多说一句话，就是侮辱自己的智商。 “你……你走了可别后悔！” 丈母娘见老许无动于衷，就暴露本相，开始恶狠狠的威胁。 “呵呵，你说的嘛，人往高处走，水往低处流，你家那餐厅都快死了，拉我下水去给你们娘仨陪葬啊？” 老许杀人诛心，说完以后头也不回就进入了餐厅。 留下丈母娘在原地跳脚怒骂。

第121章 江凡回归，要分老周新餐厅一半 第121章 江凡回归，要分老周新餐厅一半 丈母娘锲而不舍，继续站在门口挖墙脚。 可后边来的厨师。 不是绕着她走。 就是反唇相讥。 搞得丈母娘很没面子。 “哼！这帮白眼狼，等这家餐厅倒闭了，你们回来求我都不收留你们！” 丈母娘一边怒骂，一边回到自家餐厅。 这是对面开业的第二天。 或许是经过了第一天的口碑传播。 今天对面的生意更加火爆。 还没到上午十点。 餐厅前就已经排起了长龙。 再反观江家餐厅这边。 依然门庭冷落。 这让丈母娘内心惆怅不已。 这两天为了盘活餐厅，钱也没少花。 可怎么就还是一个客人都没有呢？ 但是老家人才不管。 他们还是每天正常上下班。 来到店里没事就嗑着瓜子摆龙门阵。 反而还落得清闲。 一方面，眼红的他们乐于看见江凡一家倒霉。 另外一方面，反正他们的工资已经提前发了。 餐厅生意的好坏，他们才不关心。 哪怕这家餐厅倒闭了。 他们也已经捞了一大笔，总是不亏。 而且到时候还可以要遣散费。 简直美滋滋。 丈母娘就这样倚在大门口，看得眼睛都迷糊了。 可路上来来往往的行人。 不仅没有一个停下来。 反而纷纷绕着走。 直到远处，有两个打着伞的女子，径直朝餐厅走来。 丈母娘顿时来了精神。 急忙迎上前去。 然而，当她看清楚来人之后。 整个人瞬间大失所望。 “你们怎么来了？” 丈母娘一脸埋怨的问道。 “我不该来吗？” 江凡见老妈这副模样，心里也很不舒服。 旁边的吴倩倩，更是一句话没和自己的这个外婆说。 “倩倩，你好了啊？” 丈母娘主动缓和关系打招呼。 “嗯。” 吴倩倩随意的回了一句。 “妈，这家餐厅怎么回事？什么时候开的？” 江凡皱眉望向对面生意火爆的天府包子餐厅问道。 “女儿啊！这家餐厅就是那个姓周的开的呀！” 丈母娘痛心疾首的控诉道。 “什么？老周开的餐厅！” 江凡大吃一惊。 “可不是嘛！他前脚从我们这边走，后脚就在对面开起了一家一模一样卖包子的餐厅，这不把我们的生意全抢了吗？” 丈母娘趁机把自家餐厅的生意冷淡，全部怪罪到老周头上。 “老周这不是在故意坑我们吗！” 江凡顿时气急败坏。 “妈！这家餐厅就是以前你的合伙人开的吗？” 吴倩倩开口问道。 “对！” 江凡咬牙切齿的说道。 “妈！那他就是一点商业道德都没有啊！” “现在一个企业的打工狗离职。” “都还要签署竞业协议。” “承诺不能从事相关行业呢。” “你的这个合伙人，怎么能够前脚收了你的钱，把餐厅卖给你。” “后脚就在你对面开了一家一模一样的餐厅？” “这肯定是欺诈啊！” “至少也是重大隐瞒！” “那这样的合同就是没有效的！” 吴倩倩半桶水叮当响，管它这些概念对不对，适不适用，反正排列组合起来先朝对自己有利的说。 “对对对！倩倩，妈妈也想表达这个意思！” 江凡十分赞同，奈何她肚子里实在一点墨水都没有，最后让吴倩倩做了一把嘴替。 “倩倩啊，那你说应该怎么办？” 丈母娘也眼前一亮，心中愈发惊喜，难不成这事还有大转机？ “既然那个姓周的欺诈、重大隐瞒。” “那妈你和他后面签订的那一份合同，肯定就不能作数。” 吴倩倩理直气壮的说道。 “不作数？可我们500万都给了啊！” 丈母娘忽然又有点急了，担心搞到最后，自己儿子又出局，没有任何股份，什么都没捞着。 “所以我们可以主张退一赔三！” “让他退还500万。” “然后再赔偿1500万。” “总共要赔我们2000万！” 吴倩倩想当然的说道。 “倩倩，真的可以吗？” 江凡半信半疑的问道。 “当然了妈，你难道忘记了，我那个生物爹吴峰，他是怎么让小舅舅退一赔三的了吗？” 吴倩倩为了佐证自己，拿江灿举例。 “对对对！凡啊，就要姓周的退一赔三，赔我们两千万！谁签的合同，就该赔给谁！” 丈母娘内心又开心起来，还是读过书的人有法子啊！ 不过也正是因为吴倩倩在场。 丈母娘没敢直接说把这2000万赔给江灿。 而是心机的说谁和老周签的合同，就该老周赔给谁。 和说赔给江灿也没有什么区别了。 毕竟这第二份股份转让合同，是老周和江灿签的。 “倩倩，如果老周真的退一赔三了，那岂不是我们的餐厅他还占一半？” 江凡想要老周赔钱，但又不愿意把这到手的餐厅再还一半出去。 “妈！我们要的就是这个效果啊！” “你想想，只要你和那个姓周合作没有解除。” “那他就依然是你的合伙人。” “那他在合伙期间，开的这家餐厅，就有你的一半啊！” 吴倩倩理所当然的说道，一看就是麻药打脑门上，出现幻觉了。 “真的啊？那可太好了呀！” 丈母娘高兴得就差跳起来，一想到对面这家更大生意更好的餐厅，自己江家也能占一半，她心里就乐开了花。 “倩倩，幸亏有你，要不然妈妈就要被人坑了！” “你说得对！” “这个该死的老周，在这里搞金蝉脱壳。” “故意把他这家高价餐厅卖给我们。” “转头就在我们对面开了一家。” “就像现在离婚女方都得至少分一半家产。” “他这家新餐厅，当然有一半是我们的！” 江凡在吴倩倩的怂恿下，越想越觉得自己要分老周这新餐厅的一半很合理。 “凡啊，说起离婚，我倒是想起来了。” “离婚的时候，女方本来就该比男方多分一点。” “如果男方有过错，那女方分得就更多了。” “你和这姓周的合伙，现在他有错在前，故意坑我们在前。” “那按照道理，你至少可以分这间新餐厅的八成，或者直接让姓周的净身出户，你分全部啊！” 丈母娘激动的说道。 这仨人在大太阳底下，越想越美。 “走！我们找老周去！” 江凡带着老妈丈母娘和女儿吴倩倩，气势汹汹的走向对面天府包子餐厅。

第122章 魔法防御反震，吴倩倩空大 第122章 魔法防御反震，吴倩倩空大 江凡、吴倩倩、丈母娘仨人气势汹汹的走向对面餐厅。 餐厅外排队的人群。 见这老中少三个女人，队都不排，就直接走到大门口。 心里顿时十分反感厌恶。 正在餐厅门口维持秩序的服务员小哥。 一看见江凡和丈母娘这二人。 往日记忆涌上心头。 当即气都不打一处来。 “站住！！！” 服务员小哥大吼了一声。 “滚开！好狗不挡道！” 丈母娘怒骂道。 “我找老周。” 江凡冷眼说道。 母女俩还以为是之前在自家餐厅。 依然一点没把服务员等工人放在眼里。 “哼！管你们是干嘛的？想要进我们餐厅，就滚到后边排队去！” 服务员小哥也蔑视一笑，一点面子都没给这对母女俩。 “你就是这么和顾客说话的吗？顾客是上帝你知不知道？” 吴倩倩手指着服务员小哥脑门，张牙舞爪的大吼道。 “呵呵，很抱歉美女，我信玉皇大帝，不信上帝。” 服务员小哥冷笑一声，用看傻逼一样的眼神看着吴倩倩。 “你、你……把你们老板叫出来！” 吴倩倩气炸了，经典摇人。 “叫谁来都没用，都给我上后头去！” 服务员小哥刚正不阿，一点面子都不买。 队伍里的群众，都暗自佩服，纷纷在心里竖起了大拇指—— 干的漂亮啊！ 对付想要插队的贱人。 就该这样！ “好！你不叫，我自己去叫！滚开！” 吴倩倩直接上手怒推了小哥一把。 她准备等小哥一还手。 就大声哭喊她非礼打人。 非要整得他社死不可！ “哎哟！” 谁知道小哥竟然轻飘飘的往后一倒。 后背撞在了门板上。 然后哀嚎起来： “大家快看啊！” “她们插队还打人了呀！” 服务员小哥年轻聪明，看得多，见得多，经验十分丰富，魔抗已然点满。 他直接预判了吴倩倩的预判。 然后先发制人。 瞬间打断了吴倩倩的魔法吟唱。 先抢占了道德的制高点。 并且发动排队人群自发的对吴倩倩仨人进行谴责： “哟！怎么回事？还有没有素质了？” “太阳这么大，大家都在排队，怎么就你们仨插队啊？” “插队就算了，怎么还能打人呢？” “真是一点素质都没有！” “快快快，给这仨拍下来，放网上去让她们火！” …… “你！！！” 吴倩倩咬牙指着服务员小哥无能狂怒。 “算了，算了，我们先回去再说。” 江凡看见有人举起了手机，连忙拉起吴倩倩和丈母娘就往回走。 “凡，你别拦我！我就不信，今天我们还进不了这门！” 丈母娘还在骂骂咧咧的叫嚣着。 江凡直接手一松，头也不回的和吴倩倩往回走。 丈母娘猛地愣在原地。 独自面对虎视眈眈的餐厅服务员。 还有暴怒的排队人群。 她就像是一条隔着门冲着外边叫得欢的老狗。 真把门打开。 她反而怂了。 于是也只能夹着尾巴，灰溜溜的转身跟着江凡吴倩倩离开。 后边传来了服务员小哥的嘲笑—— “可怜，自家的黑心包子吃多了，脑子坏掉咯。” 这句话听在仨人的耳里，如同杀人诛心。 虽然服务员小哥成功的赶跑了江凡仨人。 但他还是第一时间，去往后厨，向老周通报了这个消息。 “江凡找我？” 老周停下手头上的工作，显得有些意外。 “周哥，不止江凡，还有她那凶巴巴的老妈，还有一个年轻的女的，张牙舞爪的，好像是江凡的女儿。她们一副来者不善的样子。” 服务员小哥详细的介绍道。 “小马，你看着点，我去一下。” 老周思考片刻，招呼徒弟看着后厨，决定去会一会江凡。 “周哥，那家人都是神经病，你还搭理他们干什么？” 服务员小哥不解的劝道。 “没关系，我去看看江凡她到底想干什么，要是她对我不满，我就让她直接冲我来，别扯上餐厅。” 老周也非常有担当，不希望因为自己和江凡的矛盾，影响餐厅的生意，从而对不起大恩人吴峰。 说完，老周就拿毛巾擦了擦汗水，离开后厨。 …… 这边，江凡仨人刚刚吃了一肚子火回到餐厅。 “妈！难道就这样算了？他们简直欺人太甚！” “我现在马上就去网上匿名举报他们餐厅。” “我非要消防、卫生、税务来查死他们不可！” “让他们知道惹我吴倩倩的下场！” 吴倩倩一腔怒火，刚刚说完，老周就从对面出来，朝这边走了过来。 “他就是那个老登？” 吴倩倩好奇的问道。 “嗯。” 江凡点了点头。 “和我想的一样，真是又油腻又下头！” 吴倩倩抱着双手，不屑的评头论足道。 “江小姐，听说你有事找我？” 老周走进餐厅，还算客气的说道。 “老周，我们去楼上聊。” 江凡觉得这里人多碍事，准备换个地方。 “有什么事，就在这里谈吧。” 老周也防了一手，免得被人倒打一耙，他有口都说不清。 “妈，你让他们全部到后厨去摘菜。” 既然如此，江凡也只能让丈母娘出面把老家人全部清场。 可丈母娘磨磨蹭蹭的。 就是不愿意在老家人面前当这个恶人。 “你们还愣在这里干什么？滚到后厨去摘菜啊！一个个都聋了是吧？既然是残疾人，还出来打什么工，装什么身残志坚？滚回你们自己家去躺着好了！” 可吴倩倩却丝毫没有任何心理负担，反而她早就觉得这帮打工狗太过懒散。 所以她直接过去，就是一通极致输出。 这当然让老家人们一个个十分不爽。 他们的愤怒和不满，全部都写在了脸上，当即就准备联合起来搞罢工闹事，非要逼着这不知死活的丫头道歉不可！ 这一幕，当场就把丈母娘急的不行。 可吴倩倩却压根没看这群老家人的表情，骂完他们之后，转头就和江凡说： “妈，你到底从哪里招的这帮打工狗？一个个又懒又不听话，全部都裁了吧！我班上有个同学家里是做劳务派遣的，他们家的那些工人又听话又好用，而且工资也低，直接叫来顶上就可以了，这些家伙全部让他们滚蛋！” 原本正准备起来闹的老家人们，听到吴倩倩这后面的话，顿时吓得不轻，心里也有点急了。 毕竟要是真被裁了，上哪去找这么轻松来钱的工作？ 所以他们纷纷忍气吞声，都离开了大堂，到后厨假装干活去了。

第123章 江家三妇，决战老周 第123章 江家三妇，决战老周 “老周，你可不太地道了啊？当初你遇了难，我好心帮你度过难关，现在你就是这么回报我的吗？” 老家人走光了，江凡便开始数落老周，语气里充满了阴阳怪气。 “我怎么了？” 老周一头雾水，当初餐厅生意爆火的时候，这家人要赶走自己，自己不也没反抗，顺从了她们吗？ “你还好意思问怎么了？” “你把这破餐厅高价卖给我女儿儿子。” “转头就在对面开了一家新餐厅。” “把我们的客人全抢走了。” “你这是人干得出来的事情吗？” “简直就是畜生！” 丈母娘上来就破口大骂，把老周都骂懵了。 “不是……当初是你们要挤走我。” “可不是我硬要把餐厅卖给你们。” “还有，对面那家餐厅也不是我开的。” “至于说抢客人。” “难道不是谁家口碑好味道好，客人就去哪家吗？” “而且据我所知，在我们天府包子开业之前，你们就已经没有客人了。” “这还能赖上我不成？” 老周气得想笑，但还是试图和这家人讲道理。 “姓周的，你别说那些有的没的给自己找借口。” “事实就是你欺骗了我妈！” “反正你就是没有商业道德！” “你后面签署的合同不作数。” “你和我妈还是合伙人！” 吴倩倩也气焰嚣张的大放厥词。 “江凡，你到底是想要干什么？” 老周脾气再好，也有点受不了这仨女人了。 “老周，我女儿说得对，你和我还是合伙人，所以你后面开的这家餐厅，我至少应该有一半！” 江凡也不再伪装，直接开门见山的说出了自己的小心思。 “什么？” 老周人都傻了，真是天下之大，无奇不有。 “不止一半！” 丈母娘又跳了出来，指着老周说道： “你故意欺骗隐瞒我们。” “你有重大过错。” “所以你的这家新餐厅，我们至少要占八成！” “你要是同意了，还能剩两成。” “你要是不同意，等到了法庭上，我们非要你净身出户！” 这一下，老周是彻底明白了。 眼前这仨女的，没一个是正常人。 甚至有可能“人”都不是。 和她们是讲不通任何道理的。 “呵呵，那我老周就在法庭上等你们！” “同时我也警告你们。” “你们想怎么找我老周麻烦都可以。” “但是想找对面餐厅的麻烦。” “门儿都没有！” “不管你们信不信，那不是我老周的餐厅。” “可只要你们敢动对面餐厅。” “我老周宁愿坐牢都不放过你们！” 扔下这句话，老周头也不回的就离开。 都说老实人的威胁，是最没有杀伤力的。 刚刚老周说出最后一句话的时候。 却是镇住了江凡三人。 直到老周走后，她们仨依然沉默了半天。 “妈，我看这个姓周的就是故意虚张声势！我们要是怕了他，那就上当了！” 吴倩倩最先打破沉默，咬牙切齿的说道。 “凡啊，倩倩说得没错。这畜生简直胡说八道，对面餐厅不是他的，那会是谁的？” 丈母娘也恢复了往日的威风。 “那现在该怎么办？好像他一点都不吃我们这一套啊？” 江凡茫然的说道。 “妈，他不是让我们去法庭，那我们就去法院告他！看法院判决的时候，他还敢不敢那么嚣张！” 吴倩倩恶狠狠的说道。 “这也是个办法……” 江凡赞同的说道。 “妈，我们先去律所，找个律师咨询一下。” 吴倩倩建议道。 “隔壁不远就有一家律所，都是邻里邻居的，他们收费肯定不会太高。” 丈母娘说道。 “好。” 江凡当即起身。 三个女人的行动力拉满，立即前往万象城的一个小律所。 律所的律师们，看见江凡和丈母娘，这大名鼎鼎的母女二人前来。 当即闻风而逃。 把一个刚来的实习生推出去受苦。 “欢迎光临，请问有什么需要咨询的吗？” 这位新来的实习律师，此时还尚未知晓事情的严重性，热情的招待了仨人。 “事情是这样的……” 江凡坐下之后，就讲了缘由和诉求。 “……” 实习律师听完之后目瞪口呆。 他终于明白刚刚前辈们为何一个个落荒而逃了。 这简直就是他律师生涯的一次重大考验。 好在这个实习律师很有眼色和脑子。 他见面前这三个女人不仅异想天开，而且信心满满。 要是自己直接告诉她们，这样的官司根本不可能打赢。 今天肯定得折在这里。 所以，他直接公事公办： “好的，江女士，我知道你的诉求了。” “我这边帮你简单的核算了一下。” “你的诉求是对方赔偿2000万现金，和80%天府餐厅所有权。” “折算现金大约5000万。” “如果你确认起诉的话，需要向法院缴纳的诉讼费、执行费、保全费，以及我们的代理费，大约是这个数。” 实习律师在纸上写了一个数字。 “什么？6……600万！” 丈母娘目瞪口呆。 江凡和吴倩倩也瞠目结舌。 “是的，请问江女士你现在需要和我们签订代理合同吗？你只需要刷卡支付，我马上就打印合同。” 实习律师一边说着，一边就给打印机开机。 “你们能保证打赢这场官司吗？” 江凡问道。 “不能。” 实习律师微笑着回答，随后拿出POSS机催促：“请问您是刷卡呢，还是转账？” “凡！我们走！这家律所太黑了！” 丈母娘倏地站起来，拉着江凡就走。 江凡借坡下驴，也跟着离开律所。 毕竟她还没有蠢到，要花真金白银的600万去博那个虚无缥缈的5000万。 在这巨大的诉讼成本面前。 不仅江凡，丈母娘和吴倩倩的脑子也瞬间清醒了。 都意识到想要敲诈老周几乎不可能。 “你这孩子，一天天的尽异想天开，现在知道打官司多花钱了吧！” 丈母娘突然掉转头，就责怪吴倩倩。 “切！” 吴倩倩翻了个白眼，满脸都是鄙夷。 三人回到餐厅。 正好看见江灿不知道什么时候回来的。 正在围着一个巨大的快递箱子看。 那个纸皮快递箱子，大概有洗衣机那么大。 快递单面上也没写具体是什么。 只有【保密发货】四个字。 收件地址是灿包子餐厅。 收件人是李翠芳。 发件人是小强科技公司。

第124章 财不外露，抬到楼上再打开 第124章 财不外露，抬到楼上再打开 “姐！你……你回来了？” 江灿见到江凡，既吃惊又心虚，害怕自己偷拿保险箱的钱一事已经暴露。 “嗯，你在干嘛呢？” 江凡好奇的看着那个巨大的快递箱问道。 “我也刚回来。” 江灿心里松了一口气，看样子事情还没有爆雷，得找个机会赶快溜才行。 “小舅舅，你买的啥呢？” 吴倩倩好奇的上前围观。 “这可不是我买的，是你外婆买的。” 江灿耸了耸肩，随后看向丈母娘说道。 “啥？” 丈母娘闻言也上前来绕着圈看。 “我没买过啊！” 丈母娘百思不得其解。 “妈，你老糊涂了吧，你看这地址写的是餐厅，收件人写的是你的名字李翠芳，这不是你买的是谁买的。” 江灿指着快递箱上的面单说道。 “啊？我都不会在网上买东西呀！上次我要买2斤……” 丈母娘意识到自己差点说漏了嘴，赶紧止住。 “这到底是什么啊？怎么还写着保密发货？” 吴倩倩蹲在地上，好奇的左看右看。 “噗——保密发货，妈，你到底是买了什么仿真玩具？” 江灿笑了笑，意味深长的揶揄道。 “我这一把年纪了，还买什么玩具，我又不是小孩子！” 丈母娘一本正经的说道。 “妈，你是不是又在手机上乱点什么广告了？” 江凡认真的问道。 “让我想想……” “手机上的广告我倒没乱点。” “但是好像前段时间隔壁商城有抽奖活动。” “我为了领鸡蛋也填了名字和电话，还留了餐厅的地址。” “难不成我真的中大奖了？！” 丈母娘突然喜出望外。 然后立即警惕的左顾右看。 果不其然的看见了老家人个个伸着脖子，好奇的往这边打量。 “哇外婆，你的运气也太好了！那这里面到底是什么奖品？” 吴倩倩欣喜的问道。 “我刚刚掰开看了一眼，里面好像是个不锈钢箱子。” 江灿如实说道。 “不锈钢箱子？你们看这厂家是一家科技公司，那里面的东西肯定很高科技很Nice吧？” 吴倩倩一脸期待的说道。 “那这岂不是很值钱？” 丈母娘两眼放光。 “妈，这回你真是出门撞大运了。” 江灿拍了拍丈母娘肩膀说道。 “江灿，打开箱子看看，里面到底是什么。” 江凡也被勾起了好奇心。 “好嘞！” 江灿立即行动，要不是正好碰上她们仨回来，这箱子早就被他弄开了。 “先别！” 丈母娘突然整个人扑在箱子上，双臂死死的护着。 “妈！你干嘛啊！” 江灿被吓了一跳。 “依我看，这箱子咱们还是抬到楼上去打开，财不外露知道吗？” 丈母娘环顾了四周老家人一圈，故意压低了声音一本正经的说道。 “嗯，灿，你抬到楼上去。” 江凡表示赞同，她深知这群老家人都是红眼怪，多一事不如少一事，躲着点他们也好。 “哎，好吧。” 江灿只能吃力的抬起这个洗衣机大小的快递纸箱往楼上去。 连吃奶的劲都使出来了。 才终于把这个箱子抬进二楼江凡的办公室里。 江灿刚把箱子抬进办公室，放在茶几上。 丈母娘就迫不及待的把门关上，并且反锁。 然而，他们都没有注意到。 此时门外伸来一只手，将一根特殊齿印的钢针，轻轻的插入锁孔，将这扇门彻底锁死。 丈母娘把门反锁后，随手又拉上了屋内的窗帘。 “妈，你不至于吧。” 江凡无奈的说道。 “财不外露，谨慎点好。” 丈母娘苦口婆心的说道。 这个时候江灿和吴倩倩已经把桌上的快递箱拆开。 一个方方正正的银色密封不锈钢箱子出现在眼前。 “咦，我怎么好像听见里面有什么声音？” 吴倩倩贴着耳朵说道。 “打开看看就知道了。” 江灿摩拳擦掌，跃跃欲试。 “这怎么打开啊？” 丈母娘好奇的张望。 “是不是按这个按钮？” 江凡上前来，指着顶上的一个印有PUSH的方形按钮说道。 至此，江家四人一人一边，东南西北，紧紧得围着这口茶几上的不锈钢箱子。 “我来！我来！让我来！” 我倩倩以迅雷不及掩耳之势，摁下按钮。 顷刻之间，不锈钢箱子朝四面解体，内部压得满满当当的一箱子褐红色的大蟑螂如同山体滑坡一般，倾泻下来！ 瞬间将四人吞没！ 一股腐坏的臭味冲入四人的鼻腔。 这两万只蟑螂被堆积密封在这个几乎不透气得不锈钢箱子里养蛊。 又经历了长途转运和高温天气的双重发酵。 即使是以生命力顽强而著称的小强蟑螂。 此刻也已经死了一大半。 化为了半箱黏糊糊，散发着恶臭的腐烂黑水。 不偏不倚正好从茶几上泼了四人一身。 剩下存活的一半蟑螂，有半数都被咬掉了脑袋或身子，可依然顽强的在尸体堆中翻滚攀爬。 突然涌现的开阔空间和新鲜空气。 令它们神经兴奋。 当即到处乱爬乱钻乱飞。 眨眼之间，江家四人已经浑身湿透，脸上头发上全都是湿漉漉滴着水的蟑螂在乱爬。 “啊——！！！” 吴倩倩最先反应过来，张开嘴大叫了一声。 一只无头蟑螂径直撞入她的嘴里。 “呕——” 吴倩倩弯腰就吐，吐得直翻白眼。 无数饿晕的蟑螂立刻从四面八方爬来，吞没了她的呕吐物。 不止吴倩倩，其他仨人也不好过。 江凡精致的妆容此时都被满脸的蟑螂蹭花了。 她不断地捂着嘴尖叫跺脚。 蟑螂不断地滑进她的衣服里。 这一刻她和吴倩倩都崩溃了。 大颗大颗的泪水不断往外涌。 这是她们人生中最黑暗、最无助、最绝望的一刻。 丈母娘虽然战斗力爆棚，但也架不住这潮水一般的蟑螂。 江灿抹去脸上的蟑螂就冲过去开门，准备逃离这个放眼望去已经被蟑螂占领的小小办公室。 可他连吃奶的劲都使出来了，那门就是巍然不动。 “妈！你怎么锁的门？！怎么打不开了？！” 江灿转头震怒的大喊。 “让我来！” 丈母娘上前来，母子二人齐发力，也没能把门打开。

第125章 最强骚操作，坑翻自家人 第125章 最强骚操作，坑翻自家人 江灿见这门怎么也打不开，愤怒的踢了两脚，转身就去开窗户。 可谁想窗户也锁死了。 江灿只能抄起满是蟑螂的椅子，使劲朝窗户砸去。 “砰！” 椅子腿瞬间砸断，江灿的手都震麻了。 可是窗户却纹丝不动。 江灿又换了其他东西来砸窗户。 累得满头大汗。 窗户却连道裂纹都没有。 “姐！你什么时候把窗户换成防弹玻璃了？！” 江灿扯着嗓子大喊道。 “我没有啊！” 江凡跳脚抖着蟑螂回应道。 “救命啊！呜呜呜！” 吴倩倩跑到窗户边上，使劲的双掌拍击求救。 明明窗外就是阳光明媚的步行街。 仅一窗之隔。 屋内却是满是蟑螂乱爬的人间地狱。 可无论她怎么呼喊，楼下步行街的人连头也没抬。 谁也没听见她的呼救。 “砰砰砰！快来人开门呐！” 丈母娘也使劲的拍着门板，嗓子都喊冒烟了。 依然没有任何人回应。 “手……手机！快！快打电话！” 江凡指着自己放在茶几上，已经被蟑螂淹没的手机，着急大喊着。 “好！” 江灿回过神来，立马掏出兜里的手机。 下一秒就傻眼了。 呆呆的愣在原地一动不动。 “你快打啊！” 江凡哭喊的催促着。 “没……没信号！” 江灿木然的抬起头来。 “怎么可能？” 江凡忍着恶心，拿起蟑螂堆里的手机，随即也愣住了。 她的手机也没有信号。 吴倩倩和丈母娘先后翻出自己的手机，也都没有信号。 四人陷入了深深的绝望。 这下真的是叫天天不应，叫地地不灵了。 “哎哟！” 吴倩倩突然痛苦的喊了一声。 然后使劲的跳着伸手去挠背。 她被蟑螂咬了一口。 伤口没挠着不说，反而又抖进去了几只。 江凡和丈母娘也开始先后哀嚎。 很显然蟑螂也开始咬她们了。 俩人不停地原地跳脚。 江灿茫然的看着眼前“跳大神”的仨人。 正不知如何是好。 一头小蟑螂从他的鼻孔爬了出来。 江灿也随即加入了“跳大神”的队伍。 …… …… …… 此时，老家人们吃完了午饭，正像往常一样横七竖八的在一楼大堂午休。 天花板上传来的“咚咚咚”声音不绝于耳。 “还让不让人睡觉了！” 二强媳妇愤怒的掀开盖在脸上的《故事会》，猛地从椅子上坐起来，昂头瞪着天花板： “这都跳了快一个小时了，还不消停！” “就算中了一千万也高兴不成这样吧！” “我看这天花板迟早得被她们娘几跺穿不可！” 二强媳妇妒火怒火互相交融，熊熊燃烧。 原本丈母娘中了奖就让她心里很不舒服。 接着丈母娘要悄悄的背着老家人把奖品抬到楼上自家人拆，就更让她心里不舒服。 现在他们又在楼上连连不绝的跳了一个小时，好像生怕人不知道他们一家遇上了好事似的。 二强媳妇实在忍不住，坐起来破口大骂。 “老婆啊，我听说他们城里人爱跳一种舞叫什么踢踏舞，会不会是姨妈她们在练舞？” 二强坐起来猜测道。 “一家不正经的东西，跳什么踢踏舞？搞得人午觉都睡不了，真是讨嫌！” 二强媳妇不满的怒骂道。 又过了一个小时。 楼上的跺脚声逐渐消停。 “呵！这家子终于跳累了吗？这体力不是好得很吗？有本事继续跳啊？” 二强媳妇阴阳怪气的说道。 站在走道里的领班嘴角上扬，微微一笑。 抬手看了一眼时间。 “差不多了。” 领班笑着自言自语的说了一句。 随后他走进大堂。 原本正在骂街的二强媳妇立马低下头去，避其锋芒。 “强哥强嫂。” 领班却笑着锁定了二人：“冷库里有一批肉坏了，麻烦你们去楼上帮我问一问凡姐，是留着还是扔掉。” 二强和媳妇哪敢说不。 只能乖乖的站起来，朝楼上走去。 二人来到办公室门口。 “咚咚咚！” “表妹，你在吗？” 二强在门口大声喊道。 “快……快把门打开！” “救命啊！” 屋内传来了江凡和吴倩倩声嘶力竭却又气若游丝的声音。 二强和媳妇相视一眼。 意识到屋内情况不对劲。 二强立即扭动门锁，从外部轻轻松松的就把门打开。 “啊！” 二强媳妇吓得尖叫了一声。 屋内的情景让两人都倒吸了一口凉气。 即便他们是农村出来的，但也从来没有见过这么多蟑螂。 那密密麻麻的一片，简直令人头皮发麻。 而江凡、江灿、吴倩倩、丈母娘四人，全部都精疲力尽的挤在墙角。 蟑螂爬满了他们全身。 短暂的惊讶之后。 二强媳妇心里乐得直想笑。 这家人活该的！ 然而下一秒。 她就笑不出来了。 几只大蟑螂朝她迎面飞来。 落在了她的脸上。 “啊！” 她吓得一边用手挥舞，一边往后退。 突然！ 脚下一空。 整个人就滚下了楼梯。 “老婆！” 二强甩下正在受苦的江家人，就急急忙忙的去追老婆。 “哎哟哦！” 二强媳妇在一楼龇牙咧嘴的直嗷嗷。 多亏她皮糙肉厚，只受了点皮外伤。 这巨大的动静令老家人们纷纷过来围观。 还没有搞清楚二强媳妇坐在地上嚎什么。 就看见楼梯上陆陆续续的跑下来一堆蟑螂。 他们大吃一惊。 然而更令他们吃惊的是，江凡一家人狼狈的走下来。 他们那一身汤汤水水和熏天臭味。 就跟刚从粪坑里爬起来一样。 身上的蟑螂边走边掉。 但毕竟人多力量大。 在领班的带领下，老家50人手脚并用，消灭了大多数肉眼可见的蟑螂。 “小张！你给我过来！” 丈母娘没有感激领班，反而恶狠狠的将他喊进边上的包房。 江凡、江灿、吴倩倩一头雾水，不知道丈母娘为什么突然向领班发难，于是也跟着走进了包房。 “小张！这箱蟑螂到底是怎么回事？我明明让你买的是蟑螂鞘，你给我整了什么回来？” 丈母娘凶神恶煞的逼问道。 “妈！这些蟑螂原来都是你弄的！” 江凡大吃一惊。 “不不不！我让他买的是蟑螂鞘，也就是蟑螂蛋，我可没让他买这些活蟑螂啊！” 丈母娘立即摇着手解释。 “妈！你有病啊！没事买这些玩意干嘛？可把我们害苦了！” 江灿也埋怨道。 “我这不也是一片好心，准备用来祸害对面餐厅啊！可谁知道小张把蟑螂鞘买成了蟑螂！” 丈母娘气急败坏的说道。 “大娘！这可不能怪我啊！我都是按照您说的买的2万个蟑螂鞘，还让卖家保密发货，可能是他们发错了，发成了2万只活蟑螂。” 领班一脸无辜的说道。

第126章 江凡：我的钱哪去了？ 第126章 江凡：我的钱哪去了？ “你、你真是个废物，这点事情都做不好！” 丈母娘气得指着领班的手都在发抖。 “大娘，其实……活虫比卵鞘更贵，从某种意义上来说，您还赚了不是吗？” 领班一本正经的胡说八道，杀人诛心于无形之中。 “你、你给我滚！我们餐厅不需要你这样的员工！” 丈母娘气得两眼直冒火星，直接就对领班下达了驱逐令。 “凡姐……” 小张一脸无辜的向江凡求助。 “妈！这事归根结底都是你搞出来的，你怪小张干什么？” “你把小张赶走了，以后谁来干活？” “靠你重金请来的那些老家人吗？” 江凡也没给丈母娘面子，直接打了她的脸。 “我……” 丈母娘无言反驳，但她依然不愿意这么轻易承认是自己的错，冷脸转头向领班： “好！这次放过你也行，但必须扣你三个月的工资！” 这一次，江凡没吭声，算是默许了老妈的惩罚。 毕竟这钱能少往外给，那当然是最好的。 领班也欣然接受了未来三个月没有工资的惩罚。 因为他心里很清楚，别说未来三个月了。 就是未来三天，江家餐厅能不能撑得下去，都是一个未知数。 “请问，江老板在吗？” 就在此时，负责供应槽头肉、冻货的陈老板走进了餐厅。 “你怎么来了？” 丈母娘闻声从包房里出来。 “李大姐，你怎么了？” 陈老板见到丈母娘等人这一身，当即大吃一惊。 “我们在进行大扫除。” 丈母娘风轻云淡的说道。 “哦，哦。李大姐，这是上周的供货清单，您请过目一下。” 陈老板拿出了一本底单递过去。 “拿给我女儿看就行了。” 丈母娘知道这姓陈的是来要货款的，所以直接推给了江凡。 “江老板，您请过目。” 陈老板又转而递给江凡。 “嗯。” 江凡随意翻看了几页，反正她也看不出个所以然来。 “上周的货款给您抹零之后，一共是20万。” 陈老板说道。 “你等下。” 江凡准备上楼拿现金付钱。 江灿此时忽然意识到不妙，准备等姐姐一上楼就开溜。 “灿，你跟我上来。” 江凡突然想到，20万现金自己一个人可不好拿，于是直接叫上弟弟。 “啊……” 江灿顿时整个人都傻了。 只能跟着江凡上楼。 “妈，我也去！” 吴倩倩不知道从哪里拿了两瓶杀虫剂，准备回去报仇。 丈母娘见他们仨都上楼了。 也跟着上楼。 二楼的办公室里，此刻依然一片狼藉。 满地的蟑螂尸体。 以及一些还未来得及爬走。 正在到处乱爬的活蟑螂。 “我杀死你们！” 吴倩倩冲进去，左右开弓。 两瓶杀虫喷雾。 杀得残存的活蟑螂到处逃窜。 很快就都翻了肚皮。 这可把吴倩倩给整爽了。 “咳咳咳！倩倩，给保险柜喷一点！” 江凡捂着鼻子说道。 唰唰！ 吴倩倩对准保险柜两下喷去。 柜子上的蟑螂如同雨点纷纷落下。 “够了够了，别浪费，这玩意贵，三十几块钱一瓶呢！” 丈母娘心疼的拦下吴倩倩。 江凡接着走近保险柜，输入密码之后，打开柜门。 乍一看，里边的红彤彤的百元大钞还是那么多叠。 似乎一点都没少。 可当江凡伸手拿起一沓之后。 她忽然感觉不对劲。 这边沿的手感不对！ 江凡立即取出一沓百元大钞。 仔细翻看。 当场两眼一黑，人都要气炸了。 因为这沓百元大钞。 只有正面和背面的两张是100块的真钱。 中间的98张，全是红彤彤的冥币！ 而且不止手上这一叠，保险柜的四十几叠全是如此！ “江灿！！！看你干的好事！！！” 江凡气得浑身发抖。 她哪怕再蠢。 也猜到了是谁干的。 “啊！冥……冥币！ “小舅舅，你偷我妈妈的钱，你还放冥币在里边！” 吴倩倩也感到难以置信，心中又气又火。 江灿回避着她们的目光。 不敢说话。 算是默认了。 其实，这保险柜里的40多万，加上后面从丈母娘身上搜刮的26万。 大约只有1/3是用到了玩女主播上。 剩下的2/3都被江灿拿去赌输了。 他原本是想等钱赢回来，再把冥币换回来， 如此一来神不知鬼不觉。 可没想到越陷越深，根本上不了岸。 就连后面丈母娘的26万养老钱，都被他骗去全部输光了。 但是这些实情，他是绝对不敢说出口的。 “你们娘俩少胡说八道！钱不见了，凭什么说是灿拿的？你们哪只眼睛看见的？” 丈母娘二话不说，就站出来帮儿子出头。 “妈！你就别再护着他了！要是外人偷的，为什么要多此一举放冥币在里面掩人耳目？” 江凡对老妈这种不管三七二十一，就是护着弟弟的行为十分不满。 “……” 丈母娘无言以对。 “小舅舅，你老实说，那钱到底是不是你拿的？” 吴倩倩厉声质问江灿。 “是我拿的。” 事到如今，江灿否认也没有用，干脆就认了。 “但那又怎么样？难道我不可以拿吗？” “姐，你口口声声说，这家餐厅有一半是我的。” “可事实呢？我对这家餐厅的掌控，恐怕还没有楼下那个姓张的领班多！” “我和你都是这家餐厅的老板，凭什么几百万的账就放在你那里？” “而我只不过是拿了几十万，你就咄咄逼人。” “我这个老板就那么不值钱吗？” “再说了，我拿那40万就是为了我自己吗？” “你整天在医院陪你女儿，店也不回。” “你知道这些天，我为了扭转咱们店里的生意，我做出了多少的努力吗？” “那40万，我用来请了百万大粉的网络主播探店、宣传！” “这些你知道吗？” “你都不知道！” 江灿也憋了个大的，直接理直气壮的倒打一耙，打得江凡节节败退，无话可说。 “你……真的拿那钱来搞宣传了？” 江凡半信半疑，感到有点心虚，觉得或许是自己错怪了弟弟。 “这个我可以作证，店里的人都可以作证，阿灿确实请了一个很漂亮的姑娘来搞直播。” 丈母娘无条件的站在江灿这边帮他圆谎。 “那现在陈老板来要货款了，该怎么办啊！” 江凡很是头疼。 “姐，餐厅公账上不是还有200多万吗？你转给他就行了嘛！” 江灿很不在意的说道。 “……” 江凡一愣，整个人不说话了。 因为那200万，早就只剩下个零头。 都被她花来帮吴倩倩撤热搜了。 当然，这事她暂时也不敢让老妈和弟弟知道。 否则还不知道他俩会怎么发疯。

第127章 吴峰见故友刘哥，出手非凡 第127章 吴峰见故友刘哥，出手非凡 “凡啊，我这里有一笔27万3千600块的账，你也给我报销一下。” 既然话说到这个份上，丈母娘也提出了报账。 “什么27万3千600块？” 江凡一脸茫茫然。 “就是你弟请的主播啊！” “你以为现在请网红搞宣传那么便宜啊？” “40万哪够啊！” “我为这事还自掏腰包拿了27万3千600块出来！” 丈母娘理直气壮的说道。 “姐，公账私账咱们可得分清楚。” “这27万多块是咱妈的养老钱。” “你不可能让她自己承担吧？” 江灿也站出来帮丈母娘说话。 他当然没这么好心。 只是为了帮丈母娘要到这笔钱之后。 自己好再找理由转进自己的兜里。 这一刻，江凡彻底傻眼了。 几天之前。 她还手握400多万营业额。 净利润超过200万。 餐厅生意更是爆火无比。 怎么才短短几天。 生意熄火了。 钱也全没了。 不仅自己的钱没了。 连老妈的钱也都没了。 现在她们整个江家，已经连10万现金都拿不出来了！ 然而，丈母娘和江灿却一所无知。 他们还以为江凡身上有200多万的现金。 于是不停的施压让她拿钱出来。 江凡这一刻，都被逼到绝路上了。 “哎哟！” 吴倩倩突然捂着耳朵，痛苦的大喊。 “你怎么了倩倩？” 江凡当即吃惊的问道。 “妈……我耳膜好疼！” 吴倩倩痛苦不已的说道。 “会不会是小蟑螂钻进去了？走！我们先去医院！” 江凡当即慌张的搀扶吴倩倩下楼。 “江老板，那货款……” 楼下，陈老板第一时间站起来询问。 “我女儿犯病了，你过两天再来！” 江凡抛下一句，就着急的扶着吴倩倩出门。 “……” 陈老板无奈，只能暂时离开。 江灿站在二楼窗户边向下望，十分气愤的说道： “哎！这个倩倩，真是早不疼，晚不疼，偏偏在这个时候疼，搞得钱都没要回来。” 丈母娘无奈的叹了口气： “算了，反正你姐那里至少还有200万，等回来再问她要。” “不过……阿灿，你老实和妈说。” “你姐保险柜里的那40万，你究竟拿去做什么？” 江灿不耐烦的翻了个白眼： “妈，你问那么多干嘛？我姐那么多钱，还缺这40万？” “好了好了，我先回去洗澡了。” “瞧你干的好事，把我这一身弄的。” 说完，江灿就起身离开。 “全部都怪我，我还不是为了你们姐弟俩！” 丈母娘心里闷闷不乐。 …… …… …… 半岛酒店。 吴峰饶有兴致的看完了王海精心剪辑的视频。 随后微微一笑： “江家餐厅撑不了两天了，你要开始准备起来，在合适的时候出手。” 王海立马说道： “吴先生，请放心，我们团队早已经做好了准备，一旦时机成熟，会马上低价拿下江家餐厅。” 吴峰点了点头： “嗯，辛苦你们了，尤其是你手下那位姓张的小兄弟，在这几个奇葩身边干了那么久的活，难为他了。” 小璐此时走过来说道： “吴先生，江北区府的杨秘书长已经到了酒店，正在楼下等候您。” 王海见状，立即起身告辞。 “我们走吧。” 吴峰也换了一身正式的西装，跟着小璐出门。 酒店一楼大厅。 “吴先生，你好你好。” 杨秘书长热情的上前来和吴峰握手。 “让您这位区府的秘书长亲自来带路，真是让我受之有愧。” 吴峰微笑着开玩笑道。 “吴先生，您言重了，这是我的荣幸。区长他们已经在园区等待您的大驾光临，我们现在就过去吧。” 杨秘书长一脸真诚的说道。 “嗯……不过可否多给我一点时间，我要顺路去见一见位故友，交给他一样东西。” 吴峰提出了一个要求。 “当然没问题，不知道吴先生要去见哪位故友？” 杨秘书殷勤的问道。 “他从事外贸行业，公司也在你们江北区。” 吴峰说道。 “那可巧，看样子吴先生和我们江北区真是有渊源呢。” 杨秘书长一个劲的套近乎道。 随后。 二人一起走出酒店。 杨秘书长上了江北区的公务车。 吴峰上了酒店的迈巴赫。 毕竟今天参加的是江北官方的活动。 为半导体产业园奠基。 吴峰那几辆超级豪车，都不合适这样的场合。 车队离开了半岛酒店。 一路开往江北区。 在路过江北对外贸易产业园的时候。 车队在一栋写字楼前停了下来。 这栋写字楼里。 有几十家做外贸的公司。 吴峰轻车简行，只和杨秘书长进了写字楼。 “老吴！你怎么来了？” 正在忙碌刘哥，看见吴峰出现，他惊喜不已，急忙迎接了出来。 而对于吴峰身边的杨秘书长。 刘哥则是没有过多的关注。 毕竟他平时也接触不到这种级别的人物。 再加上刘秘书长在吴峰身边显得很是谦卑。 以及吴峰随口介绍，他是自己的朋友，路过就一起上来看看。 所以刘哥也没有多想。 真以为对方就是个普通人。 根本就没有意识到对方的来头是有多大。 “老吴，杨兄，你们进来坐。” 刘哥热情的把二人带进自己的办公室。 他的办公室分为内外两部分。 外部是沙发会客厅。 这里是接待重要客户的场所。 内部是私人会客厅。 这里是接待领导和挚友的场所。 刘哥热情的邀请二人到办公室的内部会客厅。 “刘兄，你和吴先生聊，我在这外头随便坐坐。” 杨秘书长却坚持在外边的会客厅等候。 刘哥只能和吴峰进入内部的私人会客厅。 “老吴，最近怎么都没你消息了？上次那100个，我都没找着机会给你。” 一进屋，刘哥就抱怨道。 “哈哈哈，刘哥，我都说过了，那钱是江凡那个泼妇赔你的，我不会收的。” “这次我来找你，是想让你代替我参加一个饭局。” “希望你能赏个脸。” 吴峰笑着说道。 “老吴，你说的什么话？咱哥俩用得着那么见外吗？你有什么饭局不想参加又推不掉的，说一声就行了，我替你去。” 刘哥一口答应。 “明天中午11点半。” “江北区金湾万象城天府包子。” “巴菲洛先生的一对一私人慈善午餐。” 吴峰一边说着，一边把烫金邀请函放在桌上，推到了刘哥的面前。

第128章 冤家路窄，今天谁是羊入虎口？ 第128章 冤家路窄，今天谁是羊入虎口？ “巴……巴菲洛？股神巴菲洛的午餐？” “我前段时间看新闻，股神巴菲洛江城之行的慈善午餐，被拍出了3000万美元的高价！” “难道是老吴你？！” 刘哥看着邀请函，无比的震惊，甚至连握着邀请函的双手都有些微微发抖。 对方可是身家千亿美元股神，全世界投资者心目中无可争议的教父。 全球无数金融富豪大鳄豪掷千金，都只为了能与其共进午餐。 向其请教投资经验、财富风口和密码。 “刘哥，这场午餐对于我而言，毫无意义。” “但是对于你……虽然我也不敢擅自断言，吃一顿饭的功夫能够让人学到什么深刻的东西。” “可是明天国内外媒体云集，对于你的公司和产品，是一个非常好的宣传机会。” 吴峰微微一笑，风轻云淡的说道。 “老吴……” 刘哥刚开口想说话，吴峰就打断了他： “刘哥，谢的话就不必说，拒绝的话更不必说。” “因为就算你不去，我也不会去的。” “大不了就让那位股神一个人吃午餐吧，这或许也是他这一辈子难得一次的被放鸽子体验。” 吴峰毫不在意，甚至还开了个玩笑。 “老吴，我……好兄弟！” 刘哥千言万语，最后只汇成了“好兄弟”三个字。 但这三个字，已经足以表达他现在的心情。 就在这个时候，刘哥桌子上的座机响了。 “嗯，我知道了。” 刘哥接完电话之后，神色显得极为凝重。 “怎么了？” 吴峰其实刚刚已经通过十倍听觉，听到了电话里的汇报，是市场监督管理部门的人过来检查。 “哎，捕捞的来了。老吴，你先坐一下，我去去就来。” 刘哥无奈的起身，路过外部会客厅的时候，和沙发上的杨秘书长互相点了点头，随后开门出去，并且轻轻的把办公室门关上。 “金队长，好久不见啊。” 刘哥撑起笑脸，走向那位横眉冷眼的稽查大队长，向往常一样，第一时间双手递上华子。 “老刘！少整你这些有的没的！” 金队长怒声呵斥，这脾气还是和平时一样臭，但这行为倒让刘哥丈二和尚摸不着头脑了。 “今天我是陪咱们市监局新领导来考察的，你小子运气不错，领导刚一上任，就点名要来你公司考察。” 金队长一本正经的说道，刘哥现在才反应过来，他为什么反常不接烟了。 “真的？那真感谢领导的关爱，不知道他老人家现在在哪？” 刘哥虽然心里无感，但还是装作很荣幸很开心的说道。 “领导和我的同事们在下面，马上就上来，我是先来打个前站。” 金队长话刚落，门外的电梯就响了。 一个戴眼镜的中年男人。 在几名下属的恭维和簇拥下走出电梯。 刘哥当即两眼一黑！ 真是千躲万躲，还是没有躲过！ 他万万没有想到。 市监的新领导，竟然是他的宿仇——石斌！ 那个害他妻离子散，一度破产的混蛋！ 当初，刘哥重起炉灶，为了躲他。 特意来这江北区开了这家对外贸易公司。 可是万万没有想到。 这个混蛋竟然升官了。 也到了江北区。 这下真的是冤家路窄了！ 刘哥此刻也终于明白。 为什么堂堂的市监领导新上任。 就要指名来自己这个名不见经传的小公司考察。 看样子，石斌这混蛋是按耐不住，上来就要给自己一个下马威啊！ 刘哥心里深叹了一口气，感到一丝无助和绝望。 “老刘，你愣着干嘛？去啊！” 金队长低声怒吼。 “你好。” 刘哥只能硬着头皮上前打了个招呼。 他心想石斌再怎么肆意妄为。 总不能当着这么多属下的面，当面搞打击报复吧。 “老刘，好久不见了，你老婆还好吗？” 可石斌上来就给了刘哥一记暴击。 这在旁人看来非常亲切的问候。 其实就是在公开打刘哥的脸。 说是当众羞辱也不为过。 刘哥当场就气红了脸。 “石局，原来您和刘总认识啊？” 金队长会错意，立马上前攀附。 石斌皮笑肉不笑的瞪了他一眼。 立马吓得他赶紧闭嘴，灰头土脸的退到一边去。 “老刘啊，虽然你我是老熟人了。” “但是公是公，私是私。” “不能因为我和你认识，就对针对你公司的举报和投诉置之不理。” 石斌突然一本正经的说道。 刘哥觉得可笑。 自己从事的是外贸行业。 市场、客户和消费者全部在海外。 谁向本地市监举报自己？ 一看就是石斌无中生有，故意安排的人！ 石斌这个王八蛋，还是那么胆大妄为，真是装都不装了！ 此时，同行的市监人员，都看出了新领导和这位企业主有过节和矛盾。 尤其是善于察言观色的金队长。 差点押错宝的他，恨不得打自己两耳光。 “老刘！石局来这么久了，你就让人站在门口说话？到底是我们来考察你，还是你在考察我们！” 知道刘哥和新领导有矛盾之后，金队长对刘哥的态度更恶劣了。 石斌却故意视而不见，默许了金队长的嚣张的态度。 “这边请。” 刘哥无奈的把一行人带往公司的公共会客厅。 “老刘，你没搞错吧！” “你别以为我不知道，你办公室里还有两个豪华会客厅！” “外部的那间专门会见客户。” “内部的那间专门接待领导。” “平时我这样的小人物来，你都在办公室的内部会客厅搞接待。” “怎么今天我们局长来。” “你反而让他坐这公共会客厅？” “你是看不起人是吗？” 金队长厉声质问道。 石斌冷着脸，没表态。 就停在这个公共会客厅门口。 不肯踏进去。 “金队长，真是不巧，我办公室里有客人。” 刘哥解释道。 “客人？什么客人啊？” “再重要的客人，能有我们石局重要？” “给你一分钟，赶紧给我轰走！” 金队长又故意加大了声音，似乎就是让刘哥办公室里的人听见。 “那不行，那位客人对我十分重要，别说是江北市监的局长来了，就是江北区长来了，他今天也只能坐这公共会客厅！” 对方既然得寸进尺，死缠烂打，刘哥心一横，直接硬刚，大不了就撕破脸皮，这生意不做罢了！

第129章 昔日死仇，装逼反被暴打脸 第129章 昔日死仇，装逼反被暴打脸 “敬酒不吃吃罚酒！” “你不清场是吧？” “我帮你清！” 金队长火冒三丈，转身就走向刘哥的办公室。 一脚就把虚掩的办公室门踹开。 刘哥在后头拦都拦不住。 金队长踹开门后，只见办公室外部的会客厅，安然坐着一个穿西装的中年男人。 而内部会客厅，还坐着一人。 只不过从他的角度，只看见一双在椅子上翘着二郎腿。 看不见他的上身，更看不见他的脸。 金队长以为这屋内的二人，只是刘哥的生意上的客户，当即嚣张的出言不逊： “你们！给我滚出去！” 杨秘书长缓缓的抬起头来，打量着眼前嚣张的金队长，面无表情的说道： “把石斌给我叫来。” 金队长被当头一棒，嚣张的气焰顷刻之间荡然无存，只剩下满脸的冷汗。 这人……到底是谁？ 他怎么知道局长的名字？ 那一刻，金队长内心波涛汹涌，极为恐惧和忐忑。 他意识到自己可能惹到不得了的人物了。 但已然为时已晚。 “把石斌叫进来！！！” 杨秘书长突然猛地一拍桌，吓得金队长浑身都在发抖。 他连忙调转身子，脸色苍白的回到石斌身边： “石局，里……里边的人让你过去。” 此时，石斌还没有意识到发生了什么。 甚至还十分不爽的皱起了眉头。 屋里到底是谁，竟然敢如此张狂！ 于是他黑着脸，大步走过去。 “杨……杨秘书长！” 石斌见到屋内人的那一瞬间，脑袋嗡的一声炸了。 他也万万没有想到。 区府的杨秘书长，竟然在这屋里！ 这位可是整个区府班子事实上前五的人物。 不是他这个区区市监局长能够碰瓷的！ 更关键的是，连杨秘书长都只能屈居外部会客厅。 石斌难以想象，此时翘着二郎腿，只露了一双腿坐在内部会客厅的那位。 又会是何方的神圣！ 再联想到刚刚自己属下在外边大呼小叫，甚至上前踹门的愚蠢举动。 石斌现在真是恨不得给自己两耳光。 如果下跪能够当做一切都没发生。 他恨不得现在立马跪下。 “石局长，你刚到我区就任，这威风可真不小啊，今天你就敢踹区内企业家的门，明天你是不是就要踹我们区四大班子的门了？市里三令五申让要深刻优化企业营商环境，你市监作为排头兵，就是这样的工作作风？” 杨秘书长阴着脸，严厉的说道。 “不敢，不敢，都是下边的人太冲动，我没约束好，我负有领导责任，回去之后，我一定举一反三，严格要求，一定认真学习贯彻区府的文件精神。” 石斌吓得浑身发抖，一边卑微的鞠着躬，一边慌不择路的甩锅出去。 “哼！” 杨秘书长毫不掩饰对石斌这种没有担当行为的鄙视和不满。 “杨秘书长，那我就先回开展学习了。” 石斌小声的说道。 “把人的门给踹了，连句对不起都没有，就这么走了？” 杨秘书长反问道。 “是……” 石斌一想到要跟刘哥道歉，他这心里就非常不痛快。 毕竟以前，他可是把这个男人玩弄于股掌之中，差点让他翻不了身。 但是此时此刻，可由不得石斌不情愿。 “刘总，真是对不起，这门你看看多少钱，我们市监赔偿给您。” 石斌极不情愿的低声下气道歉。 “你们市监赔？那算了吧，我还是给广大纳税人节约点钱吧。” 刘哥冷冷一笑，既然有人帮自己出头了，那自己便绝对不能怂，否则岂不是打了帮忙人的脸。 “……” 石斌又被当众打了一巴掌，还是他最痛恨最看不起的那个男人。 这令他内心怒火中烧，却又无可奈何。 只能恶狠狠看向始作俑者金队长。 “刘总，这门我是我踹坏的，我赔，我赔。” 金队长弯着腰，笑脸上前来说，他额头上的汗水，已经快流成水帘洞了。 “具体多少，我会找专业的公司来定损，到时候鉴定费和修复费，我会寄给到你们区市监和区纪律稽查委。” 刘哥直接釜底抽薪，再次重打石斌的脸。 虽然这点小事，不至于令他伤筋动骨，一蹶不振。 但也足够他吃一壶的了。 至少能挫一挫他嚣张的气焰！ “啊……” 金队长绝望的张大了嘴，却也不敢求情。 石斌的脸色，更是像吃了狗屎一样。 他原本耀武扬威的过来，就是要给刘哥一个下马威。 可他万万没有想到。 刘哥竟然会认识区府杨秘书长。 而且连杨秘书长这样的人物，都只能屈居外厅。 内厅那个神秘人物还一直未曾露面。 结果他这个下马威没有打出去。 自己却是摔了个狗吃屎里子面子都全没了。 石斌心里痛恨、嫉妒。 却又无可奈何。 正如当年的刘哥对他亦无可奈何那般。 “刘总，那我们就告辞了。” 石斌低声下气的向刘哥告辞。 然后带着一帮吓得战战兢兢的下属，灰头土脸的离开。 刘哥心里终于出了一口恶气。 这时，吴峰也从内厅走了出来。 杨秘书长第一时间起身站起来。 “杨……” 刘哥正要改换称呼，表示感谢。 “刘兄，你还是像原来那样称呼我就行了。” 杨秘书长笑着说道。 “杨兄，谢谢你。” 刘哥真挚的感谢道。 “欸，其实是我应该代表区府向你道歉……这样吧，你留一个我的电话，以后有任何事情，你随时联系我。” 杨秘书长主动和刘哥交换了电话。 “刘哥，记得明天赴约。” 吴峰笑着提醒了一句，便向外走去，杨秘书长殷勤的跟在后头。 刘哥也急忙送二人进电梯。 虽然吴峰早就说过，感谢的话不必多说。 但是刘哥看着渐渐关闭电梯门里轻松淡然朝着自己面带微笑告别仿佛充满了神性的吴峰。 刘哥的心里，是无比的感激。 同时也很清楚，要不是看在吴峰的面子上。 那位杨秘书长根本不可能主动和自己交换号码。 如果吴峰不是今天恰好来公司。 那自己也将会度过无比屈辱煎熬的一天。 甚至连手下这些跟着自己白手起家的兄弟。 可能也会因此改变人生轨迹。 影响的不止是他们。 还是他们背后的十几个家庭。 十年的拼搏努力，哪里敌得过人上人的恶意。 这一切，都多亏了吴峰…… 虽然刘哥也不知道，吴峰究竟发生了什么。 不仅能够拍下巴菲洛的午餐。 还能令区秘书长毕恭毕敬。 但他很清楚，吴峰没变，他还是那个吴峰。 或者说他早变了。 已经不再是那个吴峰。 不过这都不重要。 刘哥很庆幸，吴峰还把自己当兄弟。 回到办公室。 刘哥拿起桌上的烫金邀请函反复确认时间地点—— 明天，上午11点半，金湾万象城天府包子餐厅。

第130章 丈母娘灵机一动，股神危矣！ 第130章 丈母娘灵机一动，股神危矣！ 次日上午7点半。 丈母娘来到自家餐厅。 和往常一样。 这个时间只有领班先到了。 和往常不一样的是，丈母娘发现对面的天府包子餐厅，突然来了一群记者。 这些记者早早的就在天府餐厅门口占好了位置，架起了摄像机。 而且还有不少记者都是外国人。 “小张！！！” 丈母娘欣喜的叫来领班。 “怎么了大娘。” 领班急忙小跑出来。 “小张！你看对面怎么来了那么多记者？” “该不会是他们餐厅出了事吧？” “是出现了食物中毒？” “还是别的什么？” 丈母娘欣喜的猜测道。 “呃……大娘，恐怕不是你想的那样。” 领班无奈的说道。 “你怎么知道？” 丈母娘顿时一脸不高兴的问。 “因为我看新闻了，好像是巴菲洛要到对面吃午餐。” 领班如实的说道。 “巴……巴什么？” 丈母娘满脸的疑惑。 “巴菲洛。” 领班重复了一遍。 “这人的名字怎么这么奇怪？” 丈母娘嘟囔道。 “他是个外国人。” 领班解释道。 “原来是外国人，难怪起这怪名，他是男的女的，是明星吗？” 丈母娘好奇的问。 “男的，一个快80岁的老先生，不是明星。” 领班介绍道。 “这年纪比我还大多了啊！他不是明星，为什么他出来吃顿饭，那么多记者等着报道？” 丈母娘十分惊奇。 “因为他是‘股神’，拥有上千亿美元的财富，是全世界最顶级的富豪和投资家，自然一举一动都受到全世界关注。” 领班耐心的讲解道。 “上千亿……还是美元！这个老头这么有钱啊！他老婆死了没有？” 丈母娘下意识就问道。 “啊？死了。” 这个问题把领班整的愣了一下，但还是如实回答。 “真的？” 丈母娘显得有些期待。 “但是死的是他的亡妻，他现妻还活得好好的。” 领班补充道。 “……” 丈母娘无语了。 “哎！对面餐厅真是幸运啊！这巴菲洛一光顾，肯定名气能打到全世界！” 领班感叹了一句。 “切！让那个姓周的捡了便宜！这个没眼光的外国老头，怎么就不来我们餐厅呢？” 丈母娘满腔嫉妒的说道。 “……” 这回轮到领班无语了。 “对了小张！” 丈母娘好像想到了什么，整个人突然两眼放光，兴奋了起来。 “怎么了大娘？” 领班好奇的问道。 “那老头不来，我们可以硬蹭啊！” 丈母娘兴奋的说道。 “硬蹭……大娘，你准备怎么硬蹭？” 领班一脸吃惊的问道。 “这个你就等着看我的吧！” “我一定要让咱们江家的包子扬名全国！扬名全世界！” “记住，一会儿二强来上班了，你让他们精心包两笼包子！” 丈母娘信心十足的说道。 “呃……好的。” 领班答应道。 “一定要交代他们，精心的准备听到没有！” 丈母娘一边说着，一边出门了。 “大娘，你去哪儿啊？” 领班在后头问。 可丈母娘头也没回。 等她走远之后。 领班的嘴角，流露出一个浅浅的微笑。 …… 十几分钟之后。 餐厅的老家人们陆陆续续上班。 “强哥。” 领班找上了二强。 二强顿时吓得一跳。 领班微微一笑：“别紧张，我只是转告李大娘的话。” “我表姨说什么了？” 二强这才松了一口气。 “李大娘说，让你重新包两笼包子，用点心包，具体怎么用，她也没说，但好像是用来‘上贡’的。” 领班实话实说，没有隐瞒，甚至还在“上贡”两个词上加重了语气。 “哦，我知道了。” 二强随即慌张离开，他是一刻也不愿意与领班多待。 “喂，二强，刚才张领班和你说什么了？” 媳妇好奇的问道。 “他说表姨让我重新包两笼包子，要拿来上供。” 二强也实话实说。 “上供？这清明早就过了，中元也还没来，这老太婆给谁上供呢？” 媳妇非常的困惑。 “谁知道呢？也许是这段时间生意不好，表姨要拜神吧。” 二强猜测道。 “哼，要是求神拜佛有用的话，个个都是亿万富翁了。” 媳妇不屑的冷笑。 “管她的，既然她要，那就给她包了就是。” 二强也懒得想那么多。 “你蠢啊！那老太婆用来上供的东西，又不是给人吃的，你还真重新给她包啊？再说，她要是真那么有诚意，干嘛不自己包？” 媳妇怒骂道。 “那老婆你说怎么做？” 二强一副无所谓的态度。 “冷库里还有那么多包子，这些天一个都没卖出去，领班天天逼着我们当饭吃，正好趁着这个机会，能减少几个是几个。” 媳妇怨恨的说道。 “行吧，一会我就去挑几个外观还行的上笼加热了，就说是我才包的。” 二强也乐得轻松。 “记住，选有葱花标记的，反正拿去当供品又没人吃，先把这堆加料包子的库存消化掉。” 媳妇特意嘱咐道。 “知道了知道了。” 二强一边应声，一边走向冷库。 “哼！我要你求神都没用！拿这些包子上供，老天爷不劈死你们全家都不错了，还想保佑你们？我呸！” 二强媳妇在后头满脸得意的碎碎念。 果不其然。 领班刚刚说的是“上贡”，这夫妻俩都理解成了“上供”。 前者是向身居高位者赠送礼物。 后者则是向亡者和神灵祭祀。 当然，这或许也正是领班需要达成的效果。

第131章 股神被毒倒，江家餐厅大厦将倾 第131章 股神被毒倒，江家餐厅大厦将倾 上午十一点。 丈母娘才重新回到了餐厅。 这时对面餐厅，不仅记者比早上多了一倍。 而且还有非常多慕名而来等候的游客。 甚至连特别警察都出动了，正在现场维持秩序。 丈母娘见状，心里非常高兴。 这人越多，到时候的宣传效果就越好啊！ “大……大娘，您……您怎么画成了这副模样？要去唱大戏吗？” 领班见到丈母娘满脸涂得大红大白的回来，当场吓了一跳。 “没眼力劲！我这是特意化的妆！” 丈母娘翻着白眼说道。 “呃……好吧。” 领班满脸无奈，实在是欣赏不来。 “让二强准备的包子好了没？” 丈母娘关心的问道。 “放心吧大娘，已经吩咐了，我看强哥也在厨房忙活一早上了。” 领班汇报道。 “那就好。” 丈母娘这才放心。 “对了大娘，你手上这是什么？” 领班看着丈母娘手里拿着的包，好奇的问。 “这是我让裁缝特别定制的围裙。” 丈母娘得意的摊开展示。 只见这条白色围裙上，缝有几个大大的红色英文单词—— WORLD、NO.1、CAN-BAOZI “怎么样？好看吧？” 丈母娘自己倒是十分满意。 “好看是好看……可是大娘，我怎么觉得这围裙的布料有点奇怪，像是麻布啊？” 领班还是敏锐的发现了盲点。 “哎！现在这城里都没有专门的裁缝铺了，我是找了个丧葬用品店，让老板给我扯了两米白麻布和红布裁缝的，反正便宜，将就着用吧。” 其实，丈母娘现在身上就剩下200江灿给的现金，也只够这么将就了。 “啊……” 领班惊得嘴都合不上了，这老太婆真TMD是个天才，竟然还能这么操作。 就在这个时候，外边街道上突然一阵骚动。 巴菲洛在几名保镖，以及工作人员的陪同下，欣然现身。 他看上去精神状态非常好。 不停的挥着手，和激动的人群打招呼。 “小张，那个就是你说的巴……巴什么？” 丈母娘两眼盯着问道。 “对，就是他。” 领班说道。 “好！” 丈母娘就像锁定猎物一样看着巴菲洛一行人进入对面餐厅。 随后，她开始进行自己的准备工作。 …… …… …… 巴菲洛一行人进入餐厅。 老周便殷勤的把他们带往包房。 刘哥此时正在包房门口紧张的等待。 巴菲洛到来后。 主动和刘哥握手寒暄。 显得平易近人。 接着就让保镖们都留在包房外。 只让翻译，还有一名贴身的营养医师一起走进包房。 巴菲洛和刘哥相邻而坐。 翻译和营养医师站在后头。 在等待上菜的这段时间。 巴菲洛和刘哥随意闲聊了几句。 然后餐厅就上菜了。 第一道是清淡的腌笃鲜汤。 巴菲洛喝了一口，表示十分美味。 第二道是一盘鲜土猪肉包子。 一共十个，个个热气腾腾。 比起第一道汤。 巴菲洛显然对这些包子更感兴趣。 他先用刀叉尝了一个。 当即两眼放光，大赞美味。 “巴菲洛先生，其实在我们本地，包子要用手拿着吃，这样才正宗。” 刘哥给股神展示了包子的正宗吃法。 巴菲洛也放下刀叉，用手拿起一个，三两下吃光。 当他准备伸手拿第三个的时候。 被身后的营养医师阻止。 无奈，巴菲洛只能收手。 在接下来和刘哥的畅谈之中。 巴菲洛的目光，时不时还落在盘子里的包子上。 显然是还没有吃过瘾。 半个小时的午餐时间结束。 巴菲洛起身，和刘哥一起走出餐厅，在门口接受记者的采访。 二人一出现，现场的闪光灯就拍个不停。 虽然巴菲洛年过八旬，但面对这种场面已经是游刃有余。 反而是刘哥显得有些不适。 一名记者提问： “巴菲洛先生，请问您如何评价这一次的午餐？” 巴菲洛笑着回到： “首先我要感谢我身边的MR.刘。” “他是一个很棒的人。” “这是一次令我难忘的午餐。” “无论是MR.刘的谦虚低调品质，还是这家餐厅的BAOZI，都给我了前所未有的体验。” “如果你们有时间，也请一定要体验这家餐厅的BAOZI，真的非常美味。” 这些类似的话，在以往巴菲洛也说过很多次。 但是今天，他说的格外认真和走心。 甚至还是第一次推荐记者去用餐。 接下来，记者又分别问了巴菲洛和刘哥几个问题。 短暂的采访结束之后。 巴菲洛走下台阶。 正准备离开。 就在这个时候。 “让一让！让一让！小心烫！” 丈母娘身穿围裙，手里端着冒着热气的西餐盘，横冲直撞的挤到了巴菲洛面前。 巴菲洛身边的保镖，第一时间伸手，把巴菲洛护住。 “包子！威瑞谷德包子！南波旺包子！忒斯！普累斯！” 丈母娘一边高喊着刚刚学来的蹩脚英文单词，激动的邀请巴菲洛品尝。 一边掀开了罩子，里边热腾腾的包子堆叠了三层。 “咔咔咔！” 丈母娘顿时成为了场上的焦点。 现场的记者不停对着她拍照。 闪光灯打个不停。 丈母娘十分得意，哪怕巴菲洛不给面子，她的目的也已经达到。 然而，令所有人都没有想到的是，巴菲洛竟然真的伸手拿起了一个包子。 或许是刚刚的意犹未尽，或许是为了表现自己亲民。 巴菲洛真的吃了！ 那一刻，丈母娘开心得难以言表。 然而，当巴菲洛咽了一口之后。 他整个人脸色都变了。 场上气氛瞬间凝固，所有人都盯着巴菲洛。 不知道他这表情，到底是什么意思。 下一秒，巴菲洛直接没忍住，弯腰就吐了。 这可是世界级的头条！ 在场的媒体记者，纷纷拍下了这一幕。 巴菲洛团队则是急得团团转。 连忙进行紧急处置。 可巴菲洛却是呕吐不止。 丈母娘愣在原地。 实在想不通，怎么会这样？ 这时，拥挤上来的人潮，把她手里的盘子撞翻。 包子散落了一地。 被踩得七零八碎。 警方待命的救护车，无视步行街的禁制，紧急驶来。 把已经吐得脸色发白的巴菲洛抬了上去。 丈母娘眼见情况不妙。 正准备开溜。 下一秒，就被警方控制。 连同地上的证物包子，一起被带上了车。 顷刻之间。 股神巴菲洛遭遇神秘妇女投喂，现场呕吐不止的新闻。 就传遍了全世界的网络。 不仅始作俑者丈母娘被带走了。 警方还控制了江家餐厅。 不许任何人出入。 这下茫然的老家人都慌了。 谁也不知道发生了什么。 接下来，工商、消协、卫生、防疫、消防等部门的工作人员。 一波又一波的全面进入餐厅调查取证。 只有领班平静如水。 因为他的任务终于圆满完成了。 在江家母子女三人齐心协力锲而不舍的作死之下。 江家餐厅终于垮了。 这是江家餐厅最后的一天了。

第132章 就剩8000块，江凡大崩溃 第132章 就剩8000块，江凡大崩溃 医院。 江凡刚刚结完账。 公账卡里还剩下1万3千块。 这是他们江家最后的现金了。 江凡显得愁容满面。 “妈，你怎么了？” 吴倩倩问道。 “没什么。” 江凡勉强的笑着回答。 这时，母女二人已经走出了医院大门。 “倩倩，你就坐公交回学校吧。” 江凡望着不远处的公交站台吩咐道。 “啊？这么热的天，我才不要坐公交，我要打出租去。” 吴倩倩想都没想就拒绝。 “……” 江凡沉默了一下说道：“好吧。” “妈，再给我5000块钱，这周末我不回家了，我要和同学出去玩。” “……” 江凡欲言又止，最后还是给吴倩倩转了5000块，此时她全身上下还剩下8000现金。 “倩倩，这钱你要省着点花。” 江凡第一次开口劝吴倩倩节约。 “我知道了妈。” 吴倩倩不耐烦的答应了一句。 随后转身就进了隔壁便利店，买了一杯128元的哈根达斯巧克力雪杯。 她刚吃了一口，就皱起了眉头： “这放多久了？都串味了！难吃！” 然后随手一扔，就丢进了垃圾桶。 “倩倩……” 江凡看得心里着急，忍不住开口喊了一句。 “怎么了妈？” 吴倩倩一头雾水的问道。 “没……没什么。” 江凡苦笑道。 “那好吧，我回学校了。” 吴倩倩拦了辆出租车，头也不回的就上了车。 “哎……” 江凡深深的叹了口气。 就剩下了8000块了，这以后的日子还怎么过啊？ 就在这个时候。 手机响了。 江凡掏出来一看，是闺蜜陈琳打来的。 “凡凡！你……你妈上热搜了！” 陈琳在电话那头，激动的高喊。 “？？？” “琳琳，你说我妈上热搜了？” 江凡满头问号。 “是呀！凡凡，你都还不知道吗！” “你妈太牛了！” “把巴菲洛都放倒了！” 陈琳激动的声音中，竟然还颇有点钦佩。 “什么？！！！” “巴菲洛……” “是我想的那个巴菲洛吗？” 江凡顿时大吃一惊，她虽然二十年没工作，但是毕竟算是上过大学的，股神其名还是听过。 “是啊！就是股神巴菲洛！” 陈琳肯定的回答道。 “这……这怎么可能？” “我妈一个农村妇女。” “怎么可能和巴菲洛发生交集。” “更不可把他放倒啊！” 江凡难以置信，觉得闺蜜或许是在和自己开国际玩笑，否则这也太天方夜谭了。 “准确的说，不是放倒。” “是阿姨把人毒倒了！！！” “今天是巴菲洛江城之行的第一天。” “他在你们餐厅对面的天府包子和一位企业家共进午餐。” “就在午餐结束接受采访时。” “阿姨突然拿着你家的包子冲出来。” “投喂了巴菲洛。” “当场就把这80多岁的老头子给放倒了！” “现在小视频全球全网都在疯传啊！” 陈琳不愧是做主播的，这利索的嘴皮子，噼里啪啦一刻没停过，直接把事情的经过说得一清二楚。 “！！！” 江凡脑袋嗡的一下炸了，感觉天都塌了。 这一点都不离奇。 是自己老妈做得出来的事。 “凡凡，阿姨真是太猛了！” “你知道吗，这个消息一出，美股盘中直接跌了5个点。” “全球投资市场一片恐慌。” “连美联储发言人都在社交网络上表示对此事密切关注。” “阿姨真的太太太牛了！” 陈琳激动不已的说道。 “那……那巴菲洛人怎么样了？他没事吧？” 江凡迫不及待的打听道。 “还好，没什么大问题，只是去医院洗了胃，问题不大。” “巴菲洛的发言人也亲自证实了这一点。” “巴菲洛本人还在社交网络上发表了视频，感谢大家关心。” “美股后面又瞬间反弹回去了。” 陈琳如实的叙述道。 “那就好……” 江凡这才松了口气。 如果自己老妈真把股神给弄没了。 那事情可就太严重了。 “琳琳，我先上网看看消息。” 江凡挂断了电话，连忙打开相关软件。 果不其然，首页就在推送这则消息—— 【神秘大妈献包子，股神贪嘴酿大祸】 内容和陈琳说的大差不差。 但下边网友的评论，就实在令人绷不住了。 【网友1】哈哈哈，什么年度沙雕新闻，乐死我了。 【网友2】风萧萧兮易水寒，大妈兮一去不复返。古有荆轲刺秦王，今有大妈毒股神。 【网友3】我愿称之为古希腊掌管暗杀的神。 【网友4】这是想要笑死我们吗？ 【网友5】古有蜀后主刘禅笑杀司马昭，今有包子大妈笑杀我众网友矣！ 【网友6】大妈真是计划通！肯定炒美股了，这一波大起大落，定赚得盆满钵满。 【网友7】股神又如何？来了咱这不仅要站着敬酒，还要感受大妈的威力。 【网友8】呃……不知道你们有没有发现，这家餐厅不正是上次打爆美少女战士那家？ 【网友9】卧槽，盲僧，还是你发现了华点！还真是！ 【网友10】这真是一家无敌的包子铺，从水兵月到股神，没一个能逃脱制裁的，真正的众生平等啊！ 【网友11】要不是我人不在江城，这不得高低去打个卡啊！ 【网友12】哈哈哈，打卡还行，包子就别买了，小心喷射上月球。 【网友13】这是掌握了独家登月技术啊，马斯克来了都得当弟弟。 【网友14】哈哈哈，已经迫不及待的期待下一位受害者了。 …… 果然人与人的悲喜都是无法相通的。 这边江凡已经急的焦头烂额了。 可网上却处处都是拿此当消遣的乐子人。 “这些混蛋！” 江凡怒骂了一句。 电话此时又响起来了。 “你好，请问是江凡女士吗？” “我是。” “我们是江城工商局江北区分局，请来这里接一下你的母亲。” “好！我马上来！” 江凡很惊讶，刚刚看视频，老妈明明是被警方带走的。 怎么现在却是工商局给自己打电话。 要自己去接人？ 不过她也没想那么多。 既然对方说去接人。 那想必问题就不大了。 所以江凡立即打了一辆出租车，就赶了过去。

第133章 丈母娘无伤归来，气焰大盛 第133章 丈母娘无伤归来，气焰大盛 江凡急急忙忙赶到江北工商局，见到了丈母娘。 “凡啊……” 见到了女儿，丈母娘两眼婆娑。 显然这一遭，她也被吓得不轻。 现在终于见到亲人了。 这眼泪水就在眼睛里打着转。 本来江凡心里挺冒火的。 要不是老妈犯蠢。 也不至于把本来就摇摇欲坠的餐厅推到这种风口浪尖上。 但是一看现在老妈这可怜巴巴的模样。 她不由得又有点心软了。 “你就是江凡？” 工作人员确认道。 “是的。” 江凡点头。 “你也是金湾万象城的灿包子餐厅的老板吗？” 工作人员问道。 “是。” 江凡回答道。 “这边查询登记信息，显示除了你之外，这家餐厅还有一个合伙人江灿对吗？” 工作人员问道。 “嗯。” 江凡点头。 “同志，江灿是我儿子，也是我女儿江凡的弟弟。” “他只是在这个餐厅挂名。” “我女儿江凡才是真正的老板啊。” “就连江灿入伙的钱，都是江凡出的。” “这个餐厅和江灿真的没什么关系啊！” 丈母娘急忙补充道。 她知道餐厅要大难临头了，这个时候倒是把关系撇得快。 当场就让江凡如鲠在喉，觉得刚刚白可怜她了，真是不如把这同情心喂狗。 “大娘，你别紧张，我只是确认一下你们餐厅基本信息而已。” 工作人员安抚完丈母娘之后，接着开具了一份告知书出示给江凡： “江女士，今日你母亲在金湾万象城推销的包子，经有关权威部门的检验，存在着过期、变质、卫生不达标等食品安全问题。” “按照我国《食品安全法》相关条例规定。” “对于首次违法，且销售金额小于1000元，免于行政处罚。” “仅没收违法所得和不合格食品。” “并且处以警告。” “请您作为餐厅的责任人在这里签字。” 江凡很惊讶： “只是警告吗？不用交罚款？” 工作人员说道： “是的，针对你母亲今日在街上推销包子这一事，按照法律规定，是处以警告。” 丈母娘喜出望外，赶忙改口： “同志，刚刚我说错了，其实那餐厅有一半是我儿子的，他也是老板。” 工作人员无奈苦笑道： “大娘，这个其实不重要，我们以登记为准。” 江凡这时已经把签好字的告知书交还，然后小心翼翼的问道： “我们可以走了吗？” 工作人员又拿出了一张处罚书： “请等等，这里还有代位追偿书。” “这是消费者协会，代巴菲洛先生的追偿。” 江凡当时心里就咯噔了一下，急忙问道： “多少钱？” 工作人员说道： “按照《消费者保护法》相关规定。” “消费者在购买到过期、变质、不合格的食品之后，可以主张购买价值的10赔偿。” “不足1000元的，按1000元赔付。” “所以你们需赔偿受害人巴菲洛先生1000元。” 江凡顿时松了一口气，原本以为毒倒股神要赔个倾家荡产，没想到区区1000块就解决了。 她二话不说，马上就签字、扫码、转账一气呵成。 毕竟法律面前，人人平等。 哪怕对方是股神。 这边江凡像捡了漏一样，痛快的交了赔偿。 那边丈母娘却得了便宜还卖乖，暗暗的嘟囔道： “我也没卖啊？我是白送给他吃的……” 工作人员耐心的解释道： “大娘，你虽然是免费推销，但是在法律上也属于售卖行为。” 丈母娘刚想反驳什么，被江凡一眼给瞪了回去。 “请问，现在我们可以走了吗？” 江凡问道。 “当然可以。” 工作人员说道。 江凡这才带着丈母娘，离开了工商局。 “妈，麻烦你下次别干这些没头没脑的事情成吗？” 江凡无奈的说道。 “我……我这还不是为了餐厅！” 丈母娘据理力争。 “那我可求你以后千万可别再为了餐厅干任何事了！” 江凡现在就害怕听到她这句都是为了餐厅。 “哼！那以前在我操手下，餐厅生意爆火，一天赚10几20万的时候，你怎么不说？” 丈母娘一句话，就堵得江凡没脾气。 “算了，不说这个了，幸亏这回只花了1000块就解决了。” 江凡庆幸的说道。 “还是亏，那死老头免费吃了我们家的包子，还要我倒赔1000块给他？” “真是越想越觉得没天理！” “我怀疑他就是在对面吃坏肚子，正好赶上让我平白无故的背了口黑锅。” 丈母娘愤愤不平的说道。 连江凡这样的人，都觉得她无敌了。 “哎……” 江凡叹了口气，然后好奇的问道：“对了妈，你怎么到工商局来了？” “凡啊，你说起这事，我就生气！” “那帮警察，先把我送到了国家什么的安全局。” “然后那个国什么局，又把我退给了公安局。” “公安局又把我扔给了工商局。” “接着工商局就打电话把你给叫来了。” “真是到处踢皮球！” 丈母娘气愤的说道。 “妈……踢皮球是能这么用的吗？” 江凡简直无语了，心里冷眼暗暗道，皮球？我看人家是把你当成避之不及的瘟神还差不多。 此时，手机又响了。 江凡摸出来一看，竟然是领班打来的。 她接通了电话。 随后整个人脸色大变，愣在了原地。 “好……我马上回来。” 魂不守舍的说完这句之后，江凡才挂断了电话。 “谁啊？” 丈母娘好奇的问道。 “小张。” 江凡失魂落魄的回答。 “发生什么事了？” 丈母娘迫不及待的问。 “小张说，工商、消防、防疫、卫生等部门来到餐厅联合调查，已经现场吊销餐厅营业执照，把餐厅封了。” 江凡连声音都开始微微发抖。 “什么？凭什么封我们的餐厅！刚才工商那人，不是已经处罚过了吗？我们1000块罚款也交了啊！” 丈母娘拔高了音量，显得十分愤怒。 “妈……人家说的很清楚，他处理的仅仅是针对你在街上推销包子一事，而且那1000块也不是罚款，是给人家的赔偿。” 江凡现在终于明白，为什么刚刚那位工作人员，一直在反复强调这事了。 “那我们餐厅能有什么问题？他们就敢这样搞！走！我们回去找他们去！” 丈母娘还非常不服气，嘴里高声叫嚣着，拉着江凡就上了出租车。

第134章 天价罚单，餐厅停业 第134章 天价罚单，餐厅停业 江凡和丈母娘着急忙慌的回到餐厅。 正好看见多部门联合执法队。 正在对餐厅进行全面的查封取证。 “你们！你们干什么！放下我家的包子！” 丈母娘见工作人员，正在把自家冷库里没卖完的上万个包子，一筐一筐往车上搬，连忙大喊着上前阻止。 “站住！不要妨碍我们执法！” 一名正在指挥的带队执法员，伸手拦下了丈母娘，并把手上的执法记录仪，对准了丈母娘。 “你们！你们凭什么搬我家的包子！” 丈母娘叉着腰，怒气冲冲的质问，唾沫星子都飞人脸上去了。 “经抽现场样品送检化验，你们餐厅冷库里的包子严重变质，相关细菌严重超标，我们正在依法对这一批食品进行封存、转运、销毁。” 执法员严正的说道。 “胡说八道！我们这是今天早上才刚包的包子，怎么可能坏了？” 丈母娘明知道这包子是好几天之前剩下的，她就是要胡搅蛮缠说是今天刚包的，这上万个包子要是按照原价卖出去，那可是值10几万呢，现在要被没收销毁，这可比杀了她还难受！ “已经有证人证言，证实你们这批包子，至少放了5天以上。” 执法员毫不客气的拆穿了丈母娘的谎言。 “谁？小张，是不是你！” 丈母娘暴跳如雷的望向小张，在她看来，除了小张，店里的都是自己的老家人，在这种时候，他们肯定是和自己站在一起，一定是小张落井下石，把餐厅给出卖了。 “大娘，我只管前堂，后厨的事情可不归我管，我哪敢乱说啊。” 小张一脸无奈的暗示，出卖餐厅的可不是自己。 “那还会是谁！” 丈母娘怒喝一声，转头望向老家人。 几乎一半人都或低头，或看向别处。 总之就是躲避丈母娘的目光。 丈母娘简直难以置信，竟然有这么多老家人出卖了自己！ 事实上，如果不是联合执法队只问了一半人。 那现在就是人人都躲着丈母娘的目光了。 对比丈母娘此刻的痛心疾首。 江凡就要平静很多了。 她早就看清了这帮老家人本质上就是红眼怪白眼狼。 比起这个。 现在江凡更担心的还是联合执法队到底会给餐厅什么样的处罚。 “小张，你把我妈带楼上去！” 江凡知道老妈在这儿，除了添乱之外，没有任何益处，赶紧打发领班把她弄走。 “大娘，你先去楼上坐一下，让凡姐在下边处理，相信她一定能处理好的。” 领班也开口劝说。 “哼！” 丈母娘愤怒的冷哼了一声，黑着脸上楼了。 “你就是这家店的老板对吧？” 执法员望向江凡问道。 “是的……” 江凡点了点头。 “这是处罚书，请你签署一下。” “按照相关法律规定。” “我们将对你的餐厅，处以停业整顿处罚。” “时间是半个月。” “同时处以罚款80万元。” “需要在3日内上缴。” 执法员递上了一封处罚书告知书。 “什么……80万！” 江凡听到这个金额傻眼了。 现在她全身上下连8千块都拿不出来。 上哪去找80万！ “我、我第一次做生意，什么都不懂……” “我刚刚和前夫离婚，还带着一个女儿……” “你们能不能看在我是一个女人不容易的份上，就别处罚了……” 江凡无计可施，只能打起感情牌装起可怜，希望能够逃脱处罚。 “江女士，什么都不懂，不是违法的理由。” “难道你给客人们吃这样的食物的时候。” “就真的不知道这是不对的吗？” “难道你会给自己的女儿也吃这样的食物吗？” “或许你确实不知道相关法律条文。” “但你总不能连做人基本的道德也不知道吧？” “你自己去你们餐厅冷库，去你们餐厅后厨瞧一瞧。” “卫生环境令人触目惊心，原料食材令人发指！” “但凡是个踏踏实实做生意的人，都做不出这种伤天害理的事吧？” 执法员一番话，直接让江凡的可怜再也装不下去。 看见江凡吃了瘪。 被训了个狗血淋头。 以二强夫妇为首的老家人们，纷纷暗自称快。 他们巴不得餐厅被封久一些。 这样不用上班也照样有钱拿。 还能看江家人倒霉。 真是一举两得。 反正他们这家人有的是钱。 区区停业半个月。 交80万罚款。 这算得了什么？ 他们都恨不得再处罚狠一点。 最好封它个三个月。 罚它个200万才更好！ 然而，正在幸灾乐祸的他们不知道。 下一个。 就轮到他们了。 “还有你们。” 执法员转过头说道： “根据《公共卫生管理条例》规定。” “你们从事餐饮接待工作。” “需要持有《健康证》上岗。” “但你们全部没有。” “所以按照规定。” “对你们每人处以5000元罚款。” “也是三日之内缴清。” 刚刚还在看乐子的老家人们，没想到拳头这么快就砸到了自己头上。 “这……难道要我们自己交吗？” 二强媳妇难以置信的问道。 “是的。” 执法员点了点头。 老家人们顿时傻眼了。 5000块！ 这是他们大多数一个月的工资了！ 要是交了罚款。 岂不是等于这一个月白干。 “凭什么啊！为什么罚我们这些打工的，你干嘛不罚他们老板？” 二强媳妇愤愤不平的说道。 她把大多数老家人的心里话都说了出来。 只不过这些老家人欺软怕硬。 在执法人员面前，不敢吱声。 让彪悍的二强媳妇做了他们的嘴替。 “因为雇佣方已经告知了你们。” “并且督促你们先办证再上岗。” “所以主要责任在你们，而不是雇佣方。” “当然，雇佣方也负有一定的监督不利责任。” “我们也对雇佣方进行了5000元的处罚，包含在那80万的总罚金里。” 执法员耐心的解释道。 “什么？你们就罚她5000？” 二强媳妇指着江凡： “罚我们就一人罚5000？” “更何况她根本就没告诉过我们要办理健康证啊！” “这不公平！” 江凡也是一头雾水，她根本都不知道健康证这回事。 为什么执法员却信誓旦旦，餐厅已经告知了老家人？ “你们看一看，这是不是你们签的合同？” 执法员向情绪激动的老家人们展示几份合同的复印件。

第135章 大难临头，江灿还在算计吴倩倩保时捷 第135章 大难临头，江灿还在算计吴倩倩保时捷 “这有什么问题吗？” 二强媳妇抱着手问。 “合同的第五条约定。” “双方签订合同之后。” “乙方，也就是你们受雇佣方。” “需要在签订合同的次日后。” “自行前往医院办理健康证后上岗。” “如果乙方故意隐瞒、拖延、伪造证件。” “由此产生的一切后果，将由乙方自行负责。” 执法员对着合同的原文念道。 “拿给我看看！” 二强媳妇着急的上前来要了一份合同。 白纸黑字。 的确是写的清清楚楚。 “江凡！你、你搞这合同阴我们！” 二强媳妇愤怒的望向江凡。 “我……” 江凡百口莫辩，毕竟这合同也不是她起草的。 “什么叫阴你们？” 此时领班从楼上下来，二强媳妇顿时一惊，嚣张的气焰无影无踪。 “这份合同不是你们自己签的吗？” 领班厉声道。 “……” 二强媳妇没敢吱声。 连她都偃旗息鼓。 老家人们自然也都无话可说。 只能暂时认了这个亏。 羊毛出在羊身上。 都等着事后把这罚款从江家身上要回来。 “江女士，你冷库里的食材和食物，我们已经全部打包好了。” “请你和你的员工。” “在三个工作日内通过罚单上的缴费方式足额缴纳罚款。” “否则你们将面临更加严厉的处罚。” 带队的执法员交代完，便走出餐厅。 其余的联合执法队员，也陆陆续续的撤走。 江凡现在一头乱麻，尤其是看见这群老家人就糟心，于是说道： “行了！今天你们就先下班吧。” “再给你们放3天假。” “这3天就不用来上班了！” 可是老家人们却一个都不肯离开。 二强媳妇偷偷看了一眼领班，然后目光回到江凡身上，语气难得变得客气的问道： “表妹，那我们这罚款？” 江凡不耐烦的说道： “你们先自己交！” “之后的事情再说！” “我上千万开的这么大的一个店。” “你们怕什么？” 这句话是江凡打肿脸充胖子的无奈之举。 她现在只想这群人赶紧消失在眼前。 但恰恰是这句话。 也让老家人吃了定心丸。 他们纷纷离开餐厅。 开始为期3天的休假。 江凡这才瘫坐在椅子上，痛苦的揉着头。 她实在想不通。 好好的生意，怎么一下子就变成了这样？ “怎么人都走光了？” “凡啊，我们什么时候能重新开业啊？” 丈母娘此时下楼来问道。 “开业？妈，你还在做什么梦呢！” 江凡苦笑道。 “你这话是什么意思？不开业我们哪来钱？” 丈母娘皱着眉头问。 “你自己看一看吧！” 江凡把处罚书递过去。 “什么？要罚我们80万！还要我们停业半个月！这帮家伙真的太黑了！” 丈母娘怒不可遏的说道。 江凡没吱声。 她已经心如死灰。 知道这餐厅没救了。 “凡啊，要不然……你还是把这罚款交了，把餐厅重新开起来？” 丈母娘试探的问道。 毕竟这可是她宝贝儿子江灿的投资项目。 也事关她在老家的面子。 她还沉浸在过去那一天能赚10几20万的虚幻之中。 觉得迟早会回到那个时候。 “妈，你觉得这还有意义吗？我们餐厅都闻名全球了，就算重新开业，谁还会来？” 江凡不知道为什么老妈还是那么天真。 “那你说怎么办？” 丈母娘置气的问道。 “要我说，就趁早脱手转让吧，起码还能收回一点钱做别的。” 虽然江凡内心鄙视丈母娘天真。 但她却一样怀有不切实际的想法。 以为只要再有几百万现金。 就还能在其他项目上继续疯狂捞金。 “不行！绝对不行！我不同意！” 丈母娘却坚持己见，认为这个餐厅还能再抢救一下。 还没等她说出理由。 江灿就来了。 “妈，姐，你们都在啊？” 江灿走进餐厅，和二人打了个招呼，然后就开门见山： “姐，给我转5000块。” “我车贷今天是最后一天了。” “要不是银行给我打电话。” “我还真忘了。” “差点就逾期上征信。” 江凡又被当头一棒，怎么全都赶在一块了。 “呀！灿啊，这可不得了！” “可不能让你的征信有污点啊！” “凡啊，快点转钱给你弟弟！” 事关宝贝儿子征信大事，丈母娘顿时急得团团转，连忙逼着江凡转钱。 “……” 江凡欲言又止，看向领班： “小张，你也下班先回去吧。” 领班点了点头：“好，那我就先走了。” “凡啊，你磨磨蹭蹭什么呢，快点转钱给你弟弟啊！” 丈母娘一个劲的催促。 “姐，你搞快点，别影响我征信！” 江灿一个劲的抱怨道。 “你那车能卖了吗？” 江凡身心疲惫的问道。 “？？？” “说什么呢姐？” “我卖了我天天挤地铁啊？” “穷逼才挤地铁！” 江灿有点生气，不知道江凡发什么神经，突然提出这个无理的要求。 “灿，你别激动啊！” “也许你姐的意思，是让你把车卖了。” “她给你换个更好的。” 丈母娘依然还是那么会做梦。 “真的吗姐？” “那我……也不要太贵的。” “就和倩倩的保时捷911差不多级别的就行了。” “要不然你把120万给我，我自己买！” 江灿当即转怒为笑，也进入了幻想时间。 事到如今。 看着老妈和弟弟那副蠢样。 江凡只有摊牌了。 “我现在全身上下还剩下不到7000块钱。” “你想买什么车。” “就拿去买吧。” 江凡一边说着，一边把手机扔给江灿。 “！！！” “凡啊，你、你说什么……” 丈母娘顿时晴天霹雳。 “妈，姐在开玩笑呢。” 江灿笑着安慰完老妈，转头向江凡说道： “姐，你就别装了。” “前几天我还看见你公账上有205万。” “我要120万买新车确实有点太多了。” “这样吧，你就把倩倩的保时捷过户给我。” “然后你想给倩倩买什么车就买什么车。” 直到这个时候，江灿都还在心心念念的算计吴倩倩的保时捷911。

第136章 江家内部狗咬狗 第136章 江家内部狗咬狗 “你还想要倩倩的保时捷？” 这一刻，江凡真的无语至极。 “你这个当姐的，就知道给自己女儿买保时捷，给弟弟买一辆又怎么了？” 丈母娘也在一旁拱火。 “妈，你是真的以为我们还有很多钱吗？” 江凡无奈的说道。 “你弟弟刚刚不说了吗，你卡里还有200多万，交完罚款买辆保时捷不够吗？” 丈母娘理直气壮的说道。 “好好好，那你们自己看！！！” 江凡见自己老妈和弟弟不到黄河心不死，直到这个生死关头了，还在那里吸血，于是直接拿起手机，打开了公账银行卡的软件。 “什么！！！真的只有6000多了！！！姐！！！你把那200多万都花哪去了？？？” 江灿顿时晴天霹雳，气急败坏的大叫。 “啥？给我看看！！！” 丈母娘也急忙飞奔上前抢手机。 母子俩此时只剩下震惊。 “现在你们都信了吧？” 江凡冷眼说道。 “这钱呢？？？” 丈母娘怒气腾腾的质问道。 江凡不屑吱声。 “你那是什么眼神？？？我问你这钱呢！！！” 丈母娘又急又怒，气得双脚直跳，连天花板上灰，都给抖了不少下来。 “被我花了。” 江凡抱起手，把头扭向一边，翻着白眼道。 “这怎么可能？短短几天，你怎么花了200万？？？说！！！是不是你自己悄悄转到自己银行卡上藏起来了！！！” 丈母娘的恶意猜测，彻底激怒了江凡。 “我的钱，我爱怎么花就怎么花！你们管得着嘛！再说了，江灿一天都能花6、70万，我几天花200万怎么了？” 江凡直接就怼了回去。 “姐！你可别胡说八道！我哪花了70万，明明只有69万6！我也不是一天花光的，我是好几天才花光！而且……而且我也都全部用在了餐厅上！” 江灿前边还气势汹汹，但越说到最后具体用途的时候，突然就有点气势不足了。 “我也全部用在了餐厅了。” 江凡冷冷的回复。 “胡说！你弟弟把钱用在餐厅上，不止是我，还有小张，还有几十个老家人，都是亲眼看见的！你说你把钱用在餐厅上，谁看见了？” 丈母娘反正就认定钱肯定是江凡自己私藏了。 “老家人，老家人，你快别提你招来的这些瘟神了！没他们，咱们店也不至于走到今天这个地步！” 江凡现在一听到老家人这三个字，就浑身生理心理全不适，要不是他们手艺像一坨狗屎，也不至于把餐厅的生意弄成这个样子，要不是他们霸道欺客，也不至于把倩倩送进医院，还让自己花那200万来撤热搜善后。 “凡啊，你怎么能这么说呢？毕竟那都是老家的乡里乡亲，有血缘关系在的啊！你这话要是让他们听见了，我和你弟弟以后还怎么回老家？” 丈母娘还是一如既往的维护老家人，究其根本原因，还是为了利己，利她自己和儿子江灿。 “哼！” 江凡又翻了个白眼，懒得在这个话题上和老妈争吵，反正她翻来覆去就是那套理论，别人说的话她也一句听不进去，简直就是浪费自己口舌。 “妈！你快来看！我姐把那200万转给她闺蜜了！！！” 江灿突然拿着手机大声呼喊。 “还给我！！！” 江凡心里一惊，连忙起身伸手过去抢手机。 江灿一个转身，就让她扑了一个空。 “回去吧你！！！” 丈母娘从后头拉起江凡，用力一扯，把她甩开。 “儿啊，快给我看看。” 随后就迫不及待的把头凑到江灿的身边。 “妈，你看，这条转账记录，就在上个星期五，我姐把200万转给了她闺蜜，那个主播陈琳！” 江灿指着手机上的转账记录当面告状。 “好啊江凡！！！你竟然把你弟弟的钱偷偷转给你闺蜜藏起来！！！你真是个白眼狼啊！！！” 丈母娘气得天灵盖都要冒烟了，浑身直发抖。 “姐，这到底怎么回事？你为什么把200万转给你闺蜜？” 江灿也咬着牙质问，在丈母娘的反复洗脑之下，他仿佛也默认了这200万是他自己的钱一样。 “灿！快！用你姐手机给那个陈琳打电话，让她马上把钱还回来！不然我们就要报警了！” 丈母娘忽然急切的喊道，在涉及钱方面，她的脑子一向转的飞快。 “好！” 江灿二话不说，就翻开通讯录，直接拨打了过去。 “把手机给我！！！” 江凡咆哮着冲过来。 江灿急忙往后撤。 丈母娘则是张开双臂上前拦住江凡，还不忘转头大喊：“开免提！” 母子二人默契配合，把江凡制得服服帖帖的，根本就闯不过去。 “喂，凡凡。” 手机免提中传来了陈琳的声音。 “你好，我是江凡的弟弟江灿……” 江灿上来先自我介绍。 “你和她那么客气干嘛！” 丈母娘扯开嗓子大吼。 “是……阿姨吗？” 电话那头的陈琳一头雾水。 “臭婊子！我警告你！赶紧把那200万还给我们！要不然我现在就报警抓你！” 丈母娘现在眼里只有钱，此刻陈琳在她眼中，就是个十恶不赦的小偷，偷了自己儿子的200万，所以她当然没什么好话，上来就一通口吐芬芳问候。 “陈琳！别理他们！他们疯了！你快挂电话！！！” 江凡一边和丈母娘推搡，一边扬起头扯着嗓子大喊。 然而，电话那头的陈琳已经气炸了。 她好歹也是网络上的知名主播。 也有小200万真人粉丝。 谁还没点脾气？ 所以陈琳压根没听江凡的劝告。 “阿姨，我尊重你是江凡的妈，我才叫你一声阿姨。” “要不然就凭你这老不死的乡下老太婆，也配和我说话？” “你张口闭口叫谁臭婊子？” “你给我说清楚！！！” 陈琳的怒火，穿透了手机传过来，把握着手机的江灿都吓得一愣。 “我当然是叫你！！！” “你就是臭婊子！！！” “臭婊子就是你！！！” “你要不是臭婊子，为什么要帮着江凡，偷我儿子200万！！！”

第137章 陈琳气炸大骂丈母娘 第137章 陈琳气炸大骂丈母娘 “草！老东西，你给我说清楚！” “谁偷了你儿子200万？” “你儿子那个只会吸她姐血的家里蹲废物。” “哪来的200万？” “我看他连2毛钱都没有！” “老东西！” “你给我听好了！” “那200万，是江凡转给我，求我帮吴倩倩撤热搜的！” “你再在那里婊子长婊子短的胡说八道。” “不用你报警！” “老子先报警送你进去！！！” 手机里传来陈琳一阵阵震耳欲聋的咆哮。 被贬得一文不值的江灿，顿时无地自容。 而丈母娘也瞬间呆住，嘴里震惊的喃喃自语道：“原来这200万，是给吴倩倩那小蹄子花了的……” “琳琳，对不起，晚点跟你解释！” 江凡终于趁着丈母娘走神的这一瞬间，突破了重围，一把从江灿手机夺过手机，简单的跟陈琳道歉之后，就挂断了电话。 “江凡！！！” 回过神来的丈母娘，一双愤怒的眼睛瞪着江凡： “你给我好好说说，这到底是怎么回事？？？” “那200万你到底用来给吴倩倩干什么！！！” 江凡翻了个白眼，冷哼道：“你刚刚不是听见了，用来给倩倩撤热搜了。” 事到如今，她见瞒不住了，干脆就大方的承认。 “撤热搜？撤什么热搜要200万！！！” 丈母娘咬牙切齿的质问道。 “还不是上次你的好侄子和好侄媳，把倩倩毒打进医院，被人拍了视频发到网上了，为了餐厅的名声，我花钱撤了热搜有错吗？” 江凡厉声的反问道。 “我呸！” “你少在这里口口声声说是为了餐厅的名声！” “我看你根本就是为了吴倩倩！” 丈母娘直接拆穿了江凡的小心思。 既然如此，江凡也不装了。 “没错！你说得对，我就是为了倩倩！” “难道这不应该吗？” “妈，倩倩是我的女儿啊！” “难道我要让那些令她社死的视频在网上大肆传播吗？” “那倩倩以后要怎么做人？” “她怎么在同学面前抬得起头来？” 江凡丝毫不认为自己这笔钱花错了。 “你、你、你果然是为了吴倩倩！” “你为了那个小蹄子，竟然连你弟弟的钱都要动！” “你的那200万，被外卖公司没收了。” “你凭什么来动你弟弟这公账上的200万！” “吴倩倩！吴倩倩！吴倩倩！” “一天就把知道这个小蹄子挂在嘴边！” “她是镶了金还是怎么着？” “值这200万吗她？” “不就是当众拉肚子了吗？” “这有什么大不了的？” “你还得花200万去给她撤视频！” “赔！真是个赔钱货！！！” 丈母娘见江凡这么理直气壮，她的情绪也是越来越激动，骂的也越来越脏。 “砰！！！” 江凡气到极点，端起吧台上的招财白菜摆件，重重的摔玻璃门上。 把玻璃门给砸穿了一个大窟窿。 玻璃白菜也碎了一地。 当时就给丈母娘和江灿吓得不吱声了。 “你们！你们给我滚出去！！！” “以后不要再出现在我和倩倩面前！！！” “我没有你们这些的母亲和弟弟！！！” “倩倩也没有你们这样的外婆和舅舅！！！” “滚！！！！！！” 江凡手指着门把嗓子都吼哑了。 丈母娘和江灿这下老实了。 她们心知肚明。 离了江凡，在这江城，根本没有他们的立足之地。 “妈！！！” 江灿怒指着丈母娘的脑门： “你瞧瞧你说的是人话吗？” “要不是看在你是我妈的份上。” “我真想扇你两耳光！” 江灿第一时间，和丈母娘划清界限，转头换了副面孔，谄媚的讨好江凡： “姐，我是站在你这一边的。” “我和咱妈不一样。” “我支持你花这200万！” “你说得对，倩倩一个黄花大闺女，怎么能让她边走边窜屎的视频在网上大肆流传？” “那200万撤热搜撤视频，花得值！” 江灿心里很清楚船烂还有三千钉这个道理。 即使公账上那200万没了。 但是至少江凡还有这个价值1000万的店啊！ 哪怕就是转出去，总也还值一点钱吧。 再反观自己老妈那边。 如果跟着她。 自己今天晚上连个睡觉的地方都没了。 所以江灿非常有眼色的及时跳船，站到了江凡这一边。 为了表现自己的坚定不移。 他还把老妈往水里狠狠的跺了两脚。 “……” 丈母娘一时之间有些心疼茫然。 但是很快。 她就反应过来了。 心里不仅不怪儿子江灿忘恩负义。 反而还觉得他有脑子。 于是她也连忙加入。 “凡啊，你是知道的，我这个人呢，就是刀子嘴豆腐心。” “我刚才说的其实都是气话。” “只要看到你和阿灿过得好，妈这一辈子就知足了。” 丈母娘装起慈祥，打起了感情牌。 “……” 江凡欲言又止。 此刻，发泄完怒火之后。 看见老妈这副可怜巴巴的模样。 她心里也有些软了。 “凡啊，咱们一家可要过得好好的啊！可不能让吴峰那畜生看了笑话！” 丈母娘这句大招一放出来，江凡顿时咬牙切齿： “妈，你放心吧，吴峰那个畜生，他也配？” “我们江家，不管再怎样。” “都会过得比他好！” 在吴峰这个靶子下，江家三人又和好如初。 “姐，那你说现在怎么办啊？这餐厅到底还开不开了？” 江灿试探的问道，他自己更倾向于不开了，把店转出去，至少还能回点血。 “不开了，转了吧，还能少亏点。” 江凡决然的说道。 “姐，我也是这么想的！” 江灿非常开心，家里又要有现金了。 “既然你们姐弟俩都同意转，那就转了吧，不过……工商那80万罚款怎么办？” 丈母娘见儿子同意转店，她也改变了心意，现在她担心的就是这80万的问题。 “店我们都不开了，这罚款谁还交？” 江凡想也没想就说道。 “那就好，我就害怕你脑子不清楚，还要去交这80万。” 丈母娘松了口气道。 “姐，你觉得我们这店能转多少？” 江灿好奇的问，为自己能分的多少钱做规划。 “大概800万是可以吧。” 江凡猜测道，具体她也不知道。 “胡说！至少转1500万！这店我们就是1000万入手的，转出去不得赚一半啊！咱们地段装修那么好，之前生意还那么火爆，他们不得都抢着来接手！” 丈母娘理所当然的说道。

第138章 丈母娘被逼下跪，心灰意冷 第138章 丈母娘被逼下跪，心灰意冷 “但愿能转这么多吧。” 江凡也满心期待，期待能有个冤大头，来高价接手餐厅。 “姐，那现在你看能不能……先帮我把车贷还了？” 江灿忽然小声的问道。 “对啊！凡，你快点转钱给你弟弟，别把他整逾期上征信了！” 丈母娘也赶忙催促道。 “好好好！” 江凡拿起手机，给江灿转了5000，此时她全身上下的现金，还剩下1800块。 “谢谢姐！你放心，咱们店一定能高价转出去，那时候我们就又有钱了！” 江灿十分开心，顺便给江凡输出了一通情绪价值。 “凡啊，你说我们要去打个‘旺铺转让’的牌子挂在外面吗？” 丈母娘好心的问道。 “算了吧！” “这样岂不是让对门老周他们看见？” “这样我面子往哪搁。” “万一要是让你老家那些亲戚看见。” “还不知道他们会怎么闹。” 江凡翻了个白眼，想都没想就拒绝。 “说得也是……可不能让他们瞧见，那我们怎么让别人知道我们要转店啊？” 丈母娘也是在老家人面前死好面子的人，江凡这点倒是提醒了她。 “我想找陈琳帮忙。” 江凡第一个想到的就是陈琳。 毕竟陈琳认识的生意人多。 当初要不是陈琳，她没有机会接触这门生意。 “姐，刚才妈都这么骂人家了，人家还愿意帮我们这个忙吗？” 江灿忧心忡忡的说道。 他的担心，也正是江凡的担心。 “我这还不是……” 丈母娘欲言又止，一副后悔莫及的样子。 “哎！我看看能不能和她说一说好话吧，你们在一旁别出声。” 江凡交代完了以后，拿出手机，拨给陈琳。 “琳琳……” 电话一接通，江凡立马就低声下气。 “怎么了？” 电话那头的陈琳语气有些高冷，显然是气还没消。 “琳琳，刚刚真是对不起，我妈她那个人就是这冲动的臭脾气，事情还没有搞清楚，就乱骂人。” 江凡赶紧诚挚的道歉。 丈母娘在一旁习惯性的不服气，刚想张口辩解什么，被江灿一把捂住嘴巴，警告她别吱声。 “哼！” 陈琳冷哼了一声。 “琳琳，我其实还想你帮我一个忙。” 江凡低声下气的说道。 “别问我借钱！没有！” 陈琳却直接先发制人。 “不是借钱，是想让你帮帮忙，看看有没有人想要接手我的餐厅……” 江凡羞得红了脸，本来她心里是有这个打算，想要先问陈琳借几万块来过渡一下，但陈琳这句话，彻底绝了江凡这条路。 “那我可不敢！” “免得你妈到时候又到处说，我和外人合伙谋了你家餐厅。” “我可跳进黄河也洗不清！” 陈琳既是阴阳怪气，也是实事求是，毕竟一个人总不能两次都掉进同一个坑里。 “琳琳，求你帮帮我吧，我向你保证，我妈绝对不会反咬你一口的。” 江凡此刻的态度，都卑微到地上了。 “想要我帮忙也行！但你必须答应我一个条件！” 陈琳终于还是松口了。 “什么条件？” 江凡激动的问道。 “你必须让你妈亲自来求我，还要跪下来向我道歉！我要全程录视频，避免她以后翻脸不认人！” 陈琳咬牙提出了这个条件。 看得出来。 她刚刚确实是被气得够呛。 “这……” 江凡没想到陈琳竟然会提出这样的要求，立即抬头望向了老妈。 丈母娘此时红眉绿眼。 正在奋力的挣扎。 要不是江灿使劲捂着她的嘴巴。 估计她就要骂出来了。 “琳琳，我和我妈沟通一下，晚点再回复你，再见。” 江凡担心陈琳听见后火上浇油，赶紧结束了通话。 江灿这才松开了手。 “这个贱货！” “还要我下跪给她道歉？” “她以为她是谁？” “受得起吗她？” “气死我了！” 丈母娘果不其然当场就大骂。 “妈！你够了！” 江灿发火，一声怒吼，把丈母娘吓得一愣。 “只是要你去下跪道个歉。” “又不是要你干嘛！” “你说你这么抗拒干什么？” “说到底，还不是怪你这张臭嘴口无遮拦。” “要不是你疯狗一样到处乱咬人。” “人家陈琳姐会不帮忙吗？” “反正你自己看着办吧。” “是要你那不值钱的自尊。” “还是要我和姐这店能顺利转出去！” 果然还是江灿能制得了丈母娘。 他这一通威胁。 真让丈母娘冷静了下来。 “哎！跪！我跪她就是！让老人给自己下跪，这贱货迟早天打雷劈！” 眼下这种情况，除了答应之外，丈母娘别无办法。 毕竟她又没人脉和本事。 找到人接手餐厅。 再加上宝贝儿子江灿的步步紧逼。 她只能退让屈服。 江凡全程没说话，现在她见老妈答应了，赶紧给陈琳打电话。 然后就带着老妈和弟弟。 赶往陈琳的家里。 陈琳一个人在家。 老公出门遛狗去了。 丈母娘一进门。 噗通一下就跪在陈琳面前，凶神恶煞的问道：“你满意了吗？” “呵呵，要是这么没诚意，就请回去吧，这个忙我帮不了。” 陈琳转身坐在沙发上，抱起双臂，翘起腿。 “你！我跪都跪了！你想白嫖是吧？” 丈母娘当即爬起来，叉着腰大吼。 “哼！” 陈琳冷笑一声，把头扭到一边。 江灿当即转头，怒斥道： “妈！你凶什么凶，凶什么凶？” “你就不能好好的给陈琳姐道个歉吗？” 丈母娘脸上一阵刺痛，心里有苦说不出。 “对不起……” 她最终低下头，跪在地上。 整个人精气神都没了。 “这还差不多。” 陈琳把头转回来，随即吩咐江灿： “小弟，把你妈拍下来。” “好的，姐。” 江灿二话不说，开开心心的就接过陈琳的手机，三百六十度无死角的绕着丈母娘拍摄。 “妈，你跪直一点，都不上镜了！” 甚至还出言调整老妈的跪姿。 这一刻，丈母娘的心里，比被逼下跪还屈辱，还难受。 江凡则是一言不发，在一旁冷眼旁观。 这都是她自找的。 让她吃点苦头也好。

第139章 先下手为强，江灿母子疯狂偷家 第139章 先下手为强，江灿母子疯狂偷家 丈母娘下跪道歉之后。 陈琳终于答应帮忙物色下家来接手餐厅。 江凡和丈母娘坐上江灿的奥迪。 回到了望江小区。 “热死了，热死了！” 刚到家，江灿就迫不及待的找空调遥控器。 “姐，怎么回事？停电了吗？” 随即就发现空调没反应。 “不会吧？电梯都有电啊？” 江凡摁下灯的开关，也没有反应。 “姐，怎么水也停了？” 江灿准备去洗把脸，发现水龙头里一滴水都没有。 “怎么会这样？” 江凡一头雾水。 “凡啊，是不是你没交水电费啊？” 丈母娘提醒道。 “以前这些都是吴峰交的啊！” “这该死的吴峰！” “肯定是离婚了，把水电都解绑了！” “真是个没肚量的男人！” “这点水电费都计较！” 江凡反应过来之后，开始大骂吴峰不让自己吸血。 “姐，你快点把水电费都交了吧，这大热天的，没水没电没空调，谁受得了啊！” 江灿一个劲的催促道。 “可……可我不会啊！我以前从来都没交过！” 江凡两眼一抹黑，离了吴峰，她连水电费怎么交都不知道。 “哎，你快去找物业，他们有办法。” 江灿指挥道。 “行吧。” 江凡这才下楼去找物业。 结果却被告知。 不仅是这个上个月的水电费。 还有今年需要预缴的物业费都拖欠了半个月。 物业坚持要江凡先把物业费缴纳了。 才帮她解决水电费的问题。 不是物业不讲人情，不知变通。 而是他们区别对待。 只有对江凡的时候才公事公办。 谁让江凡以前整天鼻孔看人不把物业当人不说。 还整天乱停车搞得物业面对投诉焦头烂额。 江凡无奈，怒气冲冲的问道：“一共多少钱？” “5800元。”物业经理回答道。 “这么贵？”江凡真不知道一年要交这么多物业费。 毕竟以前都是绑定吴峰名下的卡直接划扣的。 她从来也没有关注过。 “你扫码还是刷卡。”物业经理懒得和她废话。 “我……我没带手机，一会来。” 江凡顿时心虚不已，又死要面子，不想让别人知道自己没钱交不起，只能谎称没带手机，然后就赶紧转身就撤。 结果还没走出物业办公室大门。 她兜里的手机就响了起来。 物业经理和其余几名工作人员，顿时面面相觑。 江凡脸一红，真是恨不得找个地缝钻进去。 这实在太丢人了。 她赶忙加快脚步，逃出物业办公室。 “经理，她这是怎么回事？” “哈哈，能怎么回事，兜里没钱了呗。” “啊？不会吧，不是听说她和前夫离婚，让前夫净身出户了，分的挺多的嘛？这才一个多月，就败光了？” “呵呵，你小子啊，永远不要低估女人的败家能力！” …… 这些背后蛐蛐，全部传到了江凡的耳朵里。 她又羞又怒。 要是换在以前，按照她的脾气。 这些低贱的打工狗敢私下议论自己？ 高低都得回去把他们办公桌都掀了不可！ 但是现在，兜里没钱，心里发虚。 江凡只能忍了假装没听见。 要不然回去找茬，对方来一句先把钱交了再说。 她可就彻底下不了台了！ …… …… …… 此时，楼上家里。 江灿热得把屋里所有的房间窗户都打开。 然后瘫坐在沙发上。 像条嫩狗一样喘着气。 丈母娘则是在他眼前来来回回，东翻西找。 “妈！你在找什么啊？” 江灿心烦的说道。 “倩倩的车钥匙呢？” 丈母娘边找边问。 “她自己的车钥匙肯定在她身上啊！” 江灿说道。 “还有一把备用的呢？” 丈母娘问道。 “妈，你又不会开车，找倩倩的车钥匙干嘛？再说了，她的保时捷刚刚在地下车库都没见着，肯定是开去学校了。” 江灿不耐烦道。 “她的车没开去学校，还在万象城的地下停车场，我今天上午还亲眼看着的。” 丈母娘一本正经的说道。 “你不会还要我去帮她把车开回来吧？这么热的天，要去你叫我姐去，我才不会！” 江灿一脸拒绝道。 “你笨啊！” 丈母娘急忙坐到江灿身边，小声的说道： “现在这屋里，就剩下倩倩的保时捷最值钱。” “你一定要死死的攥在手里。” “我看你姐未必靠得住。” “万一她翻脸不认人，把店一转，不分你钱，这不是糟了吗？” “所以你先把倩倩的保时捷拿住，暂时藏起来。” “你姐分你钱最好。” “她要是不分，这车她就别想要了！” 丈母娘一语点醒梦中人。 “对啊！有道理！妈，还是你看得长远！” 江灿马上起身，帮着丈母娘一起找保时捷钥匙。 可二人忙活了一阵。 还是什么都没找着。 “妈，我看钥匙不是在我姐房间，就是在倩倩的房间。” “可他们俩的房门都上锁的啊！” 江灿望向两扇关着的房门，无奈的说道。 “哼！这对娘俩，真是有心机！” 丈母娘骂了一句，接着望向江凡的房门说道： “说起来，你姐的屋里还是有不少值钱的东西呢。” “上一次和吴峰那畜生离婚的时候。” “我和她清点这屋里的物品列离婚清单。” “发现她屋里还有好几条金项链和金手镯。” “应该是吴峰那畜生，和他那短命鬼爹妈送的。” “现在也值不少钱哩！” 江灿叹了一口气：“哎，妈，你现在说这个有什么用？你又没有姐房间的钥匙！” 就在这个时候，玄关传来了开门的动静。 江灿和丈母娘心里一惊。 母子二人默契的跑回沙发上坐着。 一切就像什么都没发生一样。 “姐，还没弄好吗？我快热死了！” 江凡刚进屋，江灿就在喊冤。 “要先交5800的物业费，才能缴纳水电费。” 江凡如实的说道。 “什么？5800！这么贵！凡啊，我们上哪还有5800啊！” 丈母娘闻言傻眼了。 “我屋里还有些金首饰，先拿去当了吧。” 江凡有气无力的说道。 “我来帮你。” 丈母娘当即跟在后头，进了江凡的房间，然后一双眼睛不停的到处扫描，很快就锁定了书桌台格栅上的保时捷备用钥匙。 她趁着江凡背过身去开柜子门的时候。 眼疾手快的把保时捷钥匙揣进自己兜里。

第140章 吴倩倩留学学费动态清零 第140章 吴倩倩留学学费动态清零 “凡，你好了没？” 丈母娘摸完保时捷钥匙之后，上前来装模作样的问道。 “好了。” 江凡把金首饰装进包里，起身和丈母娘一起走出房间，顺手又把房间门锁上。 “姐，要我陪你去当东西吗？” 沙发上的江灿主动问道。 “不用了，小区外边就有金店。” 江凡换上鞋，关门离去。 “灿啊，你看，钥匙！” 丈母娘迫不及待的上前来展示自己的成果。 “妈！你真厉害！” 江灿兴奋的说道。 “你快回万象城去，把倩倩那保时捷开去藏起来。” 丈母娘嘱咐道。 “好勒，没问题！” 江灿一口答应，随即也出门去。 …… 此时。 江凡已经离开小区。 走进金店。 她东张西望，正要向一名柜姐询问如何出售金首饰。 “凡姐！” 突然，背后传来一个声音。 江凡当即吓得一愣。 已经伸进包里的手，又急忙拿了出来。 然后才慌张的回头。 “凡姐！这么巧啊！” 一个四十岁出头，化着精致妆容的女人，热情的过来和江凡打招呼。 她是江凡经常光顾的美容院老板娘。 江凡没想到，竟然会在这里碰见她。 “凡姐，你也来看金手镯啊？” 美容院老板娘好奇的问道。 “呃……随便看看。” 江凡有些尴尬的回答。 “诶！这款好像不错！” 美容院老板娘突然看中了江凡面前柜台的一款手镯。 “姐，您真是好眼光呢，这款是刚刚上市的新款，我拿给你试戴一下。” 柜姐连忙取出这只金手镯，给美容院老板娘试戴。 “凡姐，你觉得好看吗？” 美容院老板娘虚心的请教道。 “嗯，很不错。” 江凡心不在焉的回复，她真是没想到，竟然在这个地方都能碰见熟人，幸亏没让她看见自己当东西，要不然这脸就丢大了。 “凡姐你的眼光一向超级棒，很多太太都私底下夸你，你说好看，一定没错！” 美容院老板娘是发自内心的开心，随后转头问道：“多少钱？” “给您打折后，一共1万8千块。”柜姐回复道。 “就要它了，给我包起来。” 美容院老板娘直接拿扫码付款。 江凡在一旁见了，心里十分不是滋味。 曾何几时。 还没有离婚的自己。 也是这样几万块的东西说买就买，眼睛都不眨一下。 但是现在…… “凡姐，你看上哪一款了？” 美容院老板娘自己买完手镯，却没有马上离开的意思，反而很热情的帮江凡参谋。 “就……就这个吧。” 江凡随便指了一个。 “哇，凡姐，你眼光真好，这款挺漂亮的！” 美容院老板娘惊叹道。 “姐，这款是和DIOR联名的限量版，你真的好有眼光啊！现在好多女明星都戴呢！” 柜姐夸赞了一通，然后取出手镯，请江凡试戴。 江凡只能硬着头皮戴在手腕上。 “哇！凡姐，真的好适合你啊！” 美容院老板娘由衷的夸赞道。 “姐，这款可是限量款手镯呢，只要9万8哦，现在金价每天都在涨，早买早优惠呢。” 柜姐极尽热情的推销，把江凡架在火上烤。 江凡此时内心也是叫苦不迭。 明明就是15克的款式。 按照金价和加工费，1万8顶天了。 可就是因为多了个迪奥的联名LOGO。 就要将近10万块。 这溢价也真是太狠了！ “我觉得款式还可以，就是克重太小了，我还是再多看看吧。” 江凡找了个冠冕堂皇的理由，顺手把手镯取下来。 “姐，你想要克重更大一些的吗？这一款正好有耶！” 柜姐兴奋的弯下腰去，给江凡取了同款大克重的金手镯出来： “这一只是30克的，现在只要19.19万呢，我们全店就剩下这最后一只了。” 江凡听到柜姐说出价格之后，瞬间目瞪口呆，整个人都不好了。 可戏都演到这个份上了，她只能硬着头皮伸手试戴。 “凡姐，果然金手镯就是要大克重才好看！你真是行家啊！哪像我，就只能买个小克重的取悦一下自己。” 美容院老板娘发自内心的羡慕道。 这句话，彻底让江凡下不来台了。 “姐，你是刷卡吗？”柜姐直接问道。 “我……我……” 江凡心乱如麻，正在绞尽脑汁想办法，如何能够体面的拒绝，又不丢自己的面子。 “老板娘，你在这啊？” “啊，凡姐也在？” “凡姐，真是好久没见到你了呢。” “听人说，你最近开了一家餐厅，生意非常火爆是吗？” “真是的，也不跟我们大家说一说，让我们去给你捧捧场。” 突然，外边走进来七八个衣着打扮都十分考究的少妇。 她们都是江凡在美容院认识的同道中人。 这些全职太太们，以美容院老板娘为中心，经常组织各种茶会和活动。 以前江凡也时常参与打发时间。 但是最近这一个多月。 江凡先是忙着和吴峰离婚，然后又忙着餐厅的生意。 渐渐的就和她们疏远了。 没想到今天好巧不巧，竟然在这金店里全部碰上了。 美容院老板娘笑着解释道：“凡姐，我们听说这家金店在做促销活动，所以就组团过来了，我是来打先锋的。” “呀！凡姐！还是你厉害啊！竟然选中了这款迪奥的联名款！” “天啊！真的好好看！” “凡姐，真的太羡慕你了！” “果然自己做生意了就是不一样啊！” “哇！凡姐，你买了能借我戴戴发个朋友圈吗？” 太太们七嘴八舌的议论江凡手腕上的限量联名手镯，每个人都是一脸的羡慕。 “你们都别吵了，人家凡姐刚正要付款呢，就被你们打断了。” 美容院老板娘好心的帮江凡挡住了太太团们的聒噪。 这下江凡彻底下不来台。 她不想买都不行了。 “刷卡！” 江凡咬牙拿出一张汇丰银行的全球卡。 “哇，凡姐，你这卡好高级啊！” “当然了，这是汇丰银行的全球卡嘛。” “凡姐，你竟然还有海外账户啊！” “真是太厉害了。” 太太们又是一阵惊羡。 其实。 这张卡，是江凡几个月前，为吴倩倩留学准备的卡。 里边存了20万。 是吴倩倩留学的学费。

第141章 江家转店第一天 第141章 江家转店第一天 当初江凡办这张卡，存这笔钱。 她从未告知过吴峰。 而且卡主也是吴倩倩。 所以之前在和吴峰离婚分割财产的时候。 江凡并没有透露这笔钱。 因为当时她有自己的心眼。 就是准备和吴峰离婚以后。 再继续以要供吴倩倩留学为借口。 继续让吴峰出钱。 所以自然是不能让吴峰知晓这张卡和这笔钱存在的。 江凡原本的打算是等几个月后，吴倩倩准备出国前夕，再突然袭击找吴峰要钱给女儿留学，打吴峰一个措手不及，不留给吴峰反应的机会。 这笔钱，江凡原本是打不算动的。 但是现在她被架在火上烤，也顾不得那么多。 输入密码的时候。 江凡整个人大脑一片空白，连手都在发抖。 太太们那些羡慕赞叹的话。 她几乎一句都没有听进去。 现在，她只知道，如果餐厅不能顺利的转出去。 自己就全完了！ …… 接下来。 江凡自己都不知道，她是怎么和美容院的太太们告的别。 等她回过神来。 手里已经提着迪奥和金店联名的手袋。 一个人走在回小区的路上。 里手袋里边放着金手镯盒子、证书、还有19.19万的发票。 “哎！” 看着这只起码溢价了十六七万的金手镯。 江凡整个人生无可恋。 如果现在拿去按照金价回收。 估计只值两三万…… 既然买都买了。 江凡也只能藏进包里。 小区外边就这一家金店。 她现在刚当冤大头买完东西。 不可能回去马上当掉。 而且她也舍不得。 更远的金店，需要开车。 所以江凡只能暂时先回家。 在上楼之前。 她先去物业，继续用吴倩倩的那张学费卡，把5800的物业费交了。 然后又花了300块，把拖欠的水电费也交了。 这才失魂落魄的回到家里。 “凡，你回来了，当了多少？” 一开门，丈母娘就迫不及待的杀人诛心。 “我……江灿呢？” 江凡难以启齿，连忙转移了话题。 要是让老妈知道，自己非但没把金首饰当出去，反而还溢价十六七万，花了19.19万买了一只金手镯回来。 她非得把这家都拆了不可。 “你弟弟啊……他、他上银行去了，说是贷款没还上，要柜台处理。” 丈母娘也慌张编了一个理由。 这母女俩此时面对对方，都很心虚。 丈母娘害怕江凡发现保时捷钥匙不见了。 江凡害怕丈母娘发现自己溢价买了金手镯。 但也正因为如此，气氛微妙的达成了一种平衡。 她们谁也没有暴露。 …… …… …… 次日。 江凡接到了陈琳的电话。 说是一位胡姓的老板，有意向接手餐厅，要现场看看。 让江凡做好接待。 江凡马上起床出房间做好准备。 “凡啊，刚刚我好像听见你那个闺蜜打电话给你？” 丈母娘坐在沙发上，摘着豆角，漫不经心的问道。 实际上，就在江凡出门的三秒之前。 她还贴着耳朵，趴在房间门上偷听。 “嗯，有个做餐饮的老板，想要去我们家餐厅看看。” 江凡倒也没有隐瞒。 “是吗？他给多少钱？” 丈母娘当即关心的问道。 “见面谈。” 江凡回答道。 “你弟昨晚回来得晚，再让他多睡一会儿，我陪你去。” 丈母娘放下豆角，双手在腰上抹了抹说道。 “……” “行吧。” “但是你千万别多话。” 江凡本来想拒绝的，毕竟她深知自己这个妈的坏事能耐。 但是转念一想。 要是自己不让。 她指不定又要说多难听的话来指责自己。 说自己要背着弟弟一个人收钱。 反正拦是拦不住的。 江凡干脆就答应。 然后反复叮嘱她。 “行，你说什么就是什么，我就在一旁看着，绝对半句话不说。” 丈母娘一口答应得好好的。 母女俩接着就一起出门。 打车来到了万象城。 今天对面的天府包子餐厅。 依然是人山人海一座难求。 看得丈母娘老远就开始咒骂。 二人走到餐厅门口。 胡老板已经等候多时。 江凡和对方寒暄了一下。 随后就打开店门，邀请对方进去。 关于这位胡老板的基本情况。 陈琳已经提前告诉过江凡。 对方是北派烤鸭的传人。 一直有进军南方的想法。 江城就是他看中的第一站。 但是一直苦于没有合适的门店。 陈琳也和江凡实话实说。 对方知道江家餐厅的一系列闹剧。 但他就是看中这里的位置、地段。 以及装修的配套设施。 所以并不是很在意之前的那些闹剧。 但同时陈琳也警告江凡。 胡老板是真心实意想要接手这家店。 让江凡把握机会。 彼此双赢。 千万不要狮子大开口。 免得错过这次机会。 胡老板进店之后，事无巨细的查看了所有的设施。 就像陈琳说的那样。 这位老板是认真想接手的。 但是江凡和丈母娘。 见他连每一个灶台都要检查是不是能打得燃火。 检查每一台机器是不是都能开机。 瞬间心里就有点不耐烦。 尤其是丈母娘，更是把不开心全部写在了脸上。 趁着人胡老板蹲下去检查排水管道的时候。 丈母娘可算是抓到了机会，恶狠狠的嘀咕： “什么人啊这是？以为是给自己物色媳妇呢，这么挑三拣四！” 江凡没吱声，也没制止。 因为她心里也是这么想的。 “下水管道有点堵，应该是你们之前的厨师，贪图方便，直接把部分泔水排进里边，造成了油污堵塞，这既不卫生，也不安全，后期维护成本也很高，需要重新铺设。” 胡老板提出了自己客观专业的看法。 可江凡和丈母娘却觉得他是在阴阳怪气。 尤其是丈母娘，觉得这家伙就是在故意没事找事。 找自己老家人的不痛快。 顿时母女俩都把脸拉得更黑了。 从后厨出来，检查完前堂其他设施之后。 胡老板又提出了要看餐厅和物业的租赁合同。 江凡不耐烦的拿给他：“我不是和你说过了吗，签的3年合同，已经缴了押金和一年租金，目前还剩下10个月。” “江老板，这个还是得谨慎一点好。” 说完，胡老板就逐字逐句的审阅起了合同。 确认租赁合同没有问题之后。 他又审阅起了江凡、江灿和老周签订的2份合同。 江凡在一旁无聊得打起了呵欠。 丈母娘的脸色越来越臭。 都想直接赶人。 “江老板，我看完了，大体没什么问题，剩下的就是转让价格了。” 胡老板合上合同说道。 “你出多少？” 母女俩突然同时来了精神，异口同声的问道。 “江老板，都是熟人介绍的，那我也不能让你吃亏，300万。” 胡老板真心诚意的报上了自认为双赢的价格。 “什么？！！！” 丈母娘砰的拍桌而起。

第142章 吓跑接盘人，索要喝茶费 第142章 吓跑接盘人，索要喝茶费 “300万？” “你在这里打发狗呢？” “知道我们这店装了多少万吗？” 丈母娘怒火中烧的骂道。 胡老板被吓得一愣。 连忙看向江凡。 江凡并没有阻止丈母娘的张牙舞爪。 反而抱起双臂，不满的说道：“300万也太低了。” “你们想要多少？” 此时胡老板的心里已经很不高兴，但他是真心实意想要盘下这店，所以还是压着怒火问道。 “至少800万，毕竟我这店也是花了1000万才开起来的，前后才经营了一个多月，什么东西都是新的。” 江凡说出了自己的心理价位。 她倒也还记着陈琳嘱咐过，千万不要狮子大开口。 所以她直接报出了底价，以显示自己的诚意。 胡老板听到这个数字，当场就懵了。 但是万万没有想到，劲爆的还在后头。 “谁说800万？” “至少得1500万！” “咱们这店的位置那么好，你不要有的是人抢着要！” 丈母娘见江凡报出了她的心理价位。 她也毫不犹豫的报出自己的心理价位。 然后幻想着胡老板求着还价。 自己和女儿一唱一和。 最多让他两三百万。 最后以1200万以上的价格把店转出去。 然而丈母娘想象得很美好。 “对不起，打扰了，告辞！” 当胡老板意识到眼前这两个女人都不正常之后。 急忙站起来，二话不说就要撤。 “诶，胡老板……” 江凡顿时大吃一惊。 自己明明这么有诚意。 怎么对方站起来就要走啊？ 做生意不就是这样你来我回的吗？ 自己明明报的是底价。 并没有漫天要价。 怎么他还先生气了？ 明明是他上来就坐地还价的啊！ 要生气甩脸的人，也该是自己才对！ 可无论江凡怎么想。 现在她看见胡老板起身就要走。 心里确实是有点慌了。 “你等着！” 丈母娘一个箭步，就冲到门口，把胡老板给拦下： “什么意思啊你？” “故意折腾我们娘俩一上午。” “带着你又是看这又是看那。” “我们这店里的所有电器都被你摸了一遍。” “我们店里的每个角落都被你检查了一遍。” “还把我们的合同全部看了一遍。” “现在把我们店的所有‘商业秘密’搞到手。” “你拍拍屁股就想走是吧？” “你是不是一开始就没打算接手。” “就是冲着窃取我们店商业秘密来的是不是？” 丈母娘这气势汹汹的模样，没把胡老板唬住。 但是她这神一样的逻辑，却把胡老板给震撼住了。 “你想怎么样？” 胡老板无可奈何的问道。 “哼！听说过喝茶费吗？” 丈母娘威风八面的说道。 “……” 胡老板顿时哑口无言。 既然是生意场上的人。 他当然也听说过“喝茶费”。 这是在南方荔枝产区一带，商铺租赁和转让的时候，盛行的一种潜规则。 即房东或者店主，以“喝茶费”的名义收取额外费用。 不包含在合同的转让金额之中。 可现在问题就是—— “喝茶费”的前提，是双方已经达成了合作协议，在最后签订合同的时候，请对方爽快签字的好处费。 而现在自己又没有和这对母女达成转租合作，更不需要请她们爽快签字。 那这笔“喝茶费”从何谈起？ 面对一脸懵逼的胡老板，丈母娘振振有词： “亏你自己也是搞服务行业的。” “难道不知道服务都是要收费的吗？” “我们娘俩好心接待了你一个上午。” “又是给你端茶又是给你送水。” “还带你把我们店里里外外都看了一个遍。” “现在你就像这么一分钱‘喝茶费’都不给就走了？” 胡老板顿时猜到了，肯定是这个老太婆从手机短视频里刷到过“喝茶费”。 她自己都不清楚是什么。 就捡了一个名字在这里乱用。 “行吧，你想要多少？” 胡老板自认倒霉，准备花个八百一千破财消灾。 “2万。” 丈母娘毫不犹豫的狮子大开口。 “什么？2万？” 胡老板简直难以置信，顿时把脸拉下来： “我看你真是脑子有问题！给我让开！” 他现在彻底愤怒，决定连这八百一千都不给，强行出店去。 但他实在低估了丈母娘。 “救命啊！打人了！非礼啊！这个男人要强暴我们母女啊！” 丈母娘往地上一躺，抓着胡老板的裤脚，就开始大喊。 当时就引得外边步行街上，几名行人驻足围观。 “误会！误会！我没有！我真的没有！” 胡老板赶紧摇着手向门外解释。 可这种事情，向来都是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎。 尤其屋里就他一个男人和两个女人。 这事他怎么可能空口说得清？ “大娘，我给，我给还不行吗？你快点起来！” 胡老板见外边有人拿起手机，准备报警了，急忙认栽。 他晚上还有重要的客户要见面。 可不能因小失大，折在这里。 “这还差不多！” 丈母娘站起来，拍了拍满身的灰，冲着外边吼道： “走走走！看什么看！什么事都没有！该干嘛干嘛去吧你们！” 然后转头就向胡老板伸手。 胡老板黑着脸，从公文包里摸出两扎钞票。 然后就火冒三丈的出门。 “哎！” 丈母娘手里拿着两叠现金，望着胡老板离去的背影，后悔不已： “早知道他包里有那么多钱。” “我就该多要一点的！” 全程冷眼旁观，纵容丈母娘勒索的江凡，这才走过来，假惺惺的说道： “妈，你会不会做得太过火了啊？万一人家报警告我们怎么办？” 丈母娘满脸不屑： “那他就倒霉了！” “等着坐牢吧！” “到时候我们就一口咬定。” “他就是兽性大发。” “想要对你施暴。” “还对我大打出手。” “没有证人我看他能怎么样！” “就算不坐牢，他从今以后也别想抬起头来。” “再说了，这两万块他难道不该给吗？” “我们白接待他一早上了。” “把我们家的商业机密都看个遍之后就那么算了？” 看见老妈那么理直气壮，江凡也就心安了。

第143章 闺蜜情分也作没了 第143章 闺蜜情分也作没了 “凡啊，还是网上能够学到东西啊！” “没亏我天天刷短视频。” “要不是知道转店可以收‘喝茶费’。” “那我们就亏大了呀！” 丈母娘洋洋得意的自卖自夸，随后正大光明的把2沓钞票揣进自己兜里。 江凡见怪不怪了，早就猜到，这两万块没自己一毛。 “凡啊，你说你那个主播闺蜜怎么办的事？” “竟然给我们介绍这么个人？” “真是个坑货！” “果然不是自己人，谁真心实意想帮你啊！” 丈母娘又趁机挑拨关系。 江凡也觉得，这回陈琳介绍的人也太不靠谱了。 300万，真亏他好意思喊出口！ “不过凡啊，这样也不错。” “让陈琳那个贱货，再多介绍点人上门。” “咱们光收‘喝茶费’都可以收到手软哩！” 丈母娘沾沾自喜，觉得又发现了一条快速致富的门路。 “妈，我觉得还是快些把店转出去才是正道。” 江凡却持不同的看法，主要还是因为这敲诈来的钱，她又没得到一分。 “转，当然要转！” “但这也不妨碍我们货比三家。” “多收一点喝茶费不好吗？” “反正最后我们选一家出价最高的就是了。” “对了！你还愣着干什么？” “赶紧给陈琳那贱货打电话，让她立马安排下一个人来交喝茶费啊！” 丈母娘颐指气使的命令道，现在她是三句话不离“喝茶费”。 说曹操，曹操到。 没等江凡给陈琳打电话，陈琳气势汹汹的问罪电话，就先打给江凡了。 “江凡，你们到底是什么意思？” “我好心好意给你们介绍转租人。” “你们就是这么坑我是吧？” 电话那头的陈琳十分愤怒，直呼江凡其名，显然是胡老板到她那告状了。 “我……琳琳，这和我无关，都是我妈干的。” 江凡甩起锅来也毫无心理压力，毕竟敲诈胡老板的那两万块钱，她一分也没得。 “又是那该死的老太婆！！！” “好好好！” “以后你的事情千万别再来找我！！！” “我帮不了你！！！” 陈琳咬牙切齿，把江凡的耳膜都快吼破了。 丈母娘一听，陈琳这是要半路跳车，把自己一家撂在路上啊！ 她当场不干了！ 立马伸手抢过手机，就口吐芬芳： “臭婊子！你要我下跪，我也下跪过了！” “现在你说这话是什么意思？” “我们店还没有转出去，你就想撂挑子走人是吧？” “老太太我告诉你，天底下没这么好的事！” 丈母娘一副要和陈琳算总账的气势。 “妈，你说这些干什么？” 江凡顿时心急道。 “凡啊，你推我干嘛？” “这个婊子说话那么难听。” “上来就骂我。” “今天我非得替她爹妈好好教训她！” 丈母娘吃了秤砣铁了心道。 既然陈琳不打算帮忙了。 那她说什么也要把上次下跪受辱的罪找回来。 电话那头暴怒的陈琳，不想理会丈母娘，直接冲江凡喊话： “江凡，我看咱们这闺蜜是彻底做不成了，我好心帮你，最后还反倒里外不是人，行吧，那就互删吧，以后咱们各自安好！” “陈琳你听我解释……”江凡顿时心急如焚。 “你还解释个屁啊！” 丈母娘一把手推开江凡，故意提高了声音： “难道你还看不出来吗？” “这个婊子就是看你没有钱了，没有利用价值了。” “正好找理由要把你一脚踹开！” “她一个整天在网上搔首弄姿的女主播能是什么好东西？” “不就是你们新时代的电子鸡吗？” “把营业地点从出租房换到了网络上。” “就真以为自己是凤凰了？” 一山还比一山高。 在和泼妇吵架这方面。 丈母娘还真没怕过谁。 尽管陈琳在网上天天骂得男人们狗血淋头抱头鼠窜。 但是见到丈母娘。 她还真得跪下叫一声“前辈”。 丈母娘两句话，就深刻的揭穿了陈琳工作的本质，把她整破防了。 “你这个老不死的东西，你、你……” 电话那头的陈琳，气得全身都冒烟了。 “呵呵，老不死是福气。” “你想老不死，都没那个能耐。” “赶紧去妇科检查一下吧。” “烂菜花！” 丈母娘风轻云淡，轻松应对。 “江凡！以后我再帮你，我陈琳就是畜生！” 陈琳在丈母娘这里讨不了好，转而将怒火洒向江凡。 “你这个贱货当然不是畜生。” “你是家禽！” “少在那里口口声声全都是帮我女儿。” “我就不信你没从中得到好处！” “说吧，你到底从里边拿了多少提成？” “提起这个，我还想问问你。” “你说那两百万是我女儿转给你，让你给我外孙女撤热搜的。” “那证据呢？” “你到底是花了200万，还是100万，甚至几十万。” “你马上给我拿出证据来！” “要不然，我现在就报警告你电诈！！！” “你这个死娘们。” “不跟你计较，你还以为我们人善可欺是吧？” 丈母娘一通火力全开的输出，彻底令陈琳哑火了，还慌乱的挂断了电话。 原本，200万撤热搜清单这事。 丈母娘是准备等店顺利转出去了。 再慢慢和陈琳算账的。 200万少一笔，都要告她个倾家荡产！ 但是现在，既然陈琳要撂挑子不干了。 那丈母娘也就提前释放了这个大招。 “叮咚！” 丈母娘此时握着的江凡手机，突然有消息提醒，收到一笔转款，50万。 转款人是陈琳。 转款留言是：撤热搜花了150万，剩下50万还你，我们两清了！ 丈母娘立即点击收款，然后摁了一条语音： “臭婊子，你现在知道还钱了？” “晚了！” “我告诉你，我要报警。” “告你诈骗！” “我要你十倍赔偿！！！” 然而，这条语音却没发出去。 显然是陈琳已经把江凡拉黑了。 丈母娘拿着手机，洋洋得意的向江凡炫耀： “你看看，妈说得没错吧，你那个贱货闺蜜，至始至终就是在骗你的钱！”

第144章 各路牛鬼蛇神齐出动 第144章 各路牛鬼蛇神齐出动 江凡一时间呆若木鸡。 没想到自己最信任的闺蜜。 竟也会坑自己的钱。 而且还是50万！ “凡啊！” “咱们可不能就这么放过这只电子鸡！” “我现在就报警。” “非要她把所有的钱吐出来不可！” 丈母娘苦口婆心的劝道。 “算了吧妈。” “不管怎么说。” “陈琳也确实帮忙把热搜撤了。” “而且她现在也把50万还回来了。” 江凡念及旧情，打算好聚好散。 “就这么算了？” “要不是那只电子鸡。” “你能花1000万接手这破店吗？” “我严重怀疑，她就是和姓周的那个畜生在一起作局坑你！” 丈母娘愤愤不平道。 “算了吧妈。” “现在还是赶紧想办法，把这店转出去吧。” “别忘了，你那些老家人还有两天就要回来上班了。” “要是让他们知道。” “这店非得转不成不可。” 江凡现在一心只想把这店出手。 “凡啊，你放心吧。” “没有张屠户，咱们就不吃猪肉了？” “没有她那只电子鸡，咱们就不转店了？” 丈母娘却是信心十足。 “妈，我们现在找谁帮忙啊？” 江凡是两眼一抹黑。 “找中介啊！” 丈母娘的行动力拉满。 当即就带着江凡。 去往专门从事商铺转让租赁的中介。 花了3000块登记费。 把餐厅上架。 然后丈母娘和江凡。 就回到了餐厅。 准备等待接盘侠上门。 还别说。 这中介还挺厉害。 母女二人刚回到店里半小时不到。 就有陌生电话打进来了。 “是万象城的灿包子餐厅的江老板吗？” 对面传来一个中年男人的声音。 “对，是的。” 江凡好声好气的回答。 “咦，是个女的啊？” 对面一下子兴奋了起来。 “你是想要接手吗？” 江凡心里已然不悦。 “美女，你是想问我想要接手你吗？这个咱们可以见面聊，嘿嘿！” 对面耍起了流氓。 “滚！！！” 江凡愤怒的挂断电话，随即拉黑。 “凡啊，没事，没事啊，做生意的男人，有两个臭钱，都这德行。” 丈母娘安抚道。 刚过了一分钟。 又有电话打了进来。 “你好，江老板吗？听说你们位于万象城的餐厅要转让是吧？” 这回是个女老板。 “对，是的。” 江凡顿时来了精神，终于是个姐妹来了。 “大概什么转让价啊？” 对方询问道。 “这个看你出价。” 江凡客气的说道。 “100万。” 对方报出了一个让江凡愣住的数字，然后就开始挑毛病： “你们那店啊，在网上可太有名了。” “我出100万。” “都已经是在帮你。” 江凡忍着不悦，说道： “大姐，我们还剩下的租金和押金，都不止值100万，更何况我们还有全套装修和设备。” 没想到对面瞬间爆炸： “你叫谁大姐呢？” “你就确定你比我小吗叫我大姐？” “会声音装嫩就了不起啊！” “活该你们店倒闭。” 随即电话就被挂断。 江凡愣住了。 好不容易才等着一个姐妹。 还以为大家都是女性。 能好好敞开心扉的谈。 怎么就遇到一个恶意满满奇葩玻璃心了呢？ 接下来。 各路牛鬼蛇神齐上阵。 江凡的电话一个接一个。 有推销金融贷款的。 有毛遂自荐说自己有独门秘方请求合作的。 还有卖转运符的。 更夸张的是，有大哥提出要和江凡合作，表面开餐厅，其实提供大保健服务。 吓得江凡当场就挂了电话。 真正诚心想要盘店的没有几个。 而且一个比一个报价更低。 最高的也才120万。 大多都是80万。 都是抱着万一能够捡漏抄底来的。 和他们比起来。 胡老板报的300万。 已经算是天价了。 江凡被这些人折磨得身心俱疲。 同时，她也开始有点怀疑。 这家餐厅究竟能转多少？ “小张，你来店里一下。” 于是，她给领班打了个电话。 “你把小张叫来干嘛？” 丈母娘好奇的问。 “我想问问他，咱们这餐厅市场价值到底是多少？” 江凡实话实说道。 当局者迷。 江凡认为现在也的确需要一个局外人。 来给出客观的估价。 没过多久，领班就抵达了餐厅。 “大娘也在啊？凡姐，你找我有什么事情？” 领班客气的上前来和二人打招呼。 “小张，我们准备把店转出去。” 江凡也没瞒着。 “哦……” 领班倒没有表现得太过意外。 “小张，我问你，你觉得我们店能转多少钱？” 江凡迫不及待的问道。 “凡姐，大娘，我说实话你们不会不高兴吧？” 领班悻悻的说道。 “没事，你大胆的说！我就要听你的实话！” 江凡说完，领班又看向了丈母娘。 “叫你说你就说，怕什么？” 丈母娘也随即发话。 这下领班才缓缓开口： “一般正常来说，商铺转让的话，分为溢价，平价，和折价转让。” “据我所知，这家店周老板是投入了1000万现金实打实开起来的。” “如果在半个月前，也就是周老板在家奔丧，大娘还没来店里的这段时间。” “应该是可以溢价转让的。” “大约是1200到1500万左右。” “如果是在周老板刚带着员工们离开那个时间点。” “咱们店大概能平价转让。” “大约是1000万上下。” “如果是在吴倩倩小姐来餐厅就餐前的时间点。” “咱们店大概需要折价转让。” “大约是600万左右。” 丈母娘顿时不高兴的皱起了眉头：“那照你说的，我们餐厅只能转600万？” 领班苦笑道：“大娘，我的话还没说完。” 江凡说道：“小张，你继续说。” “但是吴倩倩小姐来餐厅就餐之后。” “网上关于我们店的舆情第一次集中爆发。” “那我们餐厅就要打个对折。” “只能转300万了。” 领班如实的说道。 “你看看，你看看！” “就是你的好女儿吴倩倩！” “她来这餐厅一闹。” “不仅你花了200万撤热搜。” “还把餐厅的价值都折进去了300万！” “这前前后后就是500万给她闹没了啊！” 丈母娘心疼的指责江凡。 江凡没吭声。 丈母娘又望向领班：“这么说起来，我们餐厅真的就只值300万了？”

第145章 残酷现实，双重打击 第145章 残酷现实，双重打击 “大娘，您先别急，我还没说完。” 领班接着往下说道： “在吴倩倩小姐事件之后。” “咱们餐厅还能转300万。” “但是后面又发生了大娘投喂股神的事情。” “那又要打个对折了。” 丈母娘顿时一言不发。 江凡吃惊道：“岂不是说我们餐厅现在只值150万了？” 领班点了点头。 “都是那个老头子害的！他肠胃不好，就不要到处乱跑嘛！” 丈母娘及时的把锅甩了出去。 “小张，可我们已经预交了一年的租金200万。” “现在还剩下十个月。” “而且我们店里还有这么多装修和设备。” “怎么想也不至于才值150万吧？” 江凡还是不愿意相信餐厅目前只值150万这个事实。 “凡姐，租金只有有人愿意继续在咱们餐厅这个原址上做生意才有价值。” “但是因为接连两起恶性舆论事件。” “加上我们餐厅对面的生意很好。” “别人在我们餐厅原址上做生意的意愿就降低了。” “自然租金也就贬值了。” “至于你说的装修和设备。” “当初周老板投入的1000万中。” “200万是租金，100万是人工，300万是设备，400万是装修。” “200万的租金现在贬值了，转不出去，就约等于无。” “100万的人工，已经跟着周老板走了。” “300万的设施设备，按照市场折旧价，大约2折，还剩下60万。” “400万的装修，更是一文不值。” “甚至万象城物业管理，要您拆掉装修，恢复原貌。” “这里还要倒贴几十万。” 小张耐心的解释完，江凡整个人都不好了。 她原本以为，就算卖废铜烂铁都不止这点钱。 但现实给了她狠狠的一巴掌。 “这么说起来……如果这个餐厅转不出去，我还要往里倒亏钱？” 江凡双眼茫然的说道。 “大概率可能会。” 小张点头回答。 “你这算法不对！” “凭什么姓周的和他的员工，就值100万？” “我们店也还有50多好员工。” “比姓周的还多。” “怎么就不能值100万了？” 丈母娘很不服。 “大娘，恕我直言，您的那些老家人，恐怕应该归为‘负资产’。” 小张一本正经的说道。 “你！！！” 丈母娘当即一股怒火窜上来。 “好了妈，人家小张也没说错，我要是外边的人来盘这家餐厅，你要是把那50号老家人硬塞给我，我也得再压100万的价！” 江凡一句话，就堵得丈母娘火没处撒。 “但咱们餐厅转让了，也还得赔他们不少钱吧？” 丈母娘忧心忡忡的说道。 她心里其实很纠结。 一方面，她当然不愿意再拿出所剩不多的白花花钞票，白给老家人。 可另外一方面，又害怕不给会坏了家族感情，以后和儿子江灿连老家都回不去。 “凡姐，大娘，这个你们尽可以放心。” “当初我在起草合同的时候。” “就曾经白纸黑字和他们约定过。” “办理健康证这事，责任全在他们。” “所以他们每人5000的赔偿，不该我们出。” “此外，我还和他们约定。” “试用期三个月。” “如果在三个月内，餐厅因为不可抗原因关闭。” “我们也不额外承担任何赔偿。” “毕竟，不管怎么说，他们可是连试用期都还没过。” 领班贴心的相告道。 “小张！还是你有先见之明啊！合同都签了，我就不信他们还敢不认！” 江凡十分开心，觉得领班这个员工的性价比实在是太高了，幸亏有他，要不然那群老家人还不得再咬掉自己一层皮。 “一分钱不给，会不会有点说不过去啊？” 丈母娘此时显得有些左右为难。 “妈，你以为你给了钱，他们就会有什么好话吗？” 江凡翻着白眼道。 “……” 丈母娘无话可说。 “凡姐，大娘，要不然就这样吧。” “毕竟你们是亲戚不好出面。” “遣散这事就等你们把店转出去后，我来告知他们吧。” 领班又主动申请承担了一项别人避之不及的艰巨任务。 “好！小张！那这事就交给你了！” 江凡非常开心，巴不得有人出面帮她搞定那群老家人。 “没什么，这是我应该做的。” 领班微笑着回答。 “如果没有别的什么事，那我就先回去了。” 说完，领班就离开了餐厅。 等他一走。 丈母娘当即像泄了气的皮球，瘫在椅子上： “这怎么可能，咱们1000万入手的店，就只值150万了？小张会不会是在乱说？” 江凡没好气道： “小张乱说，那几十个打电话来问价的人也乱说吗？你自己看看有几个出价超过120万的？” 丈母娘叹了口气： “哎！想不到你闺蜜介绍的那个老板，出价竟然还是最高的，要不然你再打电话和他聊聊？” 江凡冷眼道： “人家肯定早就把我拉黑了。” 丈母娘拿起自己的手机： “那用我的来打。” 于是，他照着号码拨过去。 “胡老板吗？” “你好，哪位？” “我是江凡的妈啊！你不是说要300万盘我们的餐厅吗？我们现在决定给你个机会再谈谈。” “神经病！” 对面当即挂断了电话。 “这人咋这样捏？” 丈母娘十分生气。 “妈，有你这么说话的吗？” 江凡人都麻了。 “凡啊，你快给你闺蜜打电话，让她转告胡老板，就说我们同意转店了。” 丈母娘吩咐道。 “妈，你能不能清醒一点，话都被你说绝了，我怎么再去找陈琳？而且就算她出面，胡老板也不可能回来了。” 江凡倒是人间清醒，知道这事是彻底没指望了。 “那你说怎么办？” 丈母娘问道。 “再等等吧。” “反正后天你的那些老家人才上班。” “看看今天明天，还有没有人诚心来问价。” 现在除了等之外，江凡也没有更好的办法。 然而。 这一等。 就到了第二天下午。 这整整过去的24个小时。 虽然不间断的有人打电话过来询价。 但是连超过100万的转让费都再也没有出现过。 这下江凡和丈母娘真的急了。 如果这店真的转不出去。 就像领班说的。 物业水电什么都要按月按时交。 最后还要把装修恢复原样毛坯。 得往里倒花钱了。 而且50多号老家人的工资也还得一直发。 江凡和丈母娘，急的就像是热锅上的蚂蚁，在餐厅里直打转。 这个时候，有位穿西装，戴眼镜的年轻人上门。 “请问，这里是要转让吗？” 年轻人问道。 “你是？” 江凡和丈母娘不约而同的望过去。 “我姓王，单名一个海字，受人委托，前来找江老板洽谈商铺转让事宜。”

第146章 江家血亏出售餐厅 第146章 江家血亏出售餐厅 “快快请进。” 丈母娘一听是来接盘的，赶紧热情的迎上来，随后倒了一杯茶水，笑盈盈的递上来： “小伙子，请喝茶。” 心里已经开始盘算这回能捞多少喝茶费了。 “茶我就不喝了，我们还是谈正事吧。” 王海微微一笑，令丈母娘的计划落了空。 “你愿意出价多少？” 江凡开门见山的问道。 没等王海开口，丈母娘就先唬道： “咱们这店可是真金白银的投入了1000万哩。” “生意好的不得了。” “简直就是个下金蛋的母鸡。” “谁盘下谁就捡了大漏了！” “要不是我们有事急着回老家。” “给多少钱我们都不转呢。” “就在刚刚，有个老板出价800万，我们都没同意呢。” 她就认定了王海看着年轻，社会经验不足，所以想坑他一把。 “是吗？” 王海淡然一笑，平静的说道： “那你们应该800万就出手的。” “因为我可给不了这么高。” 丈母娘一愣，马上找补道： “没关系，做生意就讲一个缘分。” “小伙子，我看咱们有缘。” “这样吧，你哪怕出少一些，我们也转给你。” 王海笑而不语。 “所以小伙子，你打算出多少？” 丈母娘迫不及待的问道。 “150万。” 王海报出了价格。 “……” 丈母娘欲言又止。 想要发火。 又不敢。 毕竟这可是除了那位胡老板之外。 报价最高的接盘侠了。 万一要是再把他也气走。 这餐厅就要彻底的砸在手上。 所以丈母娘只能看向江凡。 江凡也是一脸的纠结。 她现在已经清楚自家餐厅就值这个价。 一方面又幻想着，也许还能碰上个冤大头多卖一两百万。 一方面又害怕错过了这个村就没这个店。 心里实在矛盾得不行。 “小伙子，要不你再往上加个点？” 丈母娘试探的问道。 “你们想要多少？” 王海不动声色的问道。 “呃……” 丈母娘和江凡母女俩相视了一眼。 “一口价，300万！” 江凡小声的喊了出来。 “呵呵。” 王海轻笑一声起身。 “你觉得太高了我们还可以继续谈！” 江凡顿时急了。 “小伙子，大不了我们再多送你一点东西！” “我们……” “我们再送你50个成熟的员工，直接免得你再去招人，接手就可以开业。” “我还可以亲自帮你管店，你正常开我工资就行了。” 丈母娘也提出了买一送二的巨大优惠。 “我的委托人只愿意出150万，这是我的名片，如果你们能够接受，可以随时联系我。” 王海放下一张名片，在母女俩的注视下，离开了餐厅。 过了好一会儿。 “糟了！” 丈母娘突然怄得拍大腿。 “怎么了妈？” 江凡关心的问道。 “刚刚忘了问他要喝茶费了啊！” 丈母娘后悔不已的说道。 “……” 江凡无语了。 母女俩又在这店里守株待兔等了好一会儿。 零星的有几个电话打进来。 报价都没超过100万。 想着明天老家人们就要上班了。 江凡是越发坐不住了。 终于，她站了起来，拿起了那张名片。 “凡啊，不再等等吗？” 丈母娘非常不甘心。 这可是真金白银投入了1000万的店啊。 怎么还不到一个月。 就只剩下150万了呢！ “妈，再等下都来不及去机关办手续了！” 江凡现在只想在明天老家人上班之前把店转出去。 “哎！行吧，你给那个小王打电话吧！850万哦，就这么没了。” 丈母娘也无可奈何，像泄了气的皮球一样。 “你好，是王先生吗，我是江凡。” 江凡拨通了王海的电话。 “江女士，你考虑好了吗？” 王海在电话中问道。 “嗯，但是必须要在今天之内走完转让流程。” 江凡提出了一个条件。 “没问题，我现在马上就过来。” 没过五分钟，王海就重新出现在了餐厅门口。 他速度之快，令江凡丈母娘瞠目结舌。 真怀疑他是不是一直就在这附近等着的。 这一次，王海并非单枪匹马。 而是带了十来名工作人员。 “王先生，这些人是？” 江凡吃惊的问道。 “江女士，他们是我请来的公证处人员。” “接下来，他们会花费一点时间。” “把你们餐厅的所有物品都登记在册。” “一旦我们完成转让交易。” “那么清单上的物品所有权，就此属于我方。” 王海耐心的介绍道。 江凡对此并无意见。 王海立即吩咐公证处人员，进入餐厅，对一切物品进行盘点登记。 半个小时之后，登记完成。 王海把厚厚的一叠清单拿给江凡过目。 “没想到你们那么谨慎，连几双筷子几个烟灰缸都全部登记了。” 江凡心里有些不是滋味的说道。 毕竟这些东西。 都是她曾经原价购入的。 现在全部打骨折清仓。 “一切按照流程来，免得以后有纠纷嘛。” 王海笑着说道。 江凡无话可说。 三十年风水轮流转。 当初她给吴峰列家产清单列得欢。 现在轮到她了。 “这是合同。” 王海接着递上了合同。 江凡首先看了一眼承接方。 并非个人，而是一家餐饮公司，名为“348餐饮管理集团有限公司”。 对方已经提前签署，并且盖上了公章。 “只要我签了名，就转钱是吗？” 江凡抬起头询问道。 “江女士，等我们签署完合同，再一起前往工商部门完成过户转让登记之后，我会立即给您打款。” 王海强调道。 “行吧。” 江凡也不担心有坑。 毕竟合同约定。 只有甲方协助完成商铺转让过户。 同时乙方足额支付150万。 合同才正式生效。 签完合同之后。 江凡让老妈一个人先回家。 他陪同王海去走过户程序。 本来丈母娘是一万个不情愿的。 说什么非要跟着去。 直到江凡发火了。 她才知趣的一个人回家。 江凡和王海来到工商所办理餐厅的变更程序。 然而，却被工作人员告知，无法办理。 “为什么不能变更？” 江凡着急的问道。 “江凡女士，你们的餐厅还有一笔80万的工商处罚尚未缴纳，所以暂时无法进行任何主体的变更。” 工作人员耐心的解释道。

第147章 江凡急售车，保时捷不见了 第147章 江凡急售车，保时捷不见了 “什么？！！” 江凡被当头一棒。 “江女士，你只有清缴罚金之后，才能进行餐厅主体的变更。” 工作人员向江凡进一步说道。 这下江凡傻眼了。 原本以为，餐厅自己不干了。 那罚金就可以不用管。 可是没想到竟然在过户的时候被卡住了。 她不交都不行。 本来这餐厅就只转了150万。 已经是血亏到了家了。 现在还要交80万罚金。 等于是只剩下70万了！ 明明一个月前自己是花1000万真金白银喂出去。 怎么就只剩下70万了呢？ 江凡是绞尽脑汁也想不明白。 事情怎么就突然急转直下到了这个地步！ “既然这样，那就等你边处理完了，我再过来吧。” 王海平静的站起来离开。 “王先生，请等等。” 江凡立即追了出去。 “嗯？” 王海停下脚步疑惑的望着她。 “王先生，你看能不能……” “能不能先把那150万转让费给我？” “我这边交了罚款，马上就可以过户。” “实在不行，先转80万给我交罚款也行。” 江凡低声下气的哀求。 “江女士，很抱歉。” “我也是受人之托。” “先把钱给你这并不符合程序。” “你这边什么时候处理好，你就什么时候联系我。” 王海铁面无情的说完，就离开了。 留下了江凡一个人在原地失魂落魄。 这店今天肯定是要转的。 好歹还能有70万。 否则就要砸在手里倒贴钱。 而且明天老家人就要上班了。 到时候他们闹起来。 更加不可收拾。 所以今天这店是不转都不行。 但是转店，就必须要先交80万罚款。 关键现在自己全身上下连8000块现金都拿不出来。 上哪去找80万？ 原本或许还可以和陈琳开口应应急。 但是现在这条路也被堵死了。 她身上现在有50万现金。 是陈琳退还的。 但是也还差30万。 就算把自己的金首饰全部当了。 最多也回血10万块。 还差20万！ 既然如此—— 那就卖车吧！ 江凡决定将吴倩倩的保时捷给卖了。 反正下半年倩倩就要出国留学。 也用不上车了。 再加上现在家里这种情况。 也养不起一台保时捷了。 把车卖掉，是最好的选择。 然后用卖车的钱，把80万的工商罚款给缴清。 再把餐厅转出去，自己手上也还有200万现金。 这笔钱，她已经暗自下定决心。 不管老妈再如何逼迫。 自己说什么都不会再给弟弟江灿一分！ 说做就做。 江凡立即赶回万象城。 她记得吴倩倩上周五来餐厅的时候是开着车带同学来的。 之前她离开医院去学校。 是打车去的。 所以倩倩的保时捷应该还在万象城。 江凡准备先去确认一下。 然后再回家拿备用钥匙。 然而，来到万象城物业分配给自家餐厅的地下车位。 江凡只看见江灿的那台奥迪。 根本就没看见吴倩倩的保时捷。 当时江凡就慌了。 车钥匙只有自己和倩倩有。 难不成这车被偷了？ “喂，110吗，我，我家车被偷了！在，在金湾万象城，你们快点来！” 江凡立即拨打了报警电话。 很快警察就来到了现场。 并且联系物业调取监控。 “！！！” 江凡看见监控上，江灿大摇大摆的把保时捷开走，她当时就傻眼了。 怎么会是江灿？ “这个人你认识吗？” 警察询问道。 “嗯……他是我弟弟。” 江凡茫然的回答。 警察惊讶的面面相觑。 “谢谢，这件事情我自己会处理，麻烦你们了。” 江凡送走警察之后。 立马愤怒的拿出手机，给江灿打电话： “你现在在哪？！” “怎么了姐？” “我问你在哪？！” “我在家里啊姐，你干嘛那么大的火气！” “倩倩的车呢？！” “啊……你、你发现了啊？” “我问你倩倩的车呢！” “她的车……” “你马上把她的车给我开到万象城来！我已经报警了！警察还在这里！” “姐，你怎么能报警啊！这多大的事啊？而且这也不是我的主意，是咱妈叫我干的啊！” “别废话，你马上给我过来！！！” 江凡啪的挂断了电话，气得全身发抖。 …… …… …… 望江小区，2808。 接完这通电话之后，江灿愣在沙发上。 “灿啊，刚刚是谁啊？在电话里吼得那么大声，像是吵架一样。” 丈母娘上前来问道。 “我姐。” 江灿叹了口气道。 “你姐？反了她，敢那么凶你！我今天非得说说她！” 丈母娘拿起手机，就要给江凡打电话。 “哎呀，妈，你就别挑事了！” 江灿心烦意乱的说道。 “灿啊，你姐怎么和你吵起来了？” 丈母娘暂时放下手机问道。 “她要我把吴倩倩的车马上开回万象城去！” 江灿一脸无奈的说道。 “什么？她怎么发现倩倩的保时捷被你开走了？” 丈母娘显得十分意外。 “妈，这不是重点，重点是我姐已经报警了！报警了你知道吗？” 江灿又着急又委屈。 “什么？这点小事她竟然报警？” “不就是车被你这个亲弟弟开走了吗？” “至于嘛她？” “我看你姐就是典型的窝里横！” “她被她闺蜜骗了几十万，她不敢报警。” “车被你开走一下，她就马上报警？” “要不是我，她被骗的那几十万还要不回来呢！” “灿，你别管她，妈给你做主！” 丈母娘硬气的给儿子撑腰。 “妈，我姐说了，要我马上把车开回去，听她那口气，要是我不干，她就得让警察办我！” 江灿忧心忡忡的说道。 “这个江凡，真是翅膀越来越硬了！” “别怕，妈和你一起去。” “我看她敢怎么着？” 丈母娘决定亲自出面，就不信还治不了江凡。 “灿啊，你快点准备准备，去把倩倩的车开来，我们一起过去啊！” 丈母娘见江灿没动静，急忙催促道。 “妈……” “倩倩那车……我放在我一朋友那的。” “但是现在。” “恐怕一时半会提不出来啊……” 江灿悻悻的说道。 “为什么？” 丈母娘疑惑的问道。 “因为我欠了他钱……” 江灿低声说道。 “多少？” 丈母娘吃惊的问。 “也不多……” “就……” “50万吧。” “不算今天利息的话。”

第148章 赌狗江灿摊牌了 第148章 赌狗江灿摊牌了 “那、那算上今天利息呢？” 丈母娘声音发抖的问道。 “大概……52万？” 江灿也不是很确定。 “一天2万利息！灿啊！你借的这是高利贷啊！” 丈母娘被当头一棒，整个人都要疯了。 江灿没吱声。 “灿啊，你要那么多钱干什么啊？” “你要缺钱，就问你姐拿啊！” “你去借什么高利贷啊！” 丈母娘痛心疾首。 “我姐自己都泥菩萨过河了。” 江灿撇了撇嘴低声道。 “说来说去！” “都怪吴倩倩！” “要不是这个小蹄子非要买什么保时捷。” “你也没机会去借这个高利贷！” “都怪你姐太宠那个小蹄子了，要什么就给她买什么！” 丈母娘恶狠狠的把锅甩给了吴倩倩和江凡。 “妈，现在说这个还有什么用？” “当初这车可是你出主意让我开走的。” “现在还不回去了。” “我姐还叫了警察在等着。” “你说怎么办？” 江灿把眼下面临的难题又抛回给了自己老妈。 “灿！别怕！我和你一起去！你姐真要报警抓你，先把我抓进去！” 丈母娘护犊子的说道。 “那别耽搁时间了，我们快走吧。” 江灿开心的起身，拉着丈母娘就出门。 …… …… …… 金湾，万象城。 江凡愤怒的在地下停车场等了很久。 一直在看时间。 就怕太晚了工商所下班。 今天就没办法完成餐厅转让了。 就在这个时候。 前方一辆亮着灯的车缓缓开过来。 江凡以为是江灿把保时捷开回来了。 结果等车靠近，却发现是一辆出租车。 就在江凡大失所望，正准备再给江灿打电话催的时候。 出租车的车门打开，江灿和丈母娘一左一右的下来。 “妈，你怎么也来了？江灿，倩倩的保时捷呢？” 江凡吃惊的问道。 “先别问那么多，赶紧过来帮我把车费付了，我没零钱。” 丈母娘招呼道。 江凡只能去扫码把车费给付了。 等出租车走了以后。 “倩倩的车呢？” 江凡立即瞪着弟弟质问。 “那车……被我抵押借款了。” 江灿躲避着目光说道。 “什么？你把倩倩的车拿去抵押了？” 江凡大吃一惊，没想到江灿的速度比自己还快，心中当即就有一种不妙的预感。 “嗯……” 江灿默默的点了点头。 “抵押了多少？” 江凡立即问道。 “50……” 江灿老实的回答道。 “什么？倩倩那车可是120万落地的全新保时捷911啊！你就只抵押了50万？” 江凡瞬间气血就上涌。 “姐，你别急啊，等过两天利息翻上去了，就不亏了。” 江灿一本正经的说道。 “？？？” 江凡一时脑子没转过弯来，没明白江灿这话什么意思。 丈母娘这时候挤上前来，着急的说道： “哎呀！凡啊，你就别问东问西的了！” “你身上不是还有50万现金吗。” “就是我帮你向陈琳要回来的那50万！” “你赶紧先拿去给你弟弟把欠的钱还了。” “顺便把吴倩倩的车赎回来。” “要不然这一天两万利息的。” “拖的时间长了，就难办了啊！” 江凡脑袋嗡的一下，现在她明白刚刚江灿那话是什么意思了。 “你、你竟然借了高利贷？” 江凡怒指着江灿。 “这……这不是正规的贷款不肯借给我嘛。” 江灿一边狡辩，一边急忙躲到丈母娘身后。 “凡啊，你弟弟年纪还小，偶尔犯点小错误，你不要老是揪着不放嘛！” 丈母娘也全力袒护儿子。 “说！你把钱都拿去干什么了？” 江凡厉声的质问道。 “我……我花了。” 江灿打死也不敢说自己是拿去网赌了。 “花了？” “从你开走倩倩的车到现在。” “一共也就几十个小时。” “那是50万！不是5万！” “你到底都把钱花在哪儿了？” 江凡打破砂锅问到底，今天就没打算再让江灿混过去。 “我就是吃喝玩乐花了嘛……” 江灿没有底气的回答道。 “凡啊，你弟弟花了就花了。” “你为什么非要问那么清楚？” “你给倩倩几百万几百万花的时候。” “也没那么斤斤计较啊！” “你弟才花了50万，瞧你都急成什么样了？” 丈母娘斜着眼睛，不满的说道。 “好好好，你还护着他！” 既然如此，江凡心一横，直接开大—— “江灿，你是不是吸毒了？” “如果不是吸毒。” “那50万你怎么花那么快？” 江灿顿时一愣，内心百口莫辩。 可还没等他先自辩。 丈母娘就先激动上了。 “灿啊！你、你、你不会真的吸了吧？” “那玩意可害人了啊！” “你怎么能碰那玩意呢？” “一定是你那些不正经的朋友把你带坏了啊！” 丈母娘越说越伤心，越说越激动。 眼泪都情不自禁的流出来。 仿佛已经坐实了江灿吸毒一事。 “妈！我没有！我没有！我没有！” 江灿急切的否认完，随即瞪向江凡： “姐！你干嘛污蔑我！” 江凡冷冷道：“那你就说说那50万你究竟拿去干什么了？” “我、我……” 江灿顿时又没底气了。 “灿啊，你就老实说吧，你到底把钱花在哪里了？” 丈母娘现在也站在江凡一边，逼着江灿交代，要不然她心里头可放不下心。 “行了！” “烦死了你们！” “我说！我说行了吧！” “都被我拿去赌了！” 江灿不厌其烦，转身坐在停车场的地表水管上，自爆了。 “你什么时候沾上赌了？” 江凡晴天霹雳。 “谢天谢地，幸亏不是毒，至少这个不伤身体。” 丈母娘却长松了一口气。 “就这个破软件，害我半个月输了70多万！” 江灿咬牙切齿的拿出手机，既然都自爆了，他也不再隐瞒。 “你是傻逼吗？” 江凡看着那一笔一笔的大额流水，气就不打一处来。 “凡啊，你弟弟已经知道错了，你怎么还骂得那么难听！” 丈母娘第一时间跳出来护犊子。 “妈，你也看见了，他半个月的时间就输掉了70多万！” “以后你别想从我这儿再拿一分现金给他！” “饭有他吃的，地有他住的。” “就是钱一分都没有！” “想要，就自己出去挣去！” 江凡趁机落实自己之前的决定，先把话给说明白了。

第149章 为交罚款，江家财物大甩卖 第149章 为交罚款，江家财物大甩卖 “姐，你好狠的心啊！” 听到以后不给自己钱花了，江灿天都塌了。 “凡啊，你这会不会太严厉了？他毕竟是你唯一的弟弟啊！” 丈母娘试图动之以情。 “妈，你就别再说了，现在再给他钱，就是在害他！” 江凡恨铁不成钢的说道。 “你说的也对。” 丈母娘无奈，只能认同了江凡，转头就安慰江灿道： “灿啊，你不要怪你姐。” “她也是为你好。” “你放心，你的钱你姐会帮你好好存着的呢。” 江凡听了，顿时一口闷气堵在胸口。 她知道，老妈这是又在给自己上眼药了。 这番话与其说是说给江灿听。 还不如说是说给自己听的。 但她也懒得去争辩了。 钱反正自己要握在手上。 随他们怎么想。 “走！” 江凡对江灿吼了一声。 “去哪啊姐？” 江灿有气无力的问道。 自从刚刚被告知切断了现金供养之后。 他整个人就萎了。 “赎车！” 江凡可还没有忘记目前的首要任务。 是凑够那80万去交罚款。 这样才能顺利的把餐厅过户出去。 然后拿到150万的转让金。 …… 江灿开着他停在现场的奥迪，带着江凡和丈母娘，来到他当车的地方。 江凡花了50万现金，偿还本金借款。 丈母娘花了2万现金，支付利息。 一共花了52万现金，才把吴倩倩的保时捷911赎回来。 为了给儿子江灿擦屁股善后。 丈母娘连身上唯一的现金，也就是诈骗胡老板的那2万“喝茶费”都拿出来了。 现在他们江家，又回到了三个人凑不出200块的状态。 “凡，接下来去哪？” 丈母娘问道。 “去卖车！” 江凡平静的说。 “啊！” 丈母娘十分吃惊。 “不仅倩倩的保时捷要卖，江灿的奥迪也要卖！” 江凡看了一眼弟弟说道。 “姐！你为什么要卖我的车？” 江灿顿时急了。 “因为要交80万的罚款！” 江凡如实说道。 “凡，上回不是说好了吗？咱们都不干了还交什么罚款！你怎么又糊涂了？” 丈母娘急不可耐的指责。 “妈，你以为我想交啊？这不交罚款餐厅就过不了户！” 江凡无奈的说道。 “黑！真是太黑了！给咱老百姓办事没见他们有什么好办法，治起咱来真是一套一套的！” 丈母娘气愤的骂道。 “姐！卖车你卖倩倩的啊！” “干嘛要卖我的？” “倩倩的保时捷是全款。” “卖出去能回点血。” “我的是贷款。” “折价卖出去都不够还银行的。” “再说我们这一大家人，总该有辆车才方便吧！” 江灿苦苦哀求道。 他才不在乎餐厅能不能过户。 他只在乎自己的车还在不在。 “先去了再说。” 江凡上了保时捷。 江灿和丈母娘上了奥迪。 一家人来到二手车行。 他们几乎问了个遍。 二手车商们大概是看他们把急着用钱写在脸上。 都不约而同的联手压价。 就吴倩倩的保时捷而言，二手市场合理的收购价一般在8、90万之间。 但现场的车商们普遍出价5、60万。 江凡和丈母娘都不懂，以为就是这个行情。 江灿倒是了解行情，但他却一言不发。 因为他害怕如果今天吴倩倩的保时捷没有卖出去。 那江凡就要逼着他卖掉自己的奥迪。 为了保住自己的奥迪。 江灿非但不告知真实行情，反而无偿配合车商劝说江凡—— “姐，价格非常合理，快卖了吧！” 江凡懵懵懂懂，加上迫切需要用钱。 就以吴倩倩法定监护人和保时捷实际出资购买人的身份。 以60万的价格签订合同，出售保时捷。 “凡，这不还差20万吗？” 丈母娘忧心忡忡的问道。 “这不是还有一辆车吗？” 江凡看了眼江灿，早有准备的说道。 “姐！你怎么还打我车的主意？” 江灿目瞪口呆。 没想到江凡还是要把自己当成血包献祭。 不过好在现场的车商了解到这辆奥迪车有5年贷款，并且目前只偿还了2个月。 他们纷纷拒绝收购。 江灿这才松了一口气。 自己名下的这辆车总算是保住了。 压力则是来到了江凡这边。 “凡，现在怎么办啊？” 丈母娘一个劲的问，搞得江凡心烦意乱。 “姐，咱们家里的东西挑挑拣拣应该也有些值钱的东西吧？比如……书房那台顶配电脑？” 江灿这番话倒是提醒了江凡。 “对啊！” “我怎么还把吴峰花15万买的那台电脑给忘了。” “灿，你马上找人去家里回收！” 江凡交代完，立马回家卖电脑。 她不敢假手江灿，一直亲自等着人上门回收。 直到7万元现金转入微信账户，她才心安。 接着，又回房间拿起上次没有当成的金首饰，以及刚刚花了19.19万买的迪奥联名款限量金手镯。 为了以防价格不够。 江凡还用备用钥匙打开了吴倩倩的房门。 拿走了她几个价值不菲的潮玩收藏品和限量球鞋。 再加上自己的大牌包包。 像逃难一样用丈母娘提供的蓝红白三色大编织口袋装着出门了。 她这是把家里所有值钱的东西都背在背上了。 虽然她戴着口罩和帽子。 还故意走了小区的侧门。 但还是一眼就被保安认出来了。 “江女士，您今天还怪朴素的呢……” 保安目瞪口呆。 江凡红着脸快步走出小区，随后上了出租车。 为了避免遇见熟人，她特意选了一个比较远的地方。 不出所料，19.19万迪奥联名限量金手镯只当了1万9。 其他金首饰当了4万1。 金器这一项一共当了6万元。 她寄予重望的几个名牌箱包，被店家挑三拣四，讽刺都是没有价值的入门丐版，已经过时了。 江凡当时恨不得找个地缝钻进去。 最后，当初总计花了20多万买的几个包，打骨折当了2万。 反倒是吴倩倩的潮玩收藏品和球鞋让江凡感到惊喜。 竟然还当了5万。 如此一来，算上原来自己身上的现金。 江凡终于凑够了80万整。 她疯狂的赶回去，期望着能够在工商所下班前完成过户。

第150章 50份铁饭碗已经打造完毕 第150章 50份铁饭碗已经打造完毕 就在江凡终于凑够钱，赶往工商所的时候。 一辆黑色大众，驶入了二手车行。 这辆黑色大众十分不起眼，车牌也平平无奇。 然而，在场的车商看见这辆车后，无不第一时间迎出来。 车门缓缓打开，一个男人走下车来。 “张哥，今天怎么有空过来？” 这伙二手车商的老大，在男人身边毕恭毕敬的谄媚道。 二手车行业利润大，水也深。 要在这行站稳脚跟。 不能没点黑白关系。 而这个从黑色大众上下来的男人。 正是这伙二手车商道上的靠山。 如果此时江家三口还在。 他们肯定会惊诧的异口同声喊一声“小张”。 没错，这个从黑色大众上下来的男人，正是江家餐厅的领班。 “你们收了辆保时捷911是吧？” 领班接过车商老大递上的烟，吸了一口，开门见山的问道。 “张哥，你消息真是灵通啊！99新，60万！” 二手车商老大如实的说道。 “呵呵，这辆车你们可吃不下。” 领班意味深长的说道。 “啊……张哥，还请明示。” 车商老大心里一惊，意识到可能摊上事了。 “这辆车真正的主人，是一个没人惹得起的人物，在江北，他只要一句话，你们这块就要全部停业，还要被倒查清算。” 领班淡淡的说道。 “啊？！张、张哥，还、还请你指条明路啊！” 车商老大顿时慌了，额头上的汗水都渗了下来，没想到收一辆车，竟然给自己收出这么大的隐患。 “想要避祸也简单。” “那位大人物住在半岛酒店。” “你们知道应该怎么做了吧？” 领班提醒道。 “没问题！” “我现在就亲自还回去……” “可是张哥，半岛酒店那么大，到底是哪位客人？” 车商老大好奇的问道。 “长住半岛酒店的只有他一位。” “当然，你是不可能见到他的。” “你只要向酒店说明来意就行了。” 领班指示道。 “好，好的！我现在就把车还回去！谢谢张哥！谢谢张哥！” 车商老大二话不说，立即叫拖车干活。 听领班这么说完。 谁还敢开这辆车啊？ 当然，车商老大也没敢再提60万车款的事情。 毕竟只要能把这个隐患消除。 区区60万。 根本不值一提！ …… …… …… 金湾工商所。 江凡卡着点，在下班时间之前，把自家餐厅的80万罚金清缴完毕。 并且顺利的完成了餐厅主体的过户登记手续。 从这一刻起，江家餐厅在法律上，就和江家没有半点关系。 而成为348餐饮管理集团旗下的餐厅。 “江女士，合作愉快，150万转让金，我们已经足额汇入您工建银行的账户之中，请注意查收。” 王海公事公办的说道。 “嗯……” 看着银行账户中的150万余额。 江凡心情十分失落和沉重。 为了这150万现金。 她卖掉了女儿吴倩倩的保时捷。 以及潮玩收藏品和球鞋。 还卖掉了她所有的金首饰以及奢侈品包。 甚至连吴峰那台顶配电脑都卖掉了。 可以说，为了这150万现金，江凡把家里所有能卖的东西全都卖了。 但是至少，现在还有150万！ 江凡觉得，靠着这150万，自己迟早还能够东山再起！ 作为最后的告别。 江凡离开工商所之后。 又回到了万象城。 她看见工人们，正在拆掉外墙上的招牌。 还有的工人，正在不断从货车上，一箱一箱往餐厅搬运烟酒。 江凡特意看了一眼，全都是高档的茅台以及和天下。 看样子，那位接手的老板，是有意要把餐厅打造成一个高档消费场所。 “哎……” 想到这里，江凡就深深的叹了口气。 如果自己从一开始就当个甩手掌柜。 不让老妈和弟弟进来瞎掺和。 那么现在至少也是每个月躺着分100万利润。 又怎么会到这一步。 “凡姐，你来了啊？” 领班从餐厅出来，见到了江凡，主动上前来打招呼。 “小张，你怎么在？” 江凡很惊奇。 “哦，我就是有点舍不得，最后来看一看，毕竟工作了那么久嘛。” 领班辛酸的笑道。 “……” 江凡心里一时间百感交集。 “对了凡姐，明天早上我替你通知那些老家人，你和大娘就不用特意再跑一趟了。” 领班再次和江凡确认道。 “嗯，辛苦你了。” 江凡十分感动，随即问道：“上次老周走的时候，给你发了多少工资？” “5000。” 领班回答道。 “我说过，每个月给你发5050的，既然这样，我就再补你50块，那你干的这一个月工资就算发齐了。” 江凡翻遍包包，终于找到一张50的现金递给领班。 “……” 领班瞠目结舌，最后苦笑着说了一句：“谢谢啊。” 江凡随即伤感的转身离去。 领班反手，就把这50扔进一位乞讨者的铁盆里。 …… …… …… 半岛酒店。 王海已经回来，向吴峰做着汇报工作： “吴先生，已经按照您的吩咐，以150万的价格收购了江家餐厅，这是合同和相关手续。” “同时，今天下午，也已经把价值100万的高档烟酒，全部搬进餐厅入库。” 吴峰点了点头，拿起合同随便看了两眼，满意的笑道： “江家那些贪得无厌的老家人这趟来江城，人人都捧上了铁饭碗，他们不亏了。” “对了，王海。” “不久前江凡卖车的地方，把那辆保时捷911给送到酒店来了。” “是你安排的吗？” 王海顿时一头雾水： “吴先生，没有你的指示，我没有这样的安排。” “难道……” “是小张？！” 王海一时间心里很忐忑，急忙解释道： “吴先生，我想小张一定觉得那辆保时捷是花您的钱买的。” “所以他才自作主张那么做。” “我回去一定好好的批评他！” 吴峰笑着说道： “别担心，我并没有怪他的意思。” “反而是这位兄弟还挺有意思。” “替我好好的谢谢他。” “有机会，下次带他一起过来吧。” 王海这才松了一口气，立马回道：“是，吴先生。” 等王海如释重负的离开之后。 吴峰吩咐贴身管家： “小璐，再帮我联系一下工建银行那位支行长。”

第151章 老家人气炸，怒要赔偿 第151章 老家人气炸，怒要赔偿 次日上午7时。 江凡还在睡梦之中。 就听见有人在屋外砰砰砰的敲门。 她起床把门打开。 “妈，你怎么起这么早啊？” 江凡纳闷的问道。 “凡啊，我总觉得这心里边不踏实。” “我害怕小张一个人应付不过来。” “要不……咱们再去餐厅看看？” 丈母娘忧心忡忡的说道。 “妈，餐厅已经卖了！” “从昨天下午开始，那就已经不是我们的餐厅了。” “你现在回去，不是给自己找事吗？” “再说了，如果连小张都应付不过来。” “我们俩过去，不也得被你请来的那些老家人扒一层皮吗？” “你非得给自己找不痛快干嘛？” “要相信小张，他一定能把事情处理好。” “也希望你的那些老家人，还能有点良知，念在这半个月我们从来没亏待过他们，就这样回老家去了吧。” “总之，你就安安心心把手机关机，呆在屋里好好休息一天吧！别想着去节外生枝了啊！” 江凡把丈母娘劝走，又关上门回屋倒头大睡。 这段时间忙于餐厅的工作。 她已经很久没有睡过一个好觉了。 …… …… …… 上午8时。 老家人们陆陆续续来到餐厅。 餐厅除了招牌被摘除了。 还有大门换了一把锁之外。 和往常没有什么区别。 但是老家人们却一个个顾虑重重： “怎么招牌摘了，锁也换了啊？” “该不会真的倒闭了吧？” “不可能吧？” “这可是一千多万开的店呢。” “李翠芳怎么舍得一个月就关门了？” “这店可不能倒啊！” “我昨个还在网上交了5000块健康证的罚款呢。这店要真倒了，我找谁要这5000块去？” “是呀，我也交了。” “我也交了。” “关键怎么今天他们江家娘仨一个电话都打不通啊？” “不会跑路了吧？” …… 聚集在店门口进不去的老家人一对账。 大家都把那5000的罚金交了。 就打算着今天上班，来向江家人报销。 就在这个时候。 二强和他媳妇姗姗来迟。 主心骨来了。 老家人们又叽叽喳喳的把担心都重复了一遍。 “跑得了和尚跑不了庙！” “二强！” “你给我把锁砸了！” 二强媳妇当场就气炸了。 因为她和二强也把那5000的罚款给交了。 他们夫妻俩加起来就是1万。 要是再算上他们带来的小舅子小姨子等四个人。 那就是3万。 可以说他们这一家的亏损是最大的。 这要是让江家娘三跑了那还成？ “好嘞！” 二强找来工具，三两下就把锁头给砸开了。 老家人们这才涌入餐厅，开始义愤填膺的商量对策。 “你们都到了啊？” 就在这个时候，领班也来到了餐厅。 老家人们立即闭口不言，都看着他。 “跟大家说件事，这家餐厅，凡姐已经决定关门不干了。” 领班开门见山的宣布道，但是却故意隐瞒了餐厅已经转出去这个事实。 “什么？！” “江凡凭什么不干了？” “那我们怎么办？” “我们的工资怎么办？” “还有我们预缴的罚款呢？” “他们娘仨是不是应该出面给我们个解释啊？” “还有遣散费怎么算？” “这些都没说清楚呢就一个通知我们关门就完事了？” 老家人当即火冒三丈。 “咱们一件一件事情的说。” 领班翻开早就准备好的文件资料： “关于工资这一项。” “在你们上班的第一天。” “老板就已经给你们发过。” “然后上班的第二天。” “又每人补发了2000的奖金。” “这里有你们每人亲笔签名的认领记录。” “还有银行转账的存根。” “所以不存在欠发工资的事。” “你们要是不服，就去找劳动仲裁。” 领班一席话，底下鸦雀无声，他们实在没法反驳。 “接着，是你们每个人被罚5000元的事情。” “这事那天我们就已经当着工商的人说清楚了。” “你们签订的劳动合同上写的清清楚楚。” “要你们上岗之前需自行办理健康证，否则自己承担后果。” “这一点工商也是认可的。” “因此他们才给你们每个人都开了罚单。” “如果你们还要拿这个事情纠缠不休。” “那你们要不然就自己去找老板扯。” “要不然就去找工商行政复议。” “或者向法院提起诉讼。” “我只是负责和你们做最后交代的。” “没有必要跟我在这里拉扯。” 领班这一句话，就堵住了老家人们的嘴。 主要是老家人们也知道。 领班就是个传话筒。 和他辩论也没有任何意义。 当然，还有一个很重要的原因。 那就是作为领头人的二强和他媳妇。 对待领班的态度一直很怂。 这也间接影响了老家人。 “最后，我刚刚好像听你们说遣散费？” “请大家翻开合同。” “没带的可以上来我这里拿复印件。” “合同的第五条约定。” “试用期三个月。” “如果餐厅在试用期之内因不可抗力导致无法正常营业。” “通俗点说，就是餐厅倒闭。” “那么餐厅无需对未满试用期的员工进行任何赔偿。” “所以你们所有人，包括我，都是没有遣散费。” “还是那句话，如果有任何意见。” “可以去劳动局，可以去法院反映。” “当然，你们要找老板自己协商，也是你们的自由。” “现在，我的工作完成了。” “大家也算同事一场。” “祝你们今后前途光明，人生坦荡。” 领班说完，没有做过多的停留，直接掉头就离开了。 他一走。 二强和媳妇又支棱起来了。 “这个江凡，敢这么坑我们！我们绝对不能放过他们！” “她以为搞个合同，玩点文字游戏。” “就想把我们糊弄过去？” “门都没有！” 二强媳妇一呼百应。 老家人纷纷表示，一定要给江家一点颜色看看，一定要拿回属于自己赔偿！ “老婆，关键现在江凡他们一家也不出面，我们难不成上门去找他们？” 二强开口询问。 “走！找她们去！” “我们知道她们住哪！” “现在我们就过去！” 老家人也是纷纷响应。 二强媳妇翻白眼道： “你们找上门去有什么用？” “江凡都死了心要干这些缺德事。” “就算找上门去她也不会拿一分钱出来！” 老家人顿时茫然道： “那咋办？我们这么多人，还能让那娘们骑在头上欺负不成？” 二强媳妇抱起手，不急不慢的说道： “她不给，我们就不会自己拿吗？”

第152章 餐厅零元购，老家人势不可挡 第152章 餐厅零元购，老家人势不可挡 二强媳妇一语惊醒梦中人，老家人就像血脉觉醒一般： “说得对啊！” “江凡跑得了和尚她跑不了庙！” “这么大的店，她不给钱，我们不会自己拿嘛！” “这真皮大沙发，我上班第一天就看中了，拿回去给我儿子婚房摆上最合适，你们谁都别跟我抢啊！” “这张原木桌子是我的！摆我家后院杀猪完美！” “这个柜子我要了！” “这个空调你们别和抢！” …… 他们纷纷开始瓜分餐厅里一切能够瓜分的财物。 反正谁吃亏，自己都绝不能吃亏。 要不然这趟江城岂不是白来了？ 甚至因为分赃不均，不少老家人还现场骂战。 整个场面那叫一个热闹非凡。 自从对面天府包子餐厅开业以来。 就再也没有那么热闹过。 “老婆！咱们也快点吧，要不然一会儿好东西都被他们挑光了。” 二强看着这热火朝天的局面，忍不住催促道。 “是呀姐，好东西都被他们号完了。” “这凭什么啊！” “明明是你想的法子，这餐厅里的东西，他们也不让我们先选！” 弟弟和妹妹也心里不痛快。 生怕一会晚了。 就什么好东西都捞不到了。 可二强媳妇却抱着手，风轻云淡，无动于衷： “呵呵，让他们选去吧，这一楼有什么好东西？” 弟弟顿时恍然大悟： “对啊！江凡可不得把值钱的东西放在她二楼办公室！” “嘘！” 二强媳妇立即制止了他，随后看了一眼忙的热火朝天的老家人们，这才压低声音说道： “我们悄悄上楼！” 于是，这一家子六个人，悄悄的上了二楼。 “姐，这门是锁着的啊！” 妹妹有些失望的说道。 “你急什么，你姐夫有钥匙。” 二强媳妇说完，看了一眼二强，二强立马掏出钥匙。 “姐夫，你怎么会有钥匙？” 妹妹又惊又喜。 “嘿嘿，上回闹蟑螂那次，这锁头不是被砸了吗？后来张领班让我换个锁头，我就悄悄把钥匙给配了一把。” 二强得意洋洋的说道，可媳妇却白眼拆穿道： “行了！别往自己脸上贴金！” “当初那姓张的把这换锁的活交给你的时候。” “你还要死要活的心里不高兴。” “要不是我提醒你可以趁机配把钥匙自己留着。” “你能想得到？” 二强尴尬一笑：“老婆，还是你想得最周到。” “姐，你就是那女中诸葛！” “比江凡江灿那烂鱼臭虾的姐弟，可强太多了！” “你看他们，这么大一个店，都给开垮了。” “真是烂泥扶不上墙啊！” 弟弟妹妹还有他们的女友和闺蜜四个人，也来强捧臭脚。 二强媳妇顿时飘了，扬起鼻孔，自鸣得意道： “那是！” “拿我和江凡姐弟俩比，那不是侮辱我吗？” “我黄招弟是没那个施展才能的舞台。” “被埋没了……” “但凡给我江凡一半的条件。” “我会混成她那个鬼样子？” 就在她说话间，二强已经用钥匙，把这二楼办公室的门给打开。 “哇！！！” 六人顿时目瞪口呆。 “二强，我没眼花，没做梦吧！” 二强媳妇难以置信的说道。 “老婆，是真的！” 二强也激动不已。 “这么多茅台还有和天下，得卖多少钱啊！” 弟弟和他女友只咽口水，这下彩礼嫁妆不全部解决了吗？ “我们这回真的发了啊！” 妹妹和她闺蜜，也目不转睛，这不比以前在县城发廊里给老男人洗头来钱快多了？ “江凡这个贱人，果然在二楼藏了不少好东西！” 二强媳妇拆开一个箱子验货，看着里面的价值不菲的烟酒，那叫一个两眼放光： “幸亏我们没去找江凡家里找她。” “要不然就中了她的调虎离山之计了！” “这些东西，一定是江凡还没来得及转移，暂时放在这儿的。” “这下我们发大财了啊！” 二强欣喜若狂的说道：“这里的烟酒，加起来100万肯定是有的，转手卖出去80万就轻轻松松啊，这趟江城没白来，下半辈子不愁吃喝喽！” “嘘，你们小点声，别把下面那帮人招上来！” 二强媳妇当即提醒众人道。 可就在这个时候。 “呜滴——！” “呜滴——！” “呜滴——！” 天花板上的防盗器。 突然闪烁，并传出了巨大的警笛声。 “怎么回事？” 屋内六人立即惊讶的抬头。 二强媳妇顿时痛恨的骂道： “江凡怎么还装了防盗器？早不响，晚不响，偏偏在这个时候响？” 二强二话不说，拿起椅子站在箱子上，就把发声的警报器给捅碎了。 警报器虽然不响了。 但听到动静的老家人，也纷涌来到二楼。 “天啊！” “这么多茅台！和天下！” “发财了这回！” 老家人们看见这满屋子的高档烟酒，个个双眼发光。 就像是看见猎物的饿狼。 这些烟酒值钱小巧，又容易兑现。 谁还惦记着楼下那些笨重的玩意？ 纷纷涌进屋来，动手就开抢。 “你们都住手！都给我住手！” 二强媳妇急的跳脚大喊。 可这个时候。 谁还听她的。 不得已，二强媳妇以身入局，试图强行制止老家人的哄抢。 “去你妈的！” 现场人挤人，乱成一团，不知道哪里伸出来一只拳头。 一拳打在二强媳妇脑门上。 直接给她干翻在地上。 “你们别抢，这是我的！” 即便如此，二强媳妇还死死的抱着两个箱子。 “老婆！” 二强见状，赶紧上前来搀扶。 “都住手！” 随即他愤怒大吼。 依然没人听他的。 毕竟现在晚了一秒。 比别人少拿了一瓶酒。 那就是少了2500。 比别人少拿了一条烟。 那就是少了1000。 大家都闷头苦抢。 谁有闲工夫听他们夫妻俩在那里瞎哔哔。 “看着你们姐！” 暴怒的二强把媳妇交给小舅子和小姨子。 随后冲下来。 等他再回到二楼。 手里已经拿着一把大砍刀。 “我看谁还不住手！” 二强一边怒吼，一边用刀背，直接把办公室的合金门都砍穿，发出了巨大的声响。

第153章 这辈子啊，有判头了 第153章 这辈子啊，有判头了 二强手持利器，暴跳如雷。 这下没人敢再无序哄抢。 纷纷停下手，望着二强。 但是抱在手里的东西，坚决不放下。 “二强，你想干什么？” “你们夫妻不会想独吞这些烟酒吧？” “还拿刀吓唬我们。” “乡里乡亲的别做的太分过了！” 老家人们不满的说道。 “谁说我们要独吞？谁说我们要独吞！” 二强媳妇双手往后捋了一脸凌乱的头发，站到人群中间来： “我们本来就打算通知你们。” “谁知道你们一上来就哄抢。” “大家一样都被江凡坑了钱欠了工资。” “那这些东西本该就是大家一起分！” 二强媳妇深知，当下这个情况，就凭二强这一把砍刀，是吃不下这上百万烟酒的。 所以干脆站出来装大方，顺便倒打一耙。 “都把东西放回去，我们大家一起清点数目，然后平均发放，谁也不会多，谁也不会少！” 二强媳妇给出了这句承诺之后。 老家人们才纷纷把烟酒放回地上。 二强也才把菜刀收起来。 然后众人一起清点数目。 接着排队领取。 老家这50多号人。 每人都领取到了8瓶茅台，4条和天下。 平均一人搞到了2万多块。 他们分完东西之后，就喜滋滋的离开了餐厅。 迫不及待的找烟酒店出手。 只剩下二强一家留在最后。 万象城附近的商户，都知道江家餐厅这些员工是什么德行。 所以看着他们提着大量茅台烟酒上门。 纷纷拒绝收购。 哪怕对方口口声声发誓，说是江家餐厅倒闭了以货抵薪，给他们发的薪水和赔偿金。 万象城的附近的十几家烟酒商户，也全部拒绝回收， 即便有些老家人提出了愿意低价出售。 他们也不为所动。 毕竟这些商户的老板，可太清楚江家餐厅这些老家人员工的彪悍本性了。 他们宁愿不赚这笔钱。 也不愿意和这些蛮子扯上关系。 没办法，老家人只能分散奔赴江城各处，把烟酒出手，换成了现金。 既然搞到了钱。 那不得好好的犒劳了一下？ 于是有不少老家人都自发提议，大家凑钱打牙祭，买点好酒好肉。 就借着江家餐厅的免费地方。 好好的吃喝享受一把。 然后再结伴回老家去。 这个想法立即一呼百应。 所有的老家人都回到了万象城江家餐厅。 开始有序的忙活起来。 有的人负责买菜，有的人负责煮饭，各司其职，井井有条，热火朝天。 只有二强两口子缺席。 就连二强媳妇的弟弟妹妹，还有二人的女友和闺蜜。 都在餐厅忙的不亦乐乎。 …… 出租房里。 二强媳妇把烟酒换完现金回来。 一进门就抱怨： “这些天杀的狗东西，一个个都压价，本来可以卖2万4、5的烟酒，就卖了2万！” 二强抽着烟道： “卖的人多了，收购价自然就低了，都怪我们去得晚了。” 接着，二强又问道： “他们打电话来说一会天黑在餐厅搞饭吃，你去不去？” 媳妇顿时大骂： “我吃他们这帮白眼狼的气都吃饱了！你爱去你自己去！” 本来二强心里是想去凑这个热闹的，但是媳妇这么一说，他哪还敢啊？ “老婆，那你说我们要订票了吗？” 二强很识好歹的主动转移了话题。 “订票，订什么票？” 媳妇横眉冷眼的质问。 “回老家的票啊！我看2个小时后还有一趟高铁，这个时候回还来得及。” 二强如实说道。 “切！要回你自己回！我在江城还没待够呢！” 媳妇翻了个白眼说道。 “老婆，江家的餐厅都倒了，你不回老家，还留在这儿干什么啊？” 二强疑惑的问道。 “呵，我发现这城里人，一个个都蠢得要死，他们都能在这大城市里扎根，我黄招弟凭什么不能？” 媳妇自信满满的说道。 “行吧，那我把票给退了。” 二强无奈的拿出手机退票。 “你都买了？” 媳妇皱眉厉声道。 “我这不是怕买不着嘛。” 二强老实交代。 “那你买了还故意问我订不订票？有毛病！” 二强媳妇翻了个大大的白眼。 …… …… …… 晚上11点。 万象城已经人庭冷落。 大多数商铺都关了门。 就连天府包子餐厅的员工，都在收拾场地。 但是对面江家餐厅。 却还灯火通明。 大堂里，50多号老家人，大部分已经喝的东倒西歪。 甚至有人已经跳上桌子。 开始跳起了打歌舞。 看上去，他们这场大餐，吃得十分尽兴。 “爽啊！” “大城市就是爽！” “来了三次江城，可都没白来啊！” “上次江灿办上岸酒。” “这次江凡开餐厅。” “还有几年前，江凡那个老公，叫叫什么疯来着？” “他老妈躺板板了，我们来了也是满载而归啊！” “真希望下一次，李翠芳还让我们来！” “哈哈哈！来！沙比才不来！” “我看江凡家那姑娘，也该到出阁的年纪了。” “说不定很快就要办酒了哩。” “到时候她李翠芳敢不叫我们，把她家猪圈都推了！” “哈哈哈！那我们下次可得联起手来，再多要点才行！” “爽啊，想想就爽！” “下次来江城是什么时候啊？” “江城真是太好了。” “有人送钱有人养。” “比在乡下干农活强太多。” “要是有可能啊——” “真想一辈子住在江城！” “哪怕就是住几年，我这辈子也死而无憾咯！” “哈哈哈，有梦想就是好啊，至少有个盼头啊！” 老家人们群情激扬，都在期待下一次的吸血时刻，并且幻想着能在江城过上白吃白住的日子。 现场气氛一片欢快。 …… 与此同时，对面天府包子餐厅二楼包房。 吴峰站在窗户边上，看着这帮蠢货。 王海站在他身后。 还有此时心情很激动，终于实现梦想见到吴峰这位神秘大哥的张领班。 王海开口说道：“吴先生，这帮人真是太蠢了，生怕不被一锅端，抢了餐厅的东西之后，还敢光明正大的回来聚餐到大半夜？” 吴峰笑道：“这说明他们心中根本没有半点对法律的敬畏心，不过这样也好，一网打尽给警方省了不少事……准备报警吧。” 王海立即回答：“是，吴先生。” 领班突然着急的站了出来：“吴先生，这些人里面还少了两个恶首！餐厅的大厨二强，和她那恶毒的媳妇。” 吴峰微微一笑： “没关系。” “被通缉四处逃亡，可比直接进去痛苦多了。” “更何况。” “老家人没全被抓住。” “对于江凡她们一家四口来说。” “何尝不是一把悬在她们头顶上的剑？”

第154章 狼狈逃亡，汪汪队立大功 第154章 狼狈逃亡，汪汪队立大功 接到王海的报警电话之后。 江北区府高度重视。 立即展开部署！ 公共治安、打黑除恶、政法等江北区多部门一把手。 亲自率领大批特别警察赶赴现场。 将餐厅团团包围。 老家人们此时还在餐厅里吃着火锅唱着歌。 丝毫不觉大难已经临头！ 直到大批全副武装的特别警察冲进店内。 他们还以为是来抓江凡的。 还抱着看好戏的态度。 殊不知，下一秒—— “一个都不许动！” “全部双手抱头蹲在地上！” “你们涉嫌暴力入侵、损害、盗窃、抢劫财物等多项严重的团伙犯罪。” “现在正式对你们进行拘捕！” 警察将老家人团团围住。 “我们……我们冤枉啊！” 老家人顿时都懵了。 一个个吓得瑟瑟发抖。 哭喊着叫冤枉。 他们很纳闷。 不就是拿了餐厅的东西抵损失吗？ 怎么就犯罪了呢？ 放着江凡这个坏娘们不抓。 抓自己这些老实人做什么？ 直到现在。 他们都还认为自己没错。 都是江凡太坏心眼，报警抓他们。 “有什么话回去说！” 警察铁面无情，逐一送上银手铐。 二强媳妇的弟弟见状。 突然往后厨跑。 一边跑一边拨通了自己姐姐的电话。 “站住！！！” 几名警察见状，立即蜂拥追上去。 …… …… …… 城中村的出租屋里。 二强媳妇正在一边看着下午街上发的房地产宣传单，一边做着以后要在江城买房买车的美梦。 就在这个时候，手机响了。 是弟弟打来的。 “姐！不好了！” “你们快跑！” “江凡报警抓我们了！” “说我们偷抢东西！” “餐厅已经被警察包围了！” “我们全都要被抓了！” “你和姐夫快跑！” “要想办法救我们！！！” 手机里传来了弟弟急切的呼喊。 后方还有追赶叫站住的声音。 接着，电话就被挂断了。 二强夫妇顿时晴天霹雳。 “江凡！这个贱货！！！” 回过神来的二强媳妇气得咬牙切齿。 “老婆，我们赶紧跑！” 二强起身往窗下望了一眼。 目前还算安全。 他急忙拉起媳妇的手。 就慌张的往楼下跑。 好不容易跑到了一楼。 媳妇却奋力的甩开了他的手。 “老婆，你怎么了？” 二强着急的问。 “哎呀！都怪你！刚刚拉我跑这么快！连钱都忘记带了！” 媳妇生气的骂道。 “先跑吧，警察一会儿就要来抓咱俩了！还管什么钱啊！” 二强急得汗水直流。 “呸！你以为是几块几十块啊！那是今天刚兑的2万现金啊！” 媳妇心疼的说道。 “……” 二强无言以对。 “你还愣着干嘛？赶紧给我上楼去拿啊！就在我枕头底下！” 媳妇怒骂道。 “老婆，你等着！” 二强立马跑回五楼，气喘吁吁的把现金拿回来，递给媳妇。 媳妇还沾着口水，准备数一数少了没。 “老婆，赶紧走吧，还数什么啊！” 二强立即拉起她，就往外边走。 可刚走没两步。 前边的巷子里，突然传来了警笛声。 几辆警车正在往这边过来。 “怎么来得这么快？” 二强媳妇顿时傻眼了，整个人也慌了。 “哎！这边！” 二强则是后悔不已。 要是不回去拿那2万块耽搁这些时间。 这会早就到大马路上坐上出租车了。 …… 这城中村的巷子又绕又窄。 二强夫妇俩人。 就像是老鼠和蟑螂一样。 在里面慌乱的逃窜。 “不行了，二强，我不行了！” 二强媳妇实在忍不住，靠在墙壁上喘着气。 “他们在那边！” 追捕的警察发现了二人。 “老婆，快走啊！” 二强拉起媳妇，慌不择路的翻墙跳进一户人家院子。 这户院子没亮灯。 看样子是没人在家。 二强决定在这里躲一躲。 突然之间—— “汪！汪！汪！” 一条没有拴绳的藏獒犬。 不知道从哪里冒出来。 呲着牙，流着哈喇子，凶恶的冲着二强夫妻两人狂叫。 “去！去！” 二强护着媳妇，和藏獒对峙。 “啊！救命啊！！！” 二强媳妇最怕的就是狗。 尤其是这体型巨大的藏獒。 当场就把她的胆子给吓跑了。 扭头就往外跑。 “别跑啊！！！” 二强大惊失色，可惜为时已晚。 藏獒本能的就追了出去。 像一道黑色的闪电。 瞬间将二强媳妇扑倒在大门口。 然后一口下去。 狠狠的咬在二强媳妇屁股上。 “啊！！！” 二强媳妇疼得撕心裂肺，喉咙管都快震破了。 “老婆！！！” 二强火冒三丈，双手抬起院子里百来斤重的大花坛，猛地砸向藏獒的后背。 “嗷嗷嗷……” 藏獒夹着尾巴，痛苦的嚎叫逃窜。 没跑两步，就四肢发软倒在地上，口吐黑血。 看样子，是脊柱断了。 “在那边！快！” 没等二强去搀扶起地上的媳妇，追捕的警察已经赶来。 看着近在咫尺的追兵。 二强只能忍痛丢下老婆。 一个人爬墙跑了。 这一刻，二强内心被怒火和仇恨所占据。 他在心底暗暗发誓—— “江凡，我决饶不了你们一家！” …… …… …… 凌晨0点20分。 江凡从房间出来。 弟弟江灿正在沙发上看喜剧电影。 笑得没心没肺。 丈母娘在一旁专心致志的刷手机。 “妈，我饿了，你煮点宵夜去。” 江凡吩咐道。 “大半夜吃什么宵夜，容易长胖。” 丈母娘盯着手机，连头都没抬一下。 “妈，我也觉得有点饿了。” 江灿随口说了一句。 “大半夜饿着肚子对身体不好，你怎么不早说，妈给你煮汤圆去！” 丈母娘放下手机，站起来就走进厨房。 “哈哈哈哈哈！” 江灿对着电视大笑不止。 “少看点这些傻子电影！” 江凡没好气的拿起遥控板，直接退出了电影播放，回到电视界面。 此时电视，正在播放江城午夜新闻。 这条新闻，顿时吸引了江凡的目光。 “姐，你干什么啊？” 江灿一脸不高兴。 “住口！” 江凡大吼了一声，随即目不转睛的看着电视中正在播放的新闻画面—— “深夜11时许，我市江北区多部门闪电执法，打掉了一个猖獗的犯罪团伙，当场抓获犯罪分子50余人，缴获赃物上百万……”

第155章 凡啊！你可不能不管老家人啊！ 第155章 凡啊！你可不能不管老家人啊！ “姐！这！这不是我们的餐厅吗？被抓的那些人，不正是我们的老家亲戚吗？？？” 江灿看着电视，吃惊的喊了出来。 尽管电视中的犯罪分子都打了薄码。 但江灿还是一眼就认出他们都是老家人。 “完了……” 江凡两眼无神，一屁股坐在沙发上。 “怎么了这是？” “他们……他们怎么全部被抓了啊！” “凡啊，这到底是怎么回事啊？” 丈母娘从厨房冲出来，急的就像是热锅上的蚂蚁。 “我也不知道啊……” 江凡心里也纳闷，虽说这帮老家人作恶多端，但也不至于被警方当成违法团伙一网打尽啊！ “凡啊，不管他们犯了什么事，你可得想办法救救他们啊！” “他们可都是你我的老家亲戚。” “万一要是真在这江城蹲了大牢。” “他们家里的人非得活活撕了我们一家不可！” 丈母娘惊慌失措的说道。 “他们犯罪被抓，关我们什么事？凭什么怪在我们头上？” 江凡心里的无名火，一下子就被点了起来。 “凡啊，话不是这么说的。” “毕竟他们这些人，都是你请到江城来的。” “现在他们全部折在了江城。” “你说他们的家人不得找你算账吗？” “到时候你可是要连累我和你弟弟的啊！” 丈母娘苦口婆心的说道。 “妈？你现在倒是摘得干干净净了？” “什么叫做是我请到江城来的？” “明明就是你自作主张把他们喊来的！” “当初你要叫老家人过来帮忙。” “我一直是不同意的。” “都是你和江灿执意要喊。” “怎么现在全是我的错，还变成我连累你们了？” 江凡火冒三丈，坚决不接这口锅。 “好了！妈！姐！都这个时候了，你们就别再吵了！赶紧想办法捞人吧！要不然以后，我是连老家都回不了了！” 江灿制止了二人的争吵，让她们赶紧想办法解决这个麻烦，免得连累自己。 毕竟老家乡下，还有他名下的老宅和宅基地，以及田地呢。 “对啊凡，你得赶紧想办法把他们都捞出来啊！” 丈母娘也趁机动动嘴皮子，就把这个麻烦甩给江凡。 “你们也太高看我了，我哪有那个能耐？” 江凡翻着白眼道。 “那咱们先去警局问问情况再说吧。” 丈母娘提议道。 “但是我话先说在前头，帮我可以帮，但钱我是一分不会出的！” 江凡冷冷的说道。 “再说吧，现在我们赶紧过去。” 丈母娘催促道。 随后。 江灿开着奥迪。 带着江凡和丈母娘。 一起赶往江北区分局。 …… …… …… 江北分局。 审讯室。 “黄招弟，你的同伙，包括你的亲弟弟和亲妹妹都已经招供了，你还想顽抗到底吗？” “我们劝你老实的交代犯罪事实。” “争取坦白从宽处理。” 审讯员严厉的警告道。 “哼！” “我们又没错。” “欠债还钱，天经地义！” “江凡那个贱人，她欠了我们工资，我们拿她店里的东西抵债。” “难道不应该吗？” 二强媳妇死猪不怕开水烫，直挺挺的站在那里，就是不认。 她是50多号老家人当中，唯一一个可以享受站着说话待遇的。 因为她在逃避抓捕的过程中，屁股被狗狠狠的咬了一口，刚去医院缝完针打完疫苗，实在坐不下去。 “你们和餐厅的原老板江凡有纠纷矛盾，可以去法院提起诉讼。” “这不是你们聚众抢劫偷盗的理由。” “更何况，这家餐厅已经不是江凡名下的财产。” “你们损害的是餐厅接手者的利益。” 审讯员如实的告知道。 “呸！这肯定是江凡那个贱人的手段！” “什么餐厅转让？” “都是她为了逃避发工资发补偿的手段！” “她搞那个劳务合同的时候，我们就吃过一次亏了。” “这回我们不会上第二次当！” 二强媳妇就是认定了自己没错，错都在江凡。 “黄招弟，你的同乡，包括你的弟弟妹妹都已经如实指控。” “是你叫自己的丈夫郝强砸开餐厅门锁，让众嫌疑人进入餐厅。” “也是你主动对众嫌疑人说，可以分餐厅里的东西。” “还是你和丈夫郝强打开了餐厅二楼办公室的门，并且组织瓜分了那批烟酒。” “对此，你是否认同？” 审讯员不再废话，直接进入正题审问。 “什么？” “这帮白眼狼！” “我好心好意帮他们。” “他们竟然全部把我卖了？” “真是一帮畜生！” 二强媳妇火冒三丈，嘴上把老家人们都骂了个遍。 “黄招弟，请确认这是否是事实？” 审讯员再次严厉的质问。 “呸！不是！他们都是胡说八道！” 二强媳妇也睁着眼睛说瞎话。 “好，这里除了有其他犯罪嫌疑人的证言之外，还有现场视频证据，请确认是否为你本人？” 审讯员在投影仪上播放了监控视频。 这下人证物证俱在。 二强媳妇也没法狡辩了。 “黄招弟，经我们根据现有证据初步判断，你和你目前在逃的丈夫郝强，是这起团伙入室盗窃抢劫案的首要主犯。” “我们会如实向检察院和法院提交证据。” “申请检察院下发批捕令。” “并且配合两院进行侦查。” “最终由法院进行审判。” “你是否清楚？” 审讯员站起来，庄严的向二强媳妇进行宣告。 这阵势，令二强媳妇顿时慌了。 “我……我真犯罪了？我要判几年？” 二强媳妇惊慌茫然的问道。 “黄招弟，我们警方只负责侦查阶段的工作，具体的量刑判罚，是由法院负责。” “像你这种情况和数额。” “一般而言法院的量刑会是十年以上的实刑。” “当然，如果你能够深刻反省到自身的错误，并且配合我们警方调查，主动提供相关线索。” “那也会相应的得到一定的刑期减免。” 审讯员的话，二强媳妇就只听了前半，后半她是一个字都没听进去。 整个人已经瘫倒在地上，抱头痛哭—— “为什么要判我10年啊，我不过就是卖了点烟酒啊！呜呜呜！” 她不是知道自己错了，只是知道自己要唱《十年》了。

第156章 江家三杰，夜闹警局 第156章 江家三杰，夜闹警局 审讯结束。 二强媳妇撒泼打滚，拒绝在笔录上签字。 警方也没强制要求她签。 毕竟人证物证俱在。 犯罪事实清晰。 二强媳妇签或不签对警方的侦查影响不大。 反而影响的是她自己。 审讯员严正警告三次之后。 在笔录最后写上一行字—— 犯罪嫌疑人对抗审查，拒绝签字。 随即几名干警，进入审讯室，将二强媳妇半拖半抬的带走。 这一刻。 二强媳妇心里十分后悔。 她后悔的并不是偷抢餐厅的东西。 后悔的是，下午的时候，明明二强都买好了回老家的高铁票。 为什么自己非要叫他退掉？ 后悔为什么自己非要留在江城？ 现在好了。 求仁得仁。 真的要“长期”留在江城了。 这一留，可能就是10年！ 10年啊！ 二强媳妇简直不敢想象，自己有可能要在牢里蹲10年！ 她真的太后悔了！ 就该下午的时候，和二强坐高铁离开江城回老家的。 就不信为了2万块钱。 他们还能千里迢迢去老家抓自己回来不成？ 说起这2万块钱。 二强媳妇也后悔当时弟弟通知逃跑的时候。 自己不该让二强回去楼上拿钱。 要不然自己说不定也不会被警察抓住。 也不会被狗咬。 哪像现在，钱没了，人被抓了，还被狗咬了。 该受的罪一点没少受。 下场还半点没改变！ 此时。 后悔的不止二强媳妇。 其他被关押的老家人们也是后悔不已。 他们后悔的同样也是分了东西卖了钱搞什么聚餐，就该当时就回老家的！ 现在好了，全被一锅端了！ 几乎整个老家村里，除了老头老太太和上学的孩子之外。 其他青壮年劳动力，全部折在了这里！ …… …… …… 与此同时。 江灿的奥迪也开到了所里。 一下车。 丈母娘就着急的进入大楼询问老家人的情况。 得知来人是餐厅的前老板。 同时也是这些老家人的同乡之后。 所里安排一名刑侦队长接见了他们。 “警察同志，你们为什么要抓他们啊！他们可都是老实巴交的乡下人啊！” 丈母娘激动的询问道。 “大娘，你请冷静一点，我能理解你现在的心情。” “我们抓你的这些亲戚同乡，肯定不是乱抓。” “一定是掌握了他们违法犯罪的线索了。” 队长安抚丈母娘的情绪道。 “他们究竟犯了什么罪？” 江凡坐直了腰，抱着手冷冷的问道。 比起丈母娘坚决不相信老家人会集体违法犯罪。 江凡内心倒十分倾向警方的通报。 这些贪得无厌的老家人，进去就是迟早的事！ 只不过没想到来得这么猝不及防。 要不是因为和自己脱不了关系。 他们这回集体落网。 江凡非得拍手称快不可。 “本来案件正在侦破阶段。” “按理说，我们是不能向外界透露具体案情的。” “但介于你们是犯罪嫌疑团伙的亲戚和老板。” “同时你们也是事发餐厅的前负责人。” “所以这里可以向你们透露一点。” 江家三人立即竖起了耳朵，仔细的听队长往下说： “你们这些老家人，以暴力手段破坏餐厅门锁，非法入侵。” “并且瓜分餐厅财物数额巨大，人赃并获。” “至少在100万以上！” “已经构成了破坏他人财物罪、非法入侵罪、寻衅滋事罪、以及盗窃罪。” “他们犯罪事实清楚，我们警方依法立案调查。” “目前检察院已经批捕。” “下一步就是法院判刑了。” 队长说完以后，三人的反应大为震惊，却又侧重点各不相同。 江凡：“什么？他们竟然真能干出这种事？” 江灿：“什么？我们餐厅还有那么多值钱的财物？” 丈母娘：“什么？就这点小事就要立案抓捕吗？” 江凡冷笑道：“妈，你现在看清楚你这些老家人的嘴脸了吧？一直就是连吃带拿，从来没变过，现在终于摊上事了吧？” 江灿后悔道：“姐，餐厅里怎么还有那么值钱的东西？到底是什么啊？你150万就把餐厅转了，是不是亏了啊？” 丈母娘哀求道：“警察同志，这事说破天，也无非就是他们拿了一点餐厅的东西，大不了我们不计较就是了，能不能把他们都放了啊？” “你们先听我说……” 队长被这三人吵得脑瓜子疼，抬手阻止了他们： “根据我们目前了解到的情况。” “事发的时候。” “你们已经把餐厅转让。” “所以你们并不是受害人。” “也不能代替受害人谅解他们。” “其次，他们所盗窃的，也并非是餐厅的原本设施设备。” “而是餐厅新的接收方，放入餐厅中价值100多万的高档酒水。” 这下江家母子女三人的困惑全部解开了。 他们一时之间，也无话可说。 接着，丈母娘就逆天的看着江凡抱怨道： “你说你，都把餐厅转给了什么人啊！” “要是你不转。” “就不会有这档子事了！” 江凡压着怒火道： “妈？现在怎么又成了我的错了？” “幸亏我把餐厅转了。” “要不然他们现在抢的就是我们店里的锅碗瓢盆。” “以他们的德行。” “店都得被他们搬空不可！” 丈母娘立马反扑，恶声道： “反正你也不准备干了。” “那些东西值什么钱？” “他们要就给他们呗！” “现在闹成这样。” “你让我和阿灿怎么敢回老家？” “转店，转店，转店！” “为了转你那个破店。” “车也卖了，屋里值钱的东西也卖了。” “最后一算账。” “分钱都没挣！” “反而把人都得罪光了！” 江凡气得不行，知道老妈这又是在故技重施PUA自己，准备让自己大出血帮她把老家人捞出来。 她老人家现在不知道自己的家底情况，江凡可是清楚的很。 全身上下就剩下卡里的那150万了。 所以江凡这回说什么都不可能会答应。 “行了！你别说了！他们自己干的事，自己承担后果！我早就说过，忙我会帮，钱我是绝对不会出的！你就死了这条心吧！”

第157章 哦豁！有家不能回了 第157章 哦豁！有家不能回了 “你、你……你还愣着干嘛，给那个姓王的打电话，求求情，看看他能不能松松口，别计较这点小事，把人都给放出来啊！” 丈母娘见江凡直接预判了自己的预判，气得红眉绿眼，只能退而求其次，想让那边松口。 “妈，那个王海只是个代理人，他又不是接手餐厅的真正老板。” 江凡无奈的解释道。 “你管他是什么，反正转店是和他谈的，有枣没枣，你先打两杆子再说！” 丈母娘气汹汹道。 “行吧。” 江凡随即拨打了王海的电话低声下气的求他帮忙。 “不好意思江凡女士，这个忙我帮不了，请一切按照法律流程来走吧。” 王海在电话那头告知。 “你这个王八蛋！你们怎么那么狠心呢？你们就没亲戚朋友吗？就不能换位思考吗？就一定要赶尽杀绝吗？” 丈母娘见对方不肯帮忙，气得抢过江凡的手机大骂。 “很抱歉李翠芳女士，我家的亲戚朋友，可不像你们家，能做出这种既违法犯罪，又没有道德底线的事。” 王海平静的声音从手机里传来，给了丈母娘杀人诛心的当头一棒。 随即，电话就被挂断了。 “这个王八蛋！凡啊！我们一定要查出他老板是谁！然后曝光他们！真是一点人情味都没有！” 丈母娘现在的滔天恨意，不止于王海，还有委托王海收购餐厅的人。 反正谁不帮忙，她就恨谁。 场上的刑侦队长实在看不下去了，开口说道： “这是严重的刑事犯罪案件，我们警方已经立案侦查，检方也批捕了，现在不管你们找谁来，他们都不可能当场释放，你们还去回去等法院的判决吧！” “警察同志，你们能不能让我们见见他们？求求你网开一面，让我见见他们吧！” 丈母娘突然提出了一个请求。 “嗯……你等等，我去请示一下。” 队长走到了外边，几分钟之后回来： “上面的领导同意了，你们跟我来吧。” 三人立即起身，跟着队长走进了探望室。 里边就一张包了软边的长桌子。 以及几张软椅子。 三人被安排坐在长桌的一边。 在等待的时候。 丈母娘左右打量，困惑道： “这屋子这么小，怎么也呆不下50个人啊？” 江凡无奈道：“妈，你以为他们会让你全部都见吗？肯定是见几个代表啊！” 说话间，警察带来走路一瘸一拐，手上戴着手铐的一人。 正是二强的媳妇。 警察把二强媳妇带到长桌对面，随后说道： “你们只有5分钟，有什么就快说吧。” 二强媳妇坐不下去，就那么恶狠狠的瞪着对面江家三人。 眼睛里是掩饰不住的仇恨。 “招弟啊，怎么就你一个，二强呢？” 丈母娘这句问候，可算是捅了马蜂窝。 “怎么了？” “没看见二强让你们江家很失望吗？” “我告诉你们！” “尤其是你，江凡！” “你这个恶毒的女人，敢这么整我们。” “你不会有好下场的！” “你嚣张不了多久了！” “二强不会放过你们！” “我们不会放过你们！” “老家里的人也不会放过你们！” 二强媳妇咬牙切齿，要不是被人控制着，她能冲上去把江凡撕了。 “招弟啊，你别激动……” 丈母娘还好声好气的试图安抚对方。 “我呸！” 二强媳妇直接一口浓痰吐到了江凡脸上。 “你神经病啊！” 江凡当即暴怒的站起来，恶心的擦着脸。 “黄招弟，你干什么，老实点！” 警察立即上前，控制住情绪亢奋的二强媳妇。 “你、你这个泼妇！” 江凡终于气炸了，对着二强媳妇火力全开： “你就是活该的！” “等着吃牢饭吧你！” “一窝白眼狼，全部都活该！” “妈！我们走！不管了！让他们自生自灭吧！” 丈母娘还试图当和事佬，缓和场上气氛。 二强媳妇直接全图开大，无差别攻击： “哈哈哈！” “江凡，这味道熟悉吗？” “你天天喝的燕窝里。” “都有我给你加的这口料！” 江凡一愣，胃部翻江倒海，当场就干呕了起来—— “呕，呕呕！” 一直没说完置身事外的江灿。 还有试图讲和的丈母娘。 突然相视一眼。 也同时干呕了起来—— “呕，呕呕！” “呕，呕呕！” 整个接待室，就听见他们母子女仨在这里干呕，以及二强媳妇在得意的笑。 “嗷呜……救命啊，疼死我了！” 二强媳妇乐极生悲，笑得太用力，把患处伤口缝的线给崩了，疼得她满地打滚。 “这个贱货，等着法律来收拾她吧，妈，我们走！” 江灿怒骂了一句。 这回丈母娘没吭声了。 三人黑着脸走出了接待室。 “三位，请等等。” 先前的刑侦队长，突然叫住了他们： “还有一件事情，需要告知你们。” “目前，该犯罪团伙还有一首要头目在逃。” “他就是黄招弟的丈夫郝强。” “应该也是你们亲戚。” “希望你们如果有他的消息。” “要第一时间联系警方。” “并且要尽力劝说他主动投案自首。” 三人听完，全都傻眼了。 “什么？二……二强没被抓啊？” 说话的丈母娘，此时不是庆幸，而是恐惧。 江凡江灿姐弟也是如此。 因为他们从二强媳妇的态度上就已经很清楚。 这帮老家人现在对他们是恨之入骨。 所以二强如果要是没有被抓。 那肯定是会找他们报复啊！ …… “姐，我们现在去哪啊？” 江灿茫然的坐在奥迪的驾驶座上。 “先回家去收拾一下东西，找个地方避一避吧。” 丈母娘心慌说道。 “你还敢回家？二强可是知道我们住哪的！就不怕他躲在楼下伏击我们吗？” 江凡没好气道。 “是啊妈，现在我们可不能回去，万一那沙比疯子冲出来，刀了我们怎么办？他可是厨师啊！那杀人不得跟杀鸡一样，一刀一个……” 江灿此时心里害怕极了。 “哎！有家不能回，这叫什么事啊！我们出门可是连一套换洗的衣服都没拿啊！” 丈母娘无奈的说道。 就是这个时候，江凡的手机响了，是物业打来的。 江凡刚一接通，对面就传来了物业保安队长急切的声音—— “凡姐吗，你们快回来，你家出事了！”

第158章 丈母娘依然稳定发挥 第158章 丈母娘依然稳定发挥 “我家出什么事了？！” 江凡顿时骇然大惊，江灿和丈母娘也急忙把头凑到手机边上。 “凡姐，你家车位的车被砸了！” 保安队长在电话那头说道。 “我家车位？我家车位没停车啊！” 江凡一头雾水，江灿和丈母娘也是目目相觑，百思不得其解。 没错，自家是有两个停车位。 可是倩倩的保时捷已经卖了。 江灿的奥迪又在这里。 那被砸的是谁的车？ “凡姐，被砸的不是你家的车，是你们楼这个月新来的那户人家，她家的玛莎拉蒂停在你们车位上被砸了，她现在非常生气。” 电话那头的保安队长解释道。 这下江凡恍然大悟了。 原来是那个贱人！ 上个月末，楼里新搬来一对夫妻。 看着挺有钱。 进出开的都是几百万的玛莎拉蒂。 但是非常没有素质。 因为他们没有停车位。 刚好江家有两个。 而且由于吴倩倩经常把车开去学校。 外加江灿整天也不着家。 所以江家的这两个车位基本都是空的。 结果这俩人直接把江家的两个停车位当成自家的使。 长期把他们的车停在里面。 这简直就是倒反天罡！ 以前江凡没和吴峰离婚的时候。 只有她和吴倩倩母女占别人车位。 结果这一和吴峰离婚。 别人的车倒天天都来占她们母女的车位了。 江凡当然不能忍。 她向物业投诉过。 也当面警告过那个贱人。 结果人家还是照停不误。 现在得知对方的车又停在自己车位上，而且被砸了。 江凡心里一阵暗爽，随即骂了回去： “她的车被砸了关我什么事？她生哪门子气？神经病！” 保安队长连忙解释： “凡姐，我们当然知道这和你没有关系。” “但砸车的人，似乎是冲着你家来的。” “我们已经调取监控了。” “作案的是个蒙面的男人。” “他深夜翻墙混进小区之后。” “直奔你们家门口敲门。” “没人在家开门之后。” “他就直接乘坐电梯进入地下停车场。” “然后直奔你家车位。” “把车位上的玛莎拉蒂砸得面目全非。” “还把车里值钱的东西洗劫一空。” “凡姐，这边已经报警了。” “警察正在赶来的路上。” “车主她情绪很激动。” “说是……说是要你们全额赔偿她的新车。” 江凡听完，悚然的望向老妈和弟弟。 江灿和丈母娘，也是一片惊恐。 很显然，他们都猜到了，这是谁干的！ “姐，我们现在可不能回去啊！谁知道二强那个疯子躲在哪个暗处守株待兔，就等我们现身上来一人一刀！” 江灿又惊又恐，小声的说道。 “凡，你就跟他们说，我们在外地！” 丈母娘也小声的出主意。 “我们一家都在外地，你们和警察正常处理就行了，要是抓到那个歹徒了，就第一时间通知我。” “至于那个贱货要我赔车……” “你让她去法院起诉吧！” 江凡愤怒的挂断了电话，还怒骂了一句： “什么人啊是！” 虽然她以前是个法盲。 但是经历了和吴峰离婚这场风波。 在无数次吃瘪踩坑之后。 她至少知道了一点。 那就是法院可不是谁家开的。 不是什么离谱的诉求他们都会受理。 遇上傻逼，就直接让他们去法院起诉就对了。 懒得和他们废话交流。 免得拉低了自己本就不高的智商。 “姐，现在怎么办啊？二强那个疯子真的跑咱家里去了！” 江灿是丝毫不关心玛莎拉蒂车主的索赔，反正这找的又不是他的麻烦，现在他只担心自己的小命。 “幸亏我坚持要你们出门来局里看看，要不然这后果不堪设想啊！” 丈母娘心有余悸之余，还不忘给自己邀功。 “妈，二强是怎么知道我们具体住哪，是怎么知道我们家停车位的？” 江凡觉得很奇怪。 按理说，这些老家人最多知道自己住在望江小区。 可二强怎么连门牌号和车位都知晓得一清二楚。 这个混子一定以为停在车位上的那辆玛莎拉蒂是自己家的车。 所以才砸了解气。 “这个……这个……” 丈母娘突然躲躲闪闪。 “妈！你说！到底是怎么回事？” 江凡一看见老母这反应，就知道肯定又是她坏的事。 “妈！你就说吧，都这个时候了，你还不讲清楚，我们怎么防范二强那疯子啊！” 江灿也心急如焚的逼问道。 “就是……” “就是我很久以前拍过屋子的照片。” “还有车位上的那两辆车……” “就是还没被吴峰砸了的那两辆宝马和奔驰发在老家群里。” “谁知道二强就记住了。” 丈母娘后悔的说道。 “你！哎！整天就知道跟你那些老家人炫耀，现在出事了吧！” 江凡气得火冒三丈。 “妈！你可真是成事不足败事有余啊！” 江灿也愤怒的埋怨道。 丈母娘委屈的不敢吱声。 “对了！你没告诉她倩倩在哪所学校上学吧？” 江凡突然无比担心二强去找吴倩倩报复。 “你放心吧，我才没告诉老家人。” “倩倩这个废物。” “高考连公立二本都没考上。” “还是花高价一年十万学费读的三本独立学院。” “连咱们老家村里的那谁谁家的蠢孙子都不如。” “我哪有老脸在群里张扬？” 丈母娘一脸心疼学费钱的说道。 “……” 江凡无言以对。 这番话，把她的脸都打烂了。 但是万幸。 二强起码不知道倩倩就读的学校。 这也让江凡松了口气。 接着江凡马上拿出手机。 本来她想给吴倩倩打电话的。 但一想到这大半夜的。 吴倩倩应该已经睡了。 于是转而给她微信留言。 告诉她这段时间就待在学校。 家里在重新装修了。 千万不要回家。 也不要去店里了。 其实江凡后一句的嘱咐。 实属多余。 自从接连遭遇店员毒打和蟑螂攻击之后。 吴倩倩早就对餐厅避而不及。 喊她去她都不会再去。 接着，江凡又拿起手机，躲开丈母娘和江灿。 给吴倩倩转了1万块生活费。

第159章 银行抽贷，江凡银行卡全冻结 第159章 银行抽贷，江凡银行卡全冻结 “姐，这大半夜的我们到底去哪啊？总不能就在这露宿街头吧？” 江灿急躁的问道。 “先去找个酒店。” 江凡见现在已经太晚了，决定先在酒店住一晚，明天再想办法。 “好嘞！” 江灿马上开车，来到了一家五星级酒店。 “你就不会找个便宜的地方啊！” 江凡顿时气不打一处来。 这钱都快花光了。 还想住五星级酒店？ “这里的标间一晚上也就1500多块，你开三间都不到5000，刚刚你给倩倩一转就是1万呢……” 江灿低声的嘀咕道，声音大不大小，正好被后座的丈母娘听见。 “什么？你又给那小蹄子转了一万块？” 丈母娘果然暴跳如雷。 江凡狠狠的瞪了江灿一眼，随后转头解释道：“妈，那是给倩倩的生活费。” “她一个月到底要多少生活费啊？” 丈母娘还是怒气不消，接着就站在了儿子那边： “今晚就住这了！别的地我哪也不去！” 江凡没办法，只能答应。 随后，她去前台开了3间房，支付了4800元房费。 “这是房卡，还有明天的早餐券，请收好。” 前台把房卡和早餐券递给三人。 丈母娘当即两眼一亮：“还送免费早餐呢？” 江灿则如获至宝高兴道：“在网上刷到好多次，这家酒店的自助早餐一绝，现在终于能吃到了！” 江凡顿时如鲠在喉，原来这小子，是为了这碟醋包的饺子。 不过都入住了，江凡也懒得说什么。 她现在一身疲惫。 只想赶紧回去睡个好觉。 …… …… …… 次日早上七点。 江凡还在睡梦之中。 丈母娘的电话就打来了进来—— “凡啊！赶紧起床！去吃免费早餐了！晚了好东西就被抢光了！！！” “妈？这才几点啊？你们自己去吧，我还要睡会儿。” “这免费的早餐你都不吃啊？” “我不饿！” 江凡不耐烦的挂断了电话。 “这死丫头，还挂我电话！不管他了，灿啊，我们自己去吃！” 丈母娘和身边的早就准备妥当的江灿，一起奔赴酒店的自助餐厅。 此时自助餐厅刚刚开门。 整个餐厅就丈母娘和江灿俩人。 “哇！真丰盛啊！” 丈母娘看着满屋精美丰盛的早餐，顿时口水直流。 “妈，别看了，赶紧开始吃吧！” 江灿迫不及待的开动。 丈母娘也不甘落后。 几十年深厚的争抢功力。 在这一刻全部爆发。 母子俩吃得满嘴流油。 正准备离开回房休息。 服务员突然把一张账单递了上来。 一共是2800多元。 “这不是免费的吗？我们有票啊！” 丈母娘顿时大惊。 “我看看……” “妈！” “你怎么拿了那么多需要额外付费的食物啊！” 江灿看完账单顿时急了。 “啥？还有自费的？你也没告诉我啊？那现在怎么办？” 丈母娘心里已经开始酝酿，准备施展撒泼打诨大法，就赖酒店没清晰的告知。 “妈，你可别给我丢人！” 江灿一眼就看穿了老妈的打算，连忙警告，随后转身对服务员说： “给我挂账到9438房，我们是一起的。” 服务员回去打电话和前台确认了一下。 就放二人离开。 “灿啊，这9438不是你姐的房间吗？” 丈母娘问道。 “对啊，一会他们会拿上去给我姐付，我经济来源都被我姐给断了，我哪有钱啊？” 江灿理所当然的说道。 …… “叮咚！” 江凡好不容易刚睡着。 又被门铃吵醒了。 “谁啊？” 江凡起身，走到猫眼一看，是酒店的服务员，手里还拿着什么。 “有什么事？” 江凡打开门没好脸色的问道。 “早上好客人，这是9437房和9436房两位客人消费的账单，他们签单挂账在您这边，请问您现在是否方便支付一下?” 服务员递上了那张有丈母娘和江灿签字的2800元账单。 江凡一看见2800这个数字。 顿时瞌睡醒了一半。 不是说好的吃免费早餐吗。 这俩人怎么还点了那么多？ 江凡内心真的很恼火。 都什么情况什么家底了。 还一顿吃2800多的早餐？ 但是这烂摊子都推到她面前了。 她不收拾也不行。 “你等一下。” 江凡黑着脸，转身进去拿手机，扫账单上的二维码，准备付款。 但是在输入密码之后。 却突然跳出了一行字—— 【很抱歉，您的账户已被暂停使用。】 江凡大为震惊。 昨天晚上付钱还好好的。 怎么就突然被冻结了？ 她立即打开手机余额查看。 结果显示—— 【根据相关银行机构规定，您的账户已经被冻结，目前余额资金879.68元暂不可用。】 江凡顿时晴天霹雳。 赶紧又打开各个支付账号和银行软件。 结果全部冻结。 最要命的是，工建银行里那149万已经被划扣，余额变为了惊人的—— 【-1111万！】 江凡一时间脑袋嗡嗡直响。 她怎么也想不通。 自己的存款怎么会变成负数。 而且还是负的一千一百多万！ “客人……” 服务员在门外喊了一声。 江凡这才回过神来。 她强装镇定道： “我手机信号不好。” “把这钱挂到前台去。” “一会我去前台刷卡。” 服务员点了点头： “好的，那就不打扰了。” 服务员一走，江凡这才马上关了房门。 然后就心急火燎给工建银行的客服打电话： “你们怎么回事？为什么吞了我150万存款？为什么冻结我所有银行卡和支付号？为什么我的存款会变成负的一千多万？” 电话一接通，江凡上来就一通咆哮。 “很抱歉，这边帮你进行核实和查询，稍后会有专员联系您的呢。” 客服一个劲的道歉。 “哼！你们要是不给我处理好，不给我一个说法，我一定要投诉你们银行！” 江凡十分不满的挂断了电话。 大约五分钟之后。 一个显示为本地工建银行支行信贷部的电话打了进来。 江凡马上接通，等着他们的说法。 然而，等来的却是当头一棒—— “江凡女士，我们是工建银行花江支行信贷部。” “我们实施评估，认为你目前存在着巨大的信贷违约风险。” “根据合同约定，我们决定提前收回1260万贷款本金，和本月4万6703.13元利息。” “目前，已经从您名下的账户，划扣149万894.21元。” “您还需支付1115万5808.92元。” “限您在3个工作日之内足额返还。” “否则我们将依法上报征信，并且对您的抵押物进行处置。”

第160章 凡啊，就苦一苦倩倩吧 第160章 凡啊，就苦一苦倩倩吧 江凡突然两眼一晕，天旋地转。 赶紧坐在床边上。 “你们凭什么提前收贷？你们这是霸王合同！我要投诉你们！” 江凡愤怒的对着手机咆哮。 可是对面已经挂了电话，只有“嘟嘟嘟”的声音回荡在耳边。 “怎么……会这样？” 江凡整个人呆若木鸡。 恐惧、茫然、无措的情绪。 占据了她整个人。 她做梦都没有想到，银行会在这个时候抽贷！ 这已经不是雪上加霜。 而是把她踹入万丈深渊的临门一脚！ “你赶紧带妈过来！” 江凡回过神来，立即给江灿打电话。 江灿听江凡这又急又怒的语气。 还以为她是在为那2800的早餐生气。 但江灿也没解释那么多。 毕竟那又不是他吃的。 他担心个屁。 出门就上对面叫上丈母娘： “妈，我姐生气了，都怪你早上花了那2800，你自己跟她解释去吧。” 丈母娘一脸的不高兴： “我又不是故意的！” “再说了。” “她给吴倩倩那个赔钱货大把花钱就行。” “给我这个当妈的花个2800。” “就要甩脸子了？” “她有的是钱。” “缺这2800了吗？” “要是以前吴峰在的时候啊。” “别说我花2800了。” “就是再加一个0。” “吴峰也得麻麻溜溜的半个字不敢说。” 江灿冷笑道：“行了，你可别哪壶不开提哪壶，少在我姐面前提吴峰。” 二人敲门，进入了江凡的房间。 看见江凡一脸苦恼。 “姐，那2800都是妈乱点的收费菜色，和我可一点关系都没有。” 江灿以迅雷不及掩耳之势，转眼就把丈母娘给卖了。 “我……我……” 饶是丈母娘巧舌如簧，也没做好这准备。 “不要说了。” 江凡抬起手，让他们安静。 “姐，你怎么了？” “凡啊，你不舒服吗？” 江灿和丈母娘都看出来了江凡有些不大对劲。 “哎！” 江凡叹了口气，有气无力的说道： “刚刚银行给我打电话。” “限我三天之内归还1260万的贷款和4万多的利息。” “我银行卡里转店的那150万。” “除了1万转给倩倩之外。” “其余的全被银行划扣了。” “他们还把我名下的所有银行卡和支付账户。” “全部都冻结了。” 丈母娘和江灿顿时感觉天都塌了。 “姐……姐！” “你不会是在和我们开玩笑吧？” “这可不兴开玩笑啊！” “大不了我们以后节约点用钱就是。” “不住这么好的酒店了。” “不吃这么好的东西了。” “你可千万别搞吓唬教育那一套啊！” 江灿激动得声音都在发抖，就担心这是真的。 “我没和你开玩笑，你自己看。” 江凡把手机扔了过来。 江灿连忙去床边拿起一看。 整个人如被雷劈。 “灿啊，这……这怎么了？” 丈母娘焦急的问道。 “妈……” 江灿转过头，哭丧着脸道： “我姐说的是真的。” “她账号全被冻结了。” “现在我们一分钱都没有了。” “这让我们可怎么活啊！” 丈母娘浑身一颤，怒骂道： “这银行真是个王八蛋！” “明明说好的贷5年。” “这5年间只还利息。” “最后才还本金。” “这才一个月。” “他们怎么突然就反悔了。” “我！我非得找他们去说个理不可！” 丈母娘火冒三丈，说着就准备往外走。 “妈！你可别给我姐添乱了！” 江灿连忙把人摁住。 江凡一言不发。 她现在头疼不已。 根本没空搭理丈母娘的撒泼。 丈母娘虽然拦下，却怒火未消，大放狠话： “哼！他们让还就还？我们就不还，看他们能怎么着？” 江凡抬起头，直白的说道：“他们会收走抵押物，也就是望江小区的那套房子。” “什么？！” “他们敢！” “那可是阿灿以后在江城安家的婚房啊！” “不行！” “我们赶紧回去！” “免得银行的人来把房子收走了！” “我在网上看过。” “只要有人住的房子。” “银行都不能强制收走！” 丈母娘这下是又怒又急，不小心把心里话都说出来了。 自从吴峰爹妈老粮油局那套房子指望不上之后。 她就把主意打到了江凡的这套房上。 在她看来，这可是儿子江灿的房子。 能让银行给收了？ 门都没有！ 江灿对此却表现得十分避之不及： “妈，要回你自己回，我才不回，二强那个疯子可还没抓到呢，现在回去不是找死吗？” 丈母娘这才反应过来。 还把二强这颗定时炸弹给忘了。 “可要是没人回去，三天之后房子不就白被银行收走了吗？” 丈母娘依然不甘心。 江灿没吱声。 一副找谁都别找我的模样。 丈母娘也舍不得他这宝贝疙瘩回去当靶子。 她的目光直接略过了江灿，落在江凡身上。 “凡啊，你看妈和你商量个事……” 丈母娘态度谦和的走过去。 “妈？你不会是想让我回去守着房子吧？” 江凡顿时先发制人，提高了音量。 “凡啊，没有，你想哪去了。” “你也是妈的女儿。” “妈哪能让你冒这个险？” “我的意思，是让倩倩……” 丈母娘的话还没说完，就被江凡用更加洪亮的音调打断—— “倩倩？你想让倩倩去冒这个险？” 丈母娘赶紧说道： “凡，你先听我说嘛。” “倩倩再怎么说。” “她也是二强的表侄女。” “二强再穷凶极恶，总也不至于会对倩倩这个孩子下手。” “只要倩倩住在那屋里。” “就不算是空房了。” “银行的人就找不到理由来收房了。” “关键倩倩现在也不知道二强的事。” “她住在家里没有心理压力。” “这不是一举两得吗？” 丈母娘越说越激动，大概觉得自己能够想到这个办法，真是个天才。 江灿倒是在旁边，脸都吓白了。 丈母娘一边说，他就一边往外退。 生怕有什么意外会波及到自己。 “李翠芳！你给我住口！！！” 江凡忍无可忍，愤然站起来，咬牙切齿的瞪着老母亲。

第161章 江凡决定，让吴峰当替死鬼 第161章 江凡决定，让吴峰当替死鬼 丈母娘先是吓了一跳。 心里非常不痛快。 当即就骂了回去： “凶什么凶？” “你不愿意就算了。” “我这不是在和你商量怎么保住房子吗？” “当初你要是早听我的。” “把所有钱都存在你弟弟的卡上。” “现在至于被银行划扣得一分不剩吗？” “现在还有脸在这里和我凶？” 江灿见母亲和姐姐都在火山爆发的边缘。 随时都可能干起来。 赶紧站出来当和事佬。 “哎哟，姐！妈！” “这都什么时候了？” “你们就别在这内讧了。” “赶紧想想怎么办吧！” “眼下这2800块钱咱们要是付不出来。” “非得被酒店扣下刷一个月的盘子不可！” 江凡和丈母娘这才冷静下来。 重新回到现实。 “江灿，你还能贷得出网贷不？” 江凡开口问道。 现在她的账户全被冻结。 只能寄希望于弟弟。 心里想着现在这个社会，但凡是个年轻人，没有在牢里蹲着。 在网上贷个几千上万应该不是很困难。 这足够目前拿来应应急了。 “姐，你在开什么玩笑呢？但凡我要是还能贷得出来一分钱，我至于要动倩倩的保时捷吗？” 江灿一脸无奈的说道。 “一分都贷不出来？” 江凡不相信。 “真的一分都贷不出来！网上能撸的口子，早就被我撸了一遍。” 江灿无可奈何的苦笑。 “……” 江凡还是高估了赌狗的社会信用度。 在这个社会。 赌狗的信用度连坐过牢的都不如。 “妈，那你呢，还有私房钱吗？” 既然弟弟靠不上了，江凡只有打老母亲的主意。 “我也一分钱都没了，上次搞到的那2万喝茶费，不是全部给你拿去给倩倩赎车了吗？” 丈母娘依旧心机拉满，只说给江凡花掉的小头，没说给儿子花掉的大头。 “你能搞一些网贷出来吗？” 江凡接着又问道。 “我不知道，没整过……” 丈母娘心里也没有底。 “姐，你就死了这条心吧。” “咱妈农村户口，又年满60，还没固定收入和养老金。” “现在网贷的口子又在收紧。” “她哪能撸得到啊？” 江灿并非空穴来风，因为他早就悄悄的帮丈母娘测过额度，结果自然是一分都没有。 “那现在怎么办啊？” 江凡彻底没辙了。 这样下去。 自己和弟弟老妈，真的就要睡桥洞，和野狗抢垃圾吃了…… “哎！姐啊，你当初要是不和吴峰离婚，现在咱们一家也不至于过得这么惨啊！” 江灿由衷的发表了一句感叹。 “吴峰！” 听到这个名字，江凡就恨得抓心挠肺。 突然！ 她脑中灵光一闪！ “我想到了！” 江凡突然开心的站起来，情绪显得十分激动。 “姐，你想到怎么搞钱了？” 江灿也激动的问道。 “凡啊，你想到了什么？” 丈母娘同样迫切的问。 “灿，要不是你提醒我，我还把吴峰给忘了！” 江凡兴奋的说道。 “姐，你不会是想去问他要钱吧？” 江灿顿时一脸失望。 “凡，你糊涂啊，吴峰那个混蛋见到我们落魄，他高兴都还来不及呢，怎么可能会帮我们一把？” 丈母娘也觉得不靠谱。 “你们能不能先听我把话说完！” 江凡大吼了一声，江灿和丈母娘立马安静不吱声了。 “妈，你刚刚不是和我说，要找个人回家里守着房子，免得银行把房子收走吗？” 江凡接着反问丈母娘。 “我说让倩倩去，你不是生气吗……” 丈母娘小声的说道。 “有一个人比倩倩更合适！” 江凡难掩激动的说道。 “谁？” 丈母娘和江灿几乎异口同声。 “吴峰！” 江凡接着咬牙切齿的往下说道： “要不是刚刚灿提起这个狗东西。” “我还真把他给忘了！” “这些年，我担心吴峰上班突发暴毙，留下我和倩倩无依无靠。” “所以这十几年前前后后给他买了几十万的寿险。” “上次他突发心肌梗塞。” “差点我们就一千多万到手了。” “可谁知道他命大又挺过来了。” “但是这一次。” “他可未必挺得过去！” 江灿脑子还是转得快，当时就猜到了江凡的计划： “姐，你的意思，是让吴峰去当这个替死鬼？” 江凡点了点头，得意洋洋的说道： “吴峰只要回望江小区去住。” “最坏的结果。” “就是帮我们守住房子。” “等二强落网之后。” “我们可以把吴峰一脚踹掉，赶他出去！” “至于最好的结果嘛……” “那就是吴峰被二强干掉。” “二强被抓。” “吴峰死了。” “我们可以拿到千万的寿险。” “同时吴峰死了。” “他爹妈名下的两套房产。” “自然而然的就是倩倩继承！” “到时候银行那1200多万贷款还算什么？” 江凡越说越激动，江灿和丈母娘也越听越激动。 “姐！你这个计划真是妙啊！简直就是一石好几鸟！” “凡啊！还得是你有办法啊！” 江灿和丈母娘都钦佩不已。 “只是……吴峰那个狗东西，能这么容易搬回去住？” 丈母娘心里还有些困惑。 “妈，这有什么难的，只要我姐稍微放低姿态，吴峰那傻逼不得立马晕头转向啊？你说是不是姐？” 江灿看向江凡说道。 “没错，我准备和吴峰说，我要回老家半年时间，看在夫妻一场的份上，我可怜他在外漂泊，家里的房子反正空着也是空着，就便宜他让他回去住，我就不信吴峰他不上当！” 江凡自信满满的说道。 “妙啊姐！这下我那短命姐夫，不得开开心心的去当这个替死鬼！” 江灿竖起了大拇指。 “凡啊，你这个办法好是好，但是吴峰把我们都拉黑了，我们也不知道他猫哪儿，上哪找他去？” 丈母娘有些疑虑道。 “这个你就放心吧妈，还记得黄伟吗？” 江凡提起了一个老熟人。 “哦！粮油局小区那个保安队长！吴峰的小学同学！可是这崽子上次才刚把我扔出小区，他还能帮我们联系吴峰？” 丈母娘提起黄伟，就是一肚子的火。 “妈，他不买你的账，还能不买我这个嫂子的账？”

第162章 逃单、偷油、捡垃圾吃 第162章 逃单、偷油、捡垃圾吃 “好好好啊！” 丈母娘拍手称快，迫不及待道：“那我们现在就去找那个黄伟！” “可是……这2800块？” 江凡无奈的望向的酒店餐厅的账单。 “姐，实在不行，咱们就逃了吧！” 江灿小声的建议道。 “逃单？我以前可从来没干过！” 江凡内心有些抗拒，觉得这行为拉低自己的逼格，不符合自己的身份。 “姐，今时不同往日，你不逃单，那就等着在这饭店刷一个月的盘子吧！” 江灿悻悻的说道。 “凡啊，你还墨叽啥？不就是逃个单吗，这有什么大不了的！” 丈母娘也上前劝说，对于逃单之事满不在乎，反正她这几十年没少干。 “这……会不会被抓啊？” 江凡担心的问道，她之所以抗拒逃单，不是因为内心的道德压力，而是害怕被抓住了丢人现眼，尴尬得下不来台。 “放心吧姐，一会我先走，然后你和咱妈过五分钟，再大大方方的下楼走，谁都不会拦你们，谁也不会问。” 江灿井井有条的安排道。 “那为什么不是我先走，你和妈后面来？” 江凡突然反问了一句，她哪怕就是没逃过单也知道，越早走的人风险越小，越后走的人风险越大。 “……” 江灿顿时一句话也说不出来。 “凡啊，你弟弟先走，是要去开车，你又找不到车停哪！” 还是丈母娘及时给江灿找了一个合理的理由。 这下江凡无话可说，只能接受江灿的安排。 “那我先去了，你们等下来。” 江灿说完就先离开。 “凡啊，你赶紧换衣服，我也回屋去收拾一下东西。” 丈母娘也起身打算走。 “妈，咱们都是空手空脚从家里出来的，你有什么可收拾的啊？” 江凡实在想不通。 “怎么没有？酒店的拖鞋啊，梳子啊，洗发水沐浴露，还有洗脸巾……只要包里放得下，不全都是我的东西吗？” 丈母娘理所当然的说道。 “……” 江凡无语了，只能由她去。 几分钟以后。 丈母娘背着鼓鼓的包回来，也不知道里面塞了多少酒店的东西。 “妈，你这样会不会太张扬了？” 江凡悻悻的说道。 “人家哪知道我包里是什么，说不定他们还以为是钞票呢！” 丈母娘的心态就是好，说完头一扬，就走进了电梯。 在路过酒店大厅的时候。 江凡心里无比紧张。 长这么大，这还是她第一次逃单。 但却意外的顺利。 根本没人拦她。 甚至酒店的门童，还主动帮她拉开大门。 走出酒店，看见江灿的奥迪就在前方。 江凡这才松了一口气。 然后快步上前，坐了进去。 丈母娘随后钻了进来。 江灿这才把车开出去。 “呼，紧张死我了！” 江凡瘫在座椅上，不断的拍着紧张的胸口。 “姐，都跟你说了没事，这回你信了吧？” 江灿得意的笑着。 可是很快。 他就笑不出来了。 距离老粮油局小区还有一大半路程。 车都还没开到一半。 他的奥迪就趴窝了。 “怎么了？” 江凡见车停了，赶紧问道。 “没油了……” 江灿哭丧着脸回答道。 “怎么在这个节骨眼上没油了？那赶紧想办法弄到加油站去啊！” 江凡当时就急了。 “姐，到了加油站，你有钱加油吗？” 江灿一脸认真的问道。 “……” 江凡顿时无言以对。 “哎，还是我自己去想办法吧。” 江灿无奈的说道。 “你有什么办法？” 江凡好奇的问道。 “我去附近搞点油回来。” 江灿说着，从车厢抽屉里取出了一条细软管，塞进衣袖里。 “你要偷油？” 江凡顿时大吃一惊。 丈母娘这时不满的开口道：“去去去！什么偷？那叫拾懂不懂！” “姐，妈，你们就待在车上等我。” 江灿说完下车而去。 “灿啊，你可一定要小心啊！” 丈母娘在后头关心的喊道。 结果江灿这一去。 半个小时也没见人回来。 江凡和丈母娘心里很着急，但也不敢给他打电话。 生怕就坏了他拾油的事。 这个时候，太阳越来越大，温度越来越高。 黑色的奥迪停在大路边。 方圆两三百米一棵遮阴的树都没有。 就像是一个大烤箱。 没一会儿，就把江凡和丈母娘热得脑袋冒烟。 “妈，我们还是去找个地方躲躲太阳吧，一会儿灿回来了，他会给我们打电话的。” 江凡满头大汗的说道。 “行，这车里没空调，真是热得人受不了。” 丈母娘也好不到哪去，外套都湿了一层。 二人一直走了五百多米。 终于来到了一个绿荫盎然的小公园。 总算是凉快一些了。 丈母娘来到了这。 就跟到了自己家似的。 上去就打开水龙头，哗啦啦的对着嘴喝水。 看得江凡直咽口水。 可她却拉不下这个脸。 “咕咕咕……” “什么声音？” 丈母娘疑惑的左往右看。 “妈，你小声点，是我肚子。” 江凡红着脸说道。 今天早上，老妈和弟弟可是大吃了一顿。 但她却滴米未进。 现在临近中午，可不就开始饿肚子了吗。 “你看你，上午让你去吃那免费的早餐，你偏不去，现在受罪了吧！” 丈母娘骂了一句，然后东张西望，接着锁定对面长椅，以迅雷不及掩耳之势，快速的跑过去，抓起不知道是谁遗落在上边的半根油条跑回来。 “凡啊，快点吃吧，趁还热。” 丈母娘把半根油条递给江凡。 “我才不要！” 江凡当即拒绝，她宁愿就是饿死，也不吃这捡来的东西。 否则这和路边的野狗有什么区别？ 更何况，谁知道这油条看着干净，其实有没有病毒，有没有细菌？ “那我看你就是还不饿！” 丈母娘气呼呼的说道。 俩人在这公园里待了快一个小时。 江灿的电话终于打了进来—— “姐，你把我车开哪去了？” “？？？” 江凡一头雾水，随即说道： “我没开啊，我和妈在这附近公园乘凉呢。” 电话那头传来江灿就快要急哭的声音—— “那我的车呢？！我的车哪里去了？！”

第163章 江灿的奥迪终于也没了 第163章 江灿的奥迪终于也没了 江凡和丈母娘赶紧起身回去。 远远的，就看见大路边，江灿灰头土脸，鼻青脸肿的提着一矿泉水瓶油，茫然的四处张望。 “灿啊！谁把你打成这样了啊？” 丈母娘当即心如刀绞的上前，老泪直在眼眶打转，可把她给心疼坏了。 “哎！都怪那两个狗东西！” “我不就问他们的摩托车借点油嘛。” “结果刚好被他们撞了个正着。” “活活追了我三条街啊！” “要不是我心一狠跳下了绿化带。” “他们还穷追不舍！” “对了，我的车呢？” 江灿咬牙切齿的说完自己的遭遇，又问起了自己的奥迪去向。 “我们也不知道啊，刚才还在这里的！” 丈母娘绕着原地转圈，绞尽脑汁也想不出，这么大的一辆奥迪，怎么说不见就不见了。 “完了！肯定是被交警叫拖车拖走了！” 江灿急的直跳脚。 “凭什么？他们有什么权利这么做？” 丈母娘愤怒的质问。 “因为这里禁停啊！” 江灿指着前方路边的禁停标志说道。 接着，他手机就收到交管123的消息，果不其然，奥迪被交警拖走了。 罚200元扣1分，需要自付拖车费和停车费。 这简直就是雪上加霜啊！ 江家三人现在，全身上下，连最后一点值钱的东西都没了。 江灿看着手机，叫苦连天： “哎哟，现在我的车没了，怎么办呀！” “谁让你们俩到处乱跑的？” “但凡你们在车上，交警来了也不会叫拖车啊！” 江凡有些心虚：“这不是天太热了吗……” 丈母娘突然跳起来，对着江凡一同输出： “都怪你！” “这点小罪都受不了。” “现在阿灿的车没了，你说怎么办吧？” 江凡非常恼火，也拔高了音量： “妈，你怎么把责任全推给我啊？” “说得你自己好像没去乘凉一样？” “就我一个人去的吗？” 丈母娘气势不减，继续反咬一口道：“要不是你非拉着我，我能离开吗？” 江凡气得想笑：“我什么时候非拉着你了？” “行了，你们别吵了！现在快想想怎么办吧！” 江灿哭丧着脸，往马路牙子上一坐，双手捂着脑门。 “灿啊，别急，一会你姐就去把你车赎出来啊。” 丈母娘蹲下身来，轻声安慰道。 “妈，我姐现在比我俩还不如，至少我俩的卡没被冻，她连银行卡都被冻了，身上一分钱都没有，怎么帮我赎车啊！” 江灿一脸绝望的说道。 仿佛失去了奥迪。 他的人生已然全无意义？ “她没有，吴倩倩有啊！” 丈母娘一句话，就让江灿原地满血复活： “对啊！” “姐！” “你赶紧给倩倩打电话。” “让她把那一万块钱先转过来给我们救救急！” 江灿马上跑到江凡身边哀求。 “那可是倩倩的生活费啊！她转给了我们，她吃什么？” 江凡心里是不情愿的。 丈母娘当即大骂道： “都什么时候了，我们都没饭吃了，你还管那个小蹄子？” “她在学校有地方住。” “食堂里也有免费的白饭和紫菜汤。” “你还怕她饿死不成？” “我们现在这边三个人可马上就要流落街头，连个住的地方都没有了啊！” “就苦一苦倩倩吧！” 江凡想了想说道：“那我问她先要5000回来吧。” 然而，江凡给吴倩倩打了好几个电话，一直是关机。 她心里很担心，赶紧给吴倩倩的辅导员打电话。 “江女士你好，你说倩倩啊？” “她今天早上和同学去川西游学了，坐的飞机，现在应该已经抵达了，她没和你说吗？” “你不用担心。” “这次活动是我们学校官方组织的。” “带队的都是非常有经验的老师。” “你说倩倩电话打不通？” “那边地广人稀，手机信号是不太好。” “你说她什么时候回来啊？” “这次游学活动持续半个月，有3个学分，她半个月以后就回来了。” “好的，好的，再见江女士。” 江凡表示感谢之后，就挂断了电话。 然后向江灿和丈母娘阐述。 丈母娘当即火冒三丈： “这个赔钱货！” “一天就知道拿着钱到处玩！” “都被你宠坏了！” 江凡试图解释道： “妈，倩倩这不是去玩，是去游学。” “是大学实践教学的一种。” “算学分的。” 丈母娘不听不听王八念经： “呸！说的好听叫游学，实际不就是玩吗？” “这有什么区别！” “现在这些垃圾三本学校花样可真多。” “变着法的搞活动从学生兜里捞钱。” “真是忒坏了！” 江凡说不过，干脆就沉默了。 江灿又坐回来了马路牙子边上，双手浮躁的挠着头皮： “这回完了……” “还想问倩倩要钱？” “倩倩不掉转头问我们要钱就不错了！” “以后这可怎么活啊？” “真要睡大街捡垃圾吗？” 丈母娘安慰道：“灿啊，天无绝人之路，肯定会好起来的啊。” 然后就抬头瞪向江凡：“你倒是说说怎么办啊！” “怎么办？去找黄伟啊！没有黄伟给吴峰那个狗东西传递消息，他怎么回去当替死鬼？” 江凡没好气的说道。 “姐，粮油局小区离这还有将近20公里呢！没车，我们怎么过去啊！” 江灿垂头丧气的说道。 “那就用走的！” 江凡咬牙道。 “啊？姐，你不是开玩笑吧？” 江灿瞠目结舌张大了嘴巴。 “我没和你开玩笑！赶紧找到黄伟联系吴峰，运气好的话，今天晚上咱们就能拿到千万保险！” 江凡狠狠的说道。 “灿，坚持住，只要吴峰那个狗东西死了，一切就都好了。” 丈母娘也鼓励道。 “行吧，那就走吧……” 江灿只能勉强的站起来，跟着俩人一起走。 他们仨冒着大太阳一路徒步。 三人又渴又饿。 渴倒好解决。 公厕里的自来水管够。 江凡不得已也放下了身段。 趁着没人的时候。 大口的喝着自来水。 要是有人。 她就假装捧水洗脸。 然后趁机嗦一口。 已经记不得多少年没喝过生自来水了。 第一口那重重的消毒氯味。 差点把江凡给整吐了。 但是生理上的极度口渴。 让她含泪忍着咽了下去。 解决完渴的问题。 就剩下饿了。 三人兜里空空。 又拉不下脸翻垃圾桶找吃的。 那自然只有硬挨着。 就这样。 江凡、江灿、丈母娘三人。 用了将近6个小时。 穿越了大半个市区。 终于来到了老粮油局小区。 此时，他们已经精疲力尽，几近虚脱。 是让吴峰去承担一切换江家新生的信念，在一直支撑着他们。

第164章 吴峰不上当，江家人急坏了 第164章 吴峰不上当，江家人急坏了 江家三人抵达老粮油局小区的时候。 已经是下午六点。 此时，他们三人是又饥又饿。 刚刚靠近大门保安亭。 就闻到阵阵炖鸡的香味。 顿时把三人馋得肚子咕咕直叫。 保安亭里。 黄伟和手下几个保安正在吃晚饭。 今天发工资。 他们搞了只土鸡，弄了几斤猪头卤肉，配上几瓶啤酒打牙祭。 那大铁锅里的土鸡炖的汤色金黄。 在烧得正旺的炭炉上。 咕噜咕噜的翻滚着。 令整屋都飘香！ 江灿和丈母娘隔着窗户。 只是看了一眼。 就再也受不了。 俩人眼睛直勾勾的盯着锅里。 一个劲的吞咽着口水。 都快滴在了地上。 江凡此时心里也馋得不行。 但是为了保持住人前的“显贵”。 她整理了一下额前的刘海。 拿出墨镜戴上。 接着双手交叉抱在身前。 朝保安室大门走了过去。 她故意用高跟鞋发出的声音。 果然令屋内一众正在吃饭的保安抬起头来。 “嫂……嫂子。” 黄伟吃惊的喊道。 “嗯。” 江凡高高在上的点了点头。 “嫂子，你怎么来了？” 黄伟马上起身，从屋里走出来。 虽然他心里一直看不惯江凡这个女人。 但是不管怎么说，江凡始终是发小兄弟吴峰的老婆。 而且黄伟也不知道吴峰和江凡已经离了婚。 所以这表面上的尊重，他还是要给江凡的。 出了保安室，黄伟才发现，除了江凡之外，江灿和丈母娘也在。 黄伟微微皱了皱眉头。 对于江灿和丈母娘，他可就没那么客气了。 不过看在江凡的面子上。 他倒也没有直接把俩人从小区里轰出去。 丈母娘见到黄伟。 想起了上一次自己被扔出小区的惨状。 顿时也是垮起脸。 “黄伟，我找你帮个忙。” 江凡嘴巴上说是找人帮忙，可是语气却没有半点请求，倒像是上级发号施令。 黄伟也觉得这太阳是打西边出来了。 以前江凡那可是从来都不拿正眼瞧自己这一帮吴峰的兄弟。 怎么今天特意过来找自己帮忙？ “嫂子你说？” 黄伟也好奇，这个女人究竟想让自己帮什么忙？ “你帮我打个电话给吴峰。” “告诉他我老家有事，今晚我要和我妈还有弟弟回去处理。” “大约要好几个月才会回来。” “虽然我和吴峰离婚了，但是看在夫妻一场的份上。” “这几个月望江小区的那套房子，空着也是空着，我大发善心免费让给他住。” “免得他在外飘泊可怜兮兮的。” “别人知道了，还说我江凡欺负他！” 江凡以一副高高在上，怜悯吴峰的口吻说道。 “你……和吴峰离婚了？” 黄伟十分吃惊。 上一次见吴峰。 吴峰才透露了以后要为自己而活的想法。 没想到吴峰这么快就把婚给离了。 黄伟心中十分佩服。 “哼！” 江凡不耐烦的故意哼了一声。 “等下，我这就打给他。” 黄伟这才回过神来。 得知了二人已经离婚之后。 他对江凡的态度当即也冷漠了不少。 黄伟故意走到一旁，背着江凡，给吴峰拨了电话。 江凡此时表面风轻云淡。 其实内心已经十分焦灼。 后边的江灿和丈母娘，更是直接把着急写在了脸上。 他们三人望着远处的正在打电话的黄伟。 就生怕吴峰不上当。 …… …… …… 半岛酒店。 吴峰正在和刚刚斩获了国际围棋大师赛桂冠归来的天才国手柯樵下围棋。 江城体育局和江城大学的领导作陪。 江城电视台的一姐，当家花旦谢青楠，在一旁献弹古筝。 王海和管家小璐，站在最后方。 这一手，轮到柯樵。 柯樵手持黑子，全神贯注盯着棋盘。 拿出了在正式比赛赛场上才有的认真。 这时，小璐走上前来，在吴峰的耳边轻声说道： “吴先生，有您的电话。” 吴峰接过手机，看是黄伟打来的，便站起身来笑着说： “抱歉，先接个电话。” 随即离席，走到了外边的大阳台上。 王海一直跟在后方。 吴峰接通了电话，问道：“黄伟，怎么了？” “老吴，江凡在我这，托我给你带几句话。” 电话那头，黄伟几乎原话复述了江凡的话。 吴峰听到一半，就摁下了免提。 一旁的王海听得直皱眉。 “哈哈哈，黄伟，你帮我转告江凡，还有我那前小舅子和丈母娘。” “让他们仨别白费心机了。” “这个替死鬼，我是不会当的。” 吴峰直接了当，没有半分虚头巴脑。 “老吴，替死鬼？” “这是怎么回事？” “难不成他们想让你回家住……” “是想要害你？” 电话那头的黄伟十分吃惊，也十分关心。 吴峰说道：“这件事情说来话长，改天有机会见面聊。” “行吧老吴。” “那你自己当心点。” “我看那仨也不像什么好东西。” “你放心，这边有我在，他们别想进你爸妈留下的老房一步！” 电话那头的黄伟愤愤不平的说道。 “谢了兄弟。” 吴峰真诚的表示了感谢，随即挂断了电话。 “吴先生，想不到这个江凡这么狠毒，她在这个时候打电话回来让你回家住，明摆着就是要往死里坑你。” 王海也气愤的说道。 “呵呵，一家子井底之蛙，真是又蠢又坏，现在离开了养尊处优的环境，就让社会这所大学好好的教育他们吧。” 吴峰不屑一笑，随即回到客厅：“各位，时间不早了，我们一起到楼下去吃个便饭吧。” 柯樵那一子仍然未落，他恋恋不舍的起身，向吴峰投去难以置信和钦佩的目光。 能在棋盘上把他逼到这个份上的棋手屈指可数。 他现在很怀疑这位吴先生自称的“业余棋手”身份。 “吴先生，那项目的事……”江城体育局的领导略显紧张又带着期盼的看着吴峰。 吴峰微微一笑：“围棋是我国古老灿烂的传统文化，在江城大学开设围棋学院是件好事，这个项目我全额赞助了。” “谢谢吴先生，谢谢吴先生！”体育局领导感激涕零。 “吴先生，请问这个围棋学院，是以您的名字冠名，还是以您的公司冠名？”江城大学的领导问道。 “就以‘烂柯’冠名吧。”吴峰微微一笑，深藏功与名。

第165章 饿急眼，把人锅都端跑了 第165章 饿急眼，把人锅都端跑了 黄伟黑着脸走回来。 “吴峰怎么说？” 江凡抱着手，趾高气扬的问。 “吴峰说让你们死了这条心吧，这个替死鬼他是不会当的！” 黄伟不掩饰反感的说道。 “什么？那狗东西真是不知好歹！” 丈母娘气炸了，冲上前来就骂道： “我们好心可怜他没地方住。” “他不感恩也就算了。” “还这么污蔑我们？” “真是狗咬吕洞宾，不识好人心！” 江凡也急了，直接命令黄伟道： “你再给吴峰打电话，我亲自和他说。” 黄伟却丝毫不为所动，冷笑道：“请你自己打给他吧。” 丈母娘大骂：“我们要是打得通那个狗东西的电话，还用得着找你？” 黄伟忍着怒火道：“你们的忙我帮不了，请自便吧。” 丈母娘气得不行：“你一个看门的保安，拽什么拽？等以后我儿子成为这里的业主了，非要开除你不可！” “是吗？那我就等着你们来开除。”黄伟都气笑了，这死老太婆依旧是那么奇葩。 这边江凡和丈母娘，正和黄伟吵得面红耳赤。 可江灿却好像事不关己一样置身事外。 他眼睛一直盯着屋里的那锅鸡，直流口水。 这会他都饿疯了，除了吃的，脑子里没别的正经事。 “江小姐，请带着你母亲离开吧，不要在这里妨碍我们小区的业主进出。” 黄伟冷冰冰的下了逐客令。 “妈，我们走。” 江凡知道这事没指望了，留在这里纠缠也没用。 “你给我记着！等哪天，我一定要开除你！” 丈母娘还在大放狠话威胁。 “妈，走了！” 江凡不耐烦的说道。 丈母娘不甘心的跟在后头。 要不是实在找不到理由撒泼打滚。 她非得坐在地上滚几圈讹上黄伟。 江灿恋恋不舍的看着屋里那锅鸡。 一步三回头。 边走边吞口水。 就在这个时候，黄伟腰间的对讲器，传来了调度室的呼叫—— “2304号房业主犯病昏迷，2304号房业主犯病昏迷，在岗的人立即过去支援。” 黄伟立即转身进屋，叫上所有的兄弟，小跑而去。 转眼，保安室就空了。 “太好了！” 丈母娘突然高兴得拍手。 “怎么了妈？” 江凡就好奇她怎么还高兴得起来。 “这晚饭不就有着落了吗？” 丈母娘兴奋的看着空无一人的保安室说道。 “搞快点，一会儿他们就回来了。” 江灿二话不说，就和丈母娘争先恐后的跑向保安室。 “你们该不会……” 江凡大吃一惊，没等她话问完，俩人就消失在眼前。 等他们再回来的时候。 江灿呼哧呼哧的端着铁锅。 丈母娘手里攥着一把筷子。 “你们怎么把人家锅都端了啊？！！！” 江凡真是难以置信，弟弟和老妈竟然能干出这种事，反正她要脸，是绝对干不出来的。 “快走快走！一会人回来了。” 丈母娘催促道。 江灿已经端着热滚滚的铁锅，在前边跑得人都快没影了。 江凡没办法，也只能跟着跑。 …… 十几分钟以后。 黄伟把犯病的业主送上了车。 由两名手下开车，陪同家属把业主送往医院。 黄伟和剩下的保安弟兄，回到保安室。 众人骇然大惊—— ？？？ 锅呢！ 黄伟咬牙大骂：“妈的！这仨畜生，把我们锅都端了！” 他还以为，是江凡三人报复故意那么干。 就从来没想过。 对方真的只是单纯的饿急眼了。 …… …… …… 江灿端着锅，一口气跑到了江边的桥洞下。 累得江凡和丈母娘像狗一样喘着气。 江灿把锅往地上一放，就迫不及待的拿起一双筷子往里捞。 结果傻眼了—— “啊？这帮狗日的，吃的真快！一块肉都没了！” 捞了半天，就捞起一截鸡脖子，气得江灿破口大骂。 丈母娘急忙心疼的安慰： “没事灿，我看这附近野草挺多的，应该有不少野菜。” “你拾拾柴火，把锅夹起来烧热。” “我和你姐去挖点野菜。” 说完，就带着江凡去挖江边找野菜。 这江边水草丰美，还真让丈母娘找到了不少野荠菜。 “妈，这玩意能吃吗，别再把我们毒死。” 江凡泼了一盆冷水道。 “闭上你的乌鸦嘴，这玩意可是好东西，以前乡下都用来包饺子的，你看看这长得多好啊，快别愣着了，你去那边找找去！” 丈母娘吩咐道。 “行吧。” 江凡现在也饿得半死，只能半信半疑去对面摘菜。 “奇怪，这也不是上午，怎么这些菜都湿漉漉的？哪来的露水？” 没几下，江凡的手就摘了满手的稀泥。 就在这时，远处跑来一只宠物狗。 隔着江凡十几米。 抬起脚。 就朝这江边的一片野荠菜上撒尿。 江凡看着手里湿漉漉的野菜。 当时就恶心直干呕。 她算是知道这片的野菜怎么长得那么好了。 “快点，凡，洗菜去了。” 丈母娘在后方催促起来。 “来了。” 江凡只能忍着恶心，跟着去江边把菜洗了。 她从来没有想过，自己有一天会沦落到在挖野菜吃…… 说来说去，都怪吴峰。 谁让这家伙不上当！ 江凡和丈母娘洗完菜回来。 看见江灿躺在地上。 肚子鼓鼓的。 旁边的铁锅已经空了。 里边一大锅鸡汤，全部进了江灿的肚皮。 只剩下两三厘米的渣渣。 “你怎么全喝了啊！” 江凡顿时气不打一处来。 “吼什么吼？你弟饿了喝点鸡汤怎么了？要不是倩倩作，要不是你非要和吴峰离婚，我们至于沦落到现在这个样子吗？赶紧拿锅去江边打水去！” 丈母娘一如既往的包庇江灿，把江凡骂了个狗血淋头。 江凡没办法，她已经饿了一天，什么都没吃。 只能拿起锅去江边打水。 回来的时候，丈母娘已经把火生上。 江凡把锅架上去。 开始煮野荠菜。 这野荠菜煮了一锅。 无油无盐。 实在难以下咽。 江凡才吃了一口，就吐了。 但肚子饿得实在没法。 她还是吃了半斤。 胃里有些东西，才舒服一些。 剩下的一大锅。 全被江灿和丈母娘干光了。 可这玩意又没多少热量。 吃了光撑胃，不顶饿。 “姐，妈，我饿。” 江灿躺在丈母娘拾来的硬纸板上，一个劲的叫着饿。 “别喊了！烦死了！” 江凡已经被蚊子咬得浑身是包，心烦意燥。 但是他们这一家开局一口锅的荒野求生，才刚刚拉开序幕。

第166章 消息传回老家，后路彻底绝了 第166章 消息传回老家，后路彻底绝了 盛夏的江城夜晚，没有一丝风。 闷热的就像是一个大蒸笼。 全市上千万台空调还在不断向外排着热气。 令市区的温度火上加油。 江家三口在桥洞底下，与蚊虫为伴。 除了丈母娘皮糙肉厚之外。 江凡和江灿姐弟都被咬疯了。 再加上湿热的空气。 令二人更加难以入眠。 尤其是江凡。 平时她是连家里卫生间都要装空调。 夏天24小时全开的人。 现在让她睡在湿热的江边桥洞。 简直就是要了她的老命。 蚊虫、闷热、饥饿不断折磨着江凡。 直到后半夜。 气温稍微降了下去。 江凡这才迷迷糊糊睡着了一会儿。 可好景不长。 突然，江凡被腹部一阵绞痛惊醒。 她捂着肚子从纸板上坐起身来，脸色苍白的呼唤身边的丈母娘：“妈……” “怎么了凡？”丈母娘迷迷糊糊的睁开双眼。 江凡难受的说道：“我肚子好疼。” “这到处都是厕所，你去拉一泡就好了。”丈母娘翻个身继续睡，毕竟白天可把她给累坏了。 “嗷呜……”对面的江灿突然哀嚎了一声，坐起身来。 “灿，你怎么了？”丈母娘倏地起身，赶紧过去关心的询问。 “好疼！”江灿捂着肚子，疼得脸上的表情都变形了。 “灿，你，你别吓唬我啊，还好吗？”丈母娘急的就像是热锅上的蚂蚁。 江灿却愤怒的指责道：“你下午给我吃的什么野菜，有毒！疼死我了哎哟！” “那、那就是普通的野荠菜啊！肯定是你姐！她不认菜，摘到有毒的野草了！” 丈母娘转手一口黑锅就扣在江凡的脑门上。 “……”江凡实在疼得说不出话，要不然高低得发火。 “灿啊，你赶紧去上个厕所，排排毒就好了。” 丈母娘把江灿扶起来，江灿捂着肚子，夹着腿，就往江边的野草丛里跑了。 江凡也小心翼翼的站起来问道：“妈，你有没有纸？” “还要什么纸，随便用野草擦一擦吧，都什么时候了，还那么讲究！” 丈母娘见江凡愣在那里，不情愿的从身下撕了一块硬纸板给她：“就用这个吧！” “啊？”江凡张大了嘴巴，看着这断口参差不齐宛如锯子的硬纸板，这玩意真能用吗？ 丈母娘翻了个白眼：“不要你就拿给阿灿去！” “行吧……” 有总比没有好，江凡拿了半片硬纸板，就朝另外一个方向的草丛而去。 片刻之后，江凡江灿两姐弟回来。 这满地的蚊虫。 给江凡叮了满屁股的包。 可把她难受坏了。 二人刚拉完回来没过多久。 突然又感觉一阵恶心。 “呕——” 俩人都吐了。 把傍晚吃的那些绿了吧唧的野菜。 全部都吐了出来。 这还没算完。 没过一会儿。 俩人又跑露天厕所。 就这么拉了吐，吐了拉。 还都一个色…… 把江凡和江灿都给整得虚脱了。 他们姐弟俩严重食物中毒。 可丈母娘却好端端的一点事情都没有。 也是怪事。 好不容易，吃的野草全部都排光之后。 江凡和江灿才好过一点。 这时已经东方渐白。 俩人却头晕脑胀，倒头就睡。 …… 第二天早上清晨。 有钓鱼佬来江边打窝子。 远远的就看见着桥洞底下躺着三具。 钓鱼佬吓了一跳，赶紧拿出望远镜仔细瞧。 只见三人一动不动。 除了那老太婆看上去面色红润，格外安详之外。 其余那对年轻男女。 面色煞白，毫无血色、十分狰狞…… 钓鱼佬吓得甩掉望远镜，就赶紧打电话报警—— “你们、你们快来！这边桥下有三具尸体！” …… “呜嘀！呜嘀！呜嘀！” 丈母娘听到警报。 一个激灵从纸板上弹射起床。 然后赶紧摇醒江凡和江灿： “凡！灿！你们快醒醒！警察来了！” 江灿和江凡睁开眼，看着远处正在驶来的几辆警车，也十分震惊。 丈母娘着急道： “快跑！要是把咱们当成要饭的关进收容所，然后遣送回老家，那我们非得被老家人扒一层皮不可！” 她很清楚，现在老家是万万不能回去的。 江凡无语道：“妈，这都什么年代了，怎么会还有收容所？” 江灿站起来眺望道：“不好了姐！除了警察，好像还有电视台的采访车啊！” “！！！”江凡一听，当时就崩溃了，这要是上了电视，那自己还有什么脸活啊！ 三人立即落荒而逃，连那口锅都没来得及拿。 警车的里的全副武装的刑事警察，还有采访车里准备搞个大新闻的记者看见这一幕。 人都麻了。 说好的“尸体”，怎么全都跑了？ …… “哈哈哈哈哈！” 吴峰在江对岸放下望远镜。 被这仨蠢货乐得不行。 随后，他转身上了酒店的迈巴赫。 王海问道：“吴先生，需要我们做些什么吗？如果有需要，我可以收集线索，把他们合法的送进去。” 吴峰摇了摇头，笑着说道：“不用管他们，这家活宝让他们去蹲大牢，岂不是便宜了他们？让他们自生自灭吧，看看他们还能整出什么乐子。” …… 江家三口跑得满头大汗。 原本经过了一夜。 江凡这浑身就已经是黏黏糊糊的了。 现在更是雪上加霜。 她自己闻了一口。 全身都臭了。 顿时嫌弃得不行。 “我受不了了，我一定要找个地方洗个澡换身衣服！” 江凡崩溃的说道。 她还从来没有像现在这么狼狈过。 “姐，你在做什么梦？你身上有钱吗？” 江灿泼冷水道。 “我……” 江凡无言以对。 “不好了！不好了！” 丈母娘突然握着手机，惊慌失措的大喊了起来。 “怎么了妈？” 江凡立即问道。 “你们看呐！” “村里的人已经收到消息了。” “他们已经知道来我们餐厅上班的家人们都被抓了！” “现在正在群里声讨我们。” “说是要来江城找我们算账！” “他们还在群里直播——” “把你爸的坟堆和我们家的猪圈都推倒了啊！” 丈母娘举着手机，哭天抢地的说道。 江灿一听，整个人都软了，脸也吓白了。 他最担心，最害怕的事情还是发生了。 果然，这下退路全没了。 江城混不下去，老家也彻底回不去了！

第167章 走投无路，丈母娘大显神威 第167章 走投无路，丈母娘大显神威 江凡顿时气血上涌，大骂道： “反了他们！” “他们自己的家人手脚不干净被警方抓了。” “关我们家什么事？” “凭什么怪在我们头上？” “我们有半点对不起他们吗？” “还把爸的坟和咱家猪圈都推了？” “爸怎么说也是他们族亲，他们怎么干得出这种事？” “真是一帮畜生！” 江灿哭丧着脸道： “姐，你现在说这些还有什么用？以后的日子，我们可怎么办啊？” 丈母娘也忧心忡忡的说道： “是啊凡，你高低得想个办法啊！” “咱们仨人现在身上一分钱都没有。” “连锅也没了啊！” “就算挖了野菜总不能生吃吧？” 江凡突然灵光一闪： “妈，你别担心。” “我美容院的会员卡，不久前才冲了10万块。” “这段时间先是忙着和吴峰离婚，后面又忙着店里的事。” “一直还没去用过。” “里面起码还有七八万。” “我现在就去把它退了。” “就算不能全额退。” “再怎么也能退个三五万吧？” 丈母娘顿时大喜： “太好了！你平时败家总算败对地方了！” 江灿催促道： “姐，那你别浪费时间了，我们赶紧去啊！” …… 好在美容院离得不远。 这次三人只走了两个多小时就到了。 来到美容院门口。 江凡却有点不好意思了。 但是江灿和丈母娘在身边眼巴巴的望着。 她只能硬着头皮上楼。 并且嘱咐二人在楼下等着。 “凡……凡姐！” 美容院的老板娘和员工们，差点没认出江凡。 她们内心十分震惊和困惑。 这还是那个贵妇江凡吗？ 怎么一段时间不见。 就成这副模样了？ 浑身脏兮兮，臭烘烘的。 一股难以言喻的怪味。 头发也油油的。 简直难以置信！ “老板娘，我找你有点事。” 江凡强装镇定道。 “凡姐，你是要洗头，还是要做个光子祛痘？” 老板娘打量江凡道。 “我……” 江凡实在难以启齿，但是为了生活，她也顾不上面子了。 “我想退卡。” 江凡一咬牙，说出了目的。 “什么？你要退卡？” 老板娘很意外。 “是啊，我上回才冲了10万，应该没用多少吧？” 江凡说这些话的时候真是恨不得找个地缝钻进去。 “你等等，我给你查一查！” 老板娘的态度立马一百八十度大转弯，变得十分冷漠。 “你还剩8万6000块。” 老板娘冷冷的说道。 “那能全退吗？” 江凡欣喜的问道。 “退是能退，但是具体能退多少钱，还要计算一下。” 老板娘翻着白眼说道。 “怎么计算？” 江凡忍着火问道。 心想以前自己在这里一年花十几万。 她把自己当奶奶一样伺候。 现在要退卡了。 就翻脸不认人。 真是太现实了！ “要退卡的话，那你之前的消费，就不能享受会员优惠，得按照原价收费，最后如果卡上有盈余，我再退给你，这是合同上写好的。” 老板娘冷言冷语的说道。 “行吧！” 虽然是霸王条约，但江凡签的时候，根本没有想过自己有一天会沦落到退卡，所以现在她也只能咬牙接受。 “算好了。” 老板娘噼里啪啦的一通按计算器。 “能退5万吗？” 江凡马上问。 “不能。” 老板娘拖长了声调回答。 “三万？” “不能。” “一万？” “不能。” “五千？” “不能。” “三千？” “不能。” “那总不至于才能退一千吧？” 江凡有点生气了，但也觉得只要能拿一千就算了。 毕竟现在一千块，就足以让他们母子女仨人暂时摆脱现在的困境。 至少能租间小房子，买个电风扇，不用再睡桥洞，被虫咬。 “一千都退不了！” 老板娘皮笑肉不笑的说道。 “一千都退不了，那能退多少？” 江凡震惊的问道。 “我刚刚算了，你卡上的8万6千块，减去退会差价，还剩下87.78元。” 老板娘展示计算器上的数字道。 “什么？才80多块钱？” 江凡被当头一棒，她都做好心理准备接受对方的黑，但没有想到对方这么黑。 “看在相识一场的份上，给你凑个整。” 老板娘从柜台里拿出了一张百元大钞。 一只手捂着鼻子，一只手递给江凡。 “不要？那就算了！” 老板娘正要收回，江凡伸手抢了过去。 虽然只有100块。 但也总好过一分都没有。 至少以后可以坐得起公交车了。 拿了钱之后，江凡转身就走，再也不想再这个地方多待一秒。 “切！” 老板娘嫌弃的翻了个白眼，随后大声的吩咐道： “快点，拿空气清新剂来喷一喷，臭死了！” …… 江凡失魂落魄的回到楼下。 “姐，你要回来多少？” 江灿第一时间，兴冲冲的跑上前来问。 “妈呢？” 江凡到处看了一圈，没发现丈母娘。 “她刚刚说去四处转转。” 江灿话音刚落。 丈母娘就骑着一个三轮车，呼哧呼哧的过来了。 三轮车上，还绑着满满当当的纸皮和空瓶子。 还有一柄竹扫把。 一看就知道，世界上又多了一个骂娘的倒霉环卫工。 “妈，你哪弄来的这些？” 江凡吃惊的问道。 “我拾的。” 丈母娘得意洋洋的说道。 “我不是说这些废品，我是问你这车哪来的？” 江凡着急道。 “这车和废品一起，都是我拾的啊！” 丈母娘风轻云淡的说道。 “这三轮车明明看着就是环卫工人的啊！” 江凡没想到，自己老妈手脚这么快，才几分钟功夫，就偷了一辆三轮车和满车的废品。 她倒不是厌恶老妈偷东西。 只是担心会给自己带来麻烦而已。 “瞎说，明明是在路边没有人要的！” 丈母娘还鸭子死了嘴硬，就不肯承认是自己趁着环卫工人下车的时候偷的。 “行了妈，赶紧走吧，一会人来了，你就走不掉了！” 江灿着急的说道。 丈母娘这才慌张的骑起车，飞快往前走。 江灿和江凡紧跟在后边。 等到了安全的地点之后。 江凡拿出了那一百块钱。 “什么？就一百！这也太黑了吧，我找她去！” 丈母娘火冒三丈，准备回去美容院理论理论，让她们也知道知道自己的厉害。 “妈，你消停点吧！你还回去找人家，人家那地的环卫工在到处找你呢！” 江灿一句话，就让丈母娘无话可说。 江灿继续说道： “反正现在有了这100块现金，还有这辆三轮车，我们总算生产工具有了，原始资金也有了。” “以后妈你就负责骑车走街串巷捡垃圾酒瓶子，顺便看见什么值钱的，就拾一点回来。” “我姐就去找个电子厂上班，一个月也能挣5、6千块钱，还包吃包住。” “我就躺倒不动，少消耗点热量。” “等妈和姐你们什么时候赚够钱了，帮我把奥迪赎回来。” “我就去跑滴滴。” “用不了多久，我们就可以过上正常日子了。”

第168章 讨公道，还得是老将出马 第168章 讨公道，还得是老将出马 “你给我闭嘴！” 对于江灿的提议，江凡气不打一处来。 什么叫他卧倒不动？ 自己去电子厂上班？ 想得倒是真美！ “凡啊，我觉得阿灿说的有些道理。” 丈母娘刚想附和江灿，被江凡一口骂回去： “住口！你想捡垃圾，你就捡垃圾去！我才不去电子厂上班！” 江凡心想自己混得再差，打工都是不可能打工的，尤其还是进厂打工。 在天生傲气的她看来，进厂的打工妹，那都是社会最低等的人。 江灿和丈母娘悻悻的对望了一眼，知道江凡发火了，他俩也就都闭嘴了。 “妈，把你的手机给我。” 江凡突然伸出手道。 “你要我手机做什么啊？马上就要没电了。” 丈母娘一边说着，一边把手机交出来。 “你这台手机，以后就给我用了。” 江凡用取卡针，把自己的电话卡取出来，换到丈母娘的手机里去。 “你自己不是有苹果手机吗？” 丈母娘脑子还没转过弯来，有些抱怨。 “我的苹果还值点钱，一会儿拿去附近卖了。” 这是江凡现在唯一能够想到快速搞到钱的最后办法了。 “好好好！可……你用了我的手机，我用什么啊？” 丈母娘当然是双手支持江凡去当手机，可她也在乎自己怎么办。 “一会儿在卖手机的地方，给你买个几十块的老人机就行了，反正你现在也不敢上微信，智能机你就暂时别用了。” 江凡不容置否的安排道。 “……” 丈母娘虽然内心不太乐意，但考虑当下的际遇，她还是接受了江凡的安排。 “还有你的手机！” 江凡突然转向江灿。 “姐，你不会还要卖我的苹果吧？” 江灿一脸的不情愿。 “拿来！” 江凡没有废话直接吼道。 “那你可得给我买个备用机，我可不要老人机。” 江灿不情愿的交出自己的苹果。 然后江凡就带着两部苹果，走到了手机卖场。 因为她和江灿的都是新款顶配苹果，成色也很新，所以当了13000多。 江凡又花900多块，给江灿买了个安卓。 然后花100多块，给丈母娘买了个超级续航老人机，除了打电话发短信，就没别的功能。 拿到新手机的江灿和丈母娘面面相觑，可一点都高兴不起来。 这样一来，江凡身上还剩下12000块的现金。 “真想不到，我竟然也会有用这么丑的手机一天……” 江灿哭丧着脸道。 “行了，先将就吧！” 江凡冷冷的说道。 “妈！” 江灿见丈母娘正要把自己的号码存到新手机上，他赶紧制止： “妈！你可别存我们的号码了！你又不是记不到？” 丈母娘一头雾水：“为啥啊灿？” “常在河边走，哪有不湿鞋？” “你想啊，以后你走街串巷捡垃圾拾东西。” “难免不会有失手惹上麻烦的时候。” “到时候人家翻你手机联系家人可不就害苦我们了？” “你一把年纪，身无分文，又‘无儿无女’，可不就是一块人见人怕的滚刀肉，这江城你都得横着走！” “市长来了，你都可以上去扇他两耳光。” “谁敢惹你啊！” 江灿这个大孝子，脑子竟然意外好使。 别出心裁的给丈母娘附了一层魔，将丈母娘的天赋发挥到极致，使她成为了货真价实“无敌之人”！ “灿啊！还得是你想得周到啊！我一六十多岁的老太太，我还怕谁啊！” 丈母娘十分欣喜和佩服的说道。 “……” 江凡本来想劝一劝，毕竟是文明法治社会。 但转念一想，江山易改，本性难移。 自己老妈这辈子就这德性了。 倒不如由她去，别连累自己也好。 …… 三人刚刚走出手机卖场。 江灿正聒噪的张罗着去哪里大吃一顿。 “是她！” 江凡突然恶狠狠的瞪着前方一个女人。 那个女人身穿名牌小裙。 手提奢侈香包。 脚踩十几厘米的高跟鞋。 正撑着伞，背对着江家人，独自走在前方的下坡路段上。 她身边就是一米多深，半米多宽的臭水沟。 “谁啊？” 丈母娘好奇的跟着江凡的目光看过去。 “美容院的老板娘！” 江凡咬牙切齿的说道。 一想起被这个臭婊子对自己前后反差的态度。 想起她冷嘲热讽叫店员拿空气清新剂喷洒。 以及想起被她黑掉的那8万6千多块钱。 江凡这心里就火大。 恨不得上去就给她两巴掌！ 然而。 丈母娘的火比她还要旺！ “好啊！” “原来就是这个贱货死娘们！” “这个黑心的贱人！” “敢坑我们这么多钱！” “今天遇上我李翠芳！” “我看她是铁头王八非要往粪桶里钻——” “找死！！！” 丈母娘双目怒火愤然跳动，转而吩咐： “凡，灿，你们走对面。” “先到坡脚等我！” “记住，一定要装作不认识我！” 丈母娘摩拳擦掌，已经做好了准备。 “妈，小心有监控……” 江凡有些担心。 “怕什么！” “我老太太正常骑车刹不住了。” “有监控又怎么样？” “再说了。” “那个姓柳的贱货讼棍。” “不是整天把成年人自己负责挂在嘴边吗？” “我撞上了人，没钱赔，和子女何干？” “我又不是故意的！” “大不了，我就进去吃白食了我！” 想到那被吞的8万6千块钱，丈母娘也豁出去了。 今天非要这娘们知道知道厉害！ 她这无敌的滚刀肉，今天就是当定了！ 江凡不再说什么。 其实她心里，也巴不得看这个黑心的美容院老板娘吃一点苦头。 “姐，我们对面去。” 江灿已经开始行动起来了。 “嗯。” 江凡点了点头，跟着过去。 现在就只剩下丈母娘推着三轮车站在坡顶。 她目光如炬，咬牙切齿的锁定靠路边扬着头，走得趾高气扬的美容院老板娘。 接着，骑上三轮车，放掉手刹，在重力的作用下，加速朝目标冲去！ “让让！让让！刹不住车了！赶紧让一让啊！” 在距离美容院老板娘只有几米距离的时候。 丈母娘突然大声呼喊！ 她的眼里，却闪烁着兴奋难耐的光！

第169章 还有高手，恶人还需恶人磨 第169章 还有高手，恶人还需恶人磨 “啊……” 毫无防备的美容院老板娘。 正要转头。 结果就被满载人货的高速三轮车。 直接重重的撞在腰上！ 美容院老板娘都还没有反应过来是怎么回事。 整个人遭受重击飞了出去。 正好正面扑倒在臭水沟里！ 腥臭的黑水，黢黑的泥浆，顿时漫天飞溅！ 标准的0分跳水！ 最惨的事，美容院老板娘正脸朝下。 牙齿正好磕在水沟的收窄水泥牙子上。 顿时一口白牙全部崩碎。 下一秒，无数黑泥臭水还有蠕动的红丝虫，全部灌进美容院老板娘的嘴巴里，眼睛里，鼻子里，耳朵里。 “我……我30万才做的一口烤瓷牙啊！” 美容院老板娘，从臭水沟里抬起头来，痛彻心扉的大喊了一句。 嘴里、耳朵、鼻子到处流淌着黑泥。 尤其是嘴巴里的黑泥，还带着满口鲜血。 就连江灿和江凡在对面看了。 都忍不住汗毛竖起。 这可太疼了！！！ “闺女，你怎么了啊？” 丈母娘突然大喊一声。 把三轮车刹住。 然后直接跳进水沟里。 重重的一脚，踩在美容院老板娘的背上。 把正要撑起身子爬起来的老板娘。 又一脚给跺进臭水沟里。 “咕噜咕噜咕噜……” 美容院老板娘在水里奋力挣扎。 “你别怕闺女，我马上救你出来！” 丈母娘继续她的“施救”。 她弯下腰去，抓起美容院老板娘的头发。 给她猛地扯起来。 连发根的头皮都拽起来了。 疼得老板娘叫天天不应叫地地不灵。 “你把脑袋再抬高一点，千万可不能溺水啊！” 丈母娘一边大喊，一边使劲扯老板娘的头发。 然后一不小心手一滑。 给老板娘脑袋砰的撞在水泥上。 周围群众。 见这位老太太如此卖力的救人。 心中着实感动不已。 有的上前来帮忙，有的拨打了报警电话。 江灿看见这一幕，心里突然着急了起来： “糟糕！” “咱妈这是走不了了啊！” “哎！谁让她打上瘾了！” “姐，我们快走！” “妈一个人能应付得过来。” “我们可别折在里边！” “咱俩又不是无敌之人。” 江凡看着对面拥挤的人群，心里还是有些担心。 “姐，你别看了，走吧！” “妈肯定没事的！” 江灿拉起江凡就溜了溜了。 …… 这边，丈母娘发泄够了。 热情的围观群众。 也把美容院老板娘从臭水沟里捞出来。 老板娘吐了半天之后。 突然愤怒的指着丈母娘： “你这个老东西，是怎么开车的！” 她一口烤瓷牙都没了。 说话直漏风。 丈母娘马上装可怜道： “闺女，我这三轮车下坡刹不住车。” “也不是故意撞你的。” “再说了，谁让你走大马路上。” “还低头看手机。” “喊你都没反应。” “你要走，就走对面的人行道去啊。” “你为什么要走这路上沟边呢？” 丈母娘合理发挥地形优势。 把锅全部扣在美容院老板娘头上。 这斜坡左边是人行道。 右边是水沟。 按照道理，行人都得走人行道上。 加上刚才丈母娘“营救”之举太过激动。 麻痹了不少围观群众。 所以他们也自发的帮丈母娘说话。 有指责美容院老板娘不遵守交通规则的。 有说她不感恩的。 还有鄙视她这盛气凌人态度的。 可把美容院老板娘给奇怪了。 “我要报警！你、你要赔我这一身！” 美容院老板娘气急败坏的说道。 正好，警车来了。 免去了她打电话。 反正她的手机全是泥，也用不成了。 …… 丈母娘被带到了所里。 她一点也不慌张。 毕竟江灿给她附了魔。 民警先招呼的丈母娘。 反正丈母娘就一口咬定，自己是不小心的，而且又没肇事逃逸，还全力救助了伤者。 民警试图问丈母娘家人的联系方式。 丈母娘大手一挥，一人做事一人当，都是成年人了，怎么还连带不成？ 这把民警都给整得有点无语了。 过了一会儿。 美容院老板娘戴着口罩出现。 还找了律师。 并且一上来，就给民警脸子，插着手说自己认识谁谁谁。 这可把办案的民警给整不高兴了。 一个月按时上班领这点工资，我管你这的那的！ 所以民警也公事公办。 正好老太太这块骨头也啃不动。 就拿这蠢货开刀了！ 民警问美容院老板娘诉求是什么。 老板娘咬牙切齿的说。 要丈母娘赔偿全部经济损失。 并且还要丈母娘蹲进去。 然后律师出示了各种鉴定修复资料，索赔200万。 并且主张要以交通肇事罪把丈母娘送进去。 可惜，他们遇上了法学专业毕业的民警—— “不对吧？” “交通肇事罪的前提。” “是有故意、逃逸、违反交通法规致人重伤或死亡的情节。” “这太太和你素不相识，不存在故意。” “她也没有逃逸。” “据现场民众说，她还积极的对你施救。” “至于你……” “也更没达到重伤的标准啊！” 美容院老板娘愤怒的摘下口罩：“我一口牙全没了，怎么不算重伤？” 民警淡淡的说道： “牙没了，是挺严重的，但那是针对原生牙。” “你的好像全是种植牙吧？” “所以验伤科那边不是没给你开验伤报告吗？” “再说了，你违反交通规则在先，不走人行道走机动车道，是过错方。” 民警一句话，就让美容院老板娘和他的律师说不出话来。 她先前黑钱的时候气焰有多嚣张。 现在就有多狼狈。 丈母娘在对面都快要乐坏了。 一直在忍着。 “那、那我就是白被这死老太婆撞进沟里了？” “我的衣服手机包包鞋子。” “我的烤瓷牙……” “还有我这一身伤，就这么算了？” 现在，轮到美容院老板娘觉得黑，太黑了。 “你可以去法院起诉老太太赔偿。” “她要赔不起。” “你可以申请法院强制执行她名下的财产。” “我们警方可以协助你提供相关个人信息。” “只要你写个申请就行了。” 民警公事公办的说道。 “气死我了！” 美容院老板娘愤怒的甩脸而去。 丈母娘也被原地释放。 但是三轮车却被没收了。 不过一想到江凡那里还有1万2的现金。 她也不在意这三瓜俩枣了。

第170章 吴倩倩要钱，大骂江凡打发叫花子 第170章 吴倩倩要钱，大骂江凡打发叫花子 江凡和江灿离开以后。 找了个地段还算方便的城中村租了一套房子。 两个单间，一个卫生间。 每个月1千块房租，押金5百。 房东带二人看房的时候。 就事先交代过。 这套房先前租给的是对老俩口。 他们昨天刚退房走。 屋内还没有收拾打扫过。 如果愿意租。 就自己打扫整理。 屋内的电器被褥什么的。 都是前边租客留下的。 想用就用，不想用就扔。 江凡见这屋子还算干净。 而且还有电磁炉和电风扇。 和锅碗瓢盆被褥被子。 觉得还不错，就租了下来。 交完房租押金，江凡身上还剩下1万零5百块。 房东一走，江灿就往床上一躺：“累死我了，终于有床睡了！可惜就是没空调……” 江凡气不打一处来：“你还想睡空调房？赶紧把这些被褥被子，还有锅碗瓢盆给我拿下楼扔了，一会儿去买新的回来，把电磁炉和电风扇留着就行了。” 虽然这些东西看着挺干净，但是毕竟是别人用过的东西。 所以有点洁癖的江凡，说什么都不会用的。 江灿倒是一脸不在乎的赖在床上：“等我再躺一下嘛姐，我都快累死了。” “哎……”江凡只能先由他去了。 然后就坐立难安的在屋里走来走去。 “姐，你在干嘛呢？”被吵到休息的江灿埋怨道。 江凡担心的说道：“你说咱妈不会有事吧？怎么这么久还不回来？” “哎哟姐，咱妈什么人啊？” “还用得着你操心？” “放心吧，她现在就是个无敌之人。” “谁都拿她没办法。” “等会她出来了，会给你打电话的！” “你要闲的慌，就下楼去买点吃回来吧，我饿死了都！” 知母莫若子，江灿对丈母娘那可是充满了信心。 江凡刚想说什么。 手机里突然传来了洪亮的歌声—— “怎么也飞不出花花的世界，原来我是一只酒醉的蝴蝶~” 江凡手忙脚乱拿出手机，心里先是纳闷，怎么自己的铃声变得那么俗气？ 随后才反应过来，这是老妈的手机…… 手机屏幕上“女儿”两个字在不断的跳动。 就像是在催命一样。 “姐，谁啊？”江灿问道。 “诈……诈骗电话！”江凡连忙挂断，并且设置静音免打扰。 江灿当即吐槽道：“还有没有王法了，咱们都这么穷了，缅北的电诈分子还不肯放过我们？还有姐，你能不能换个铃声，实在太难听了！” 这时，吴倩倩的电话又打了进来，幸亏江凡提前免打扰，所以才没声。 “那你就在屋里躺会，我下楼去看看有没有什么吃的。” 江凡说着，慌张的揣着手机出门。 直到关了门，走到楼梯间拐角。 江凡这才悄悄的接了电话。 “喂，倩倩啊。” 江凡压低声音道。 “妈！你怎么回事啊？先是挂我电话，然后又这么久才接。” 电话那头的吴倩倩很生气。 “不好意思，妈妈刚才在忙。” 江凡找了个理由道歉。 “妈，你快点给我再打2万块钱，一会我还要请同学吃烤全羊呢！” 吴倩倩开门见山的要钱。 “前天才给你转的1万块就花光了吗？” 虽然江凡猜到了吴倩倩打电话来是要钱，但没想到她竟然要那么多。 “妈，我可是到川西来游学，你以为那1万块很多吗？随便花花，买点旅游纪念品就没了。” 吴倩倩理所当然的说道。 “倩倩，你……你别请他们吃烤全羊了，请她们吃点便宜点的吧。” 江凡虽然知道，不应该扫女儿的兴，但现实让她不得不把这话说出口。 “妈，你在说什么呢？我都答应她们了，要是临时变卦，你让我多没面子多下不来台？” 果不其然，电话那头的吴倩倩有些生气了。 “一只烤全羊多少钱啊？” 江凡试探性的问道。 “没多少，才1200，这边是产区，可太划算了！还没你以前趁我爸不在家，去吃的半斤神户和牛贵！” 吴倩倩为了要到钱，也是杀人诛心放大招了。 这番话，顿时令江凡尴尬得脸上挂不住。 不过听到烤全羊只要1200，江凡这内心还是倍感庆幸。 “倩倩，我银行卡限额了，转不了钱。你把你的银行卡号发给我，我先给你存5000块钱进去。” 吴倩倩一听，顿时不干了。 “啊！怎么才5000啊？” “倩倩，妈身上现金也没多少，你先省着点用，过俩天再给你存。” “妈！5000块钱你打发叫花子呢！我还要在这里生活好几天，你是想要饿死我吗？” “……” “妈！你至少也先给我打1万啊！” “行吧。” 江凡一听吴倩倩哭穷，说自己要饿死在外地，她的心就软的不行，便也就答应了。 很快，吴倩倩就把自己的银行卡号发了过来。 并且还有一段语音留言： “妈，你现在先给我存一万，过两天记得再给我存一万，可别忘了！” 江凡回复道：“好的倩倩，这1万块你可一定要省着花啊！” 她完全不敢想象，要是女儿吴倩倩知道现在江家已经破产的真相，她会多么的崩溃和绝望。 如今，也只能使用这缓兵之计。 瞒得了一天是一天。 把这个暴雷尽量往后拖。 江凡接着去了银行。 把刚卖手机都还没捂热的1万块现金，打给了吴倩倩。 然后，全身上下，就剩下500现金，和一些零散的钞票了。 从银行走出来，江凡感觉头重脚轻。 这以后的日子，可到底要怎么办啊？ 在路过一家超市的时候。 她看见今日特价的优惠板上。 馒头才卖0.8元一个。 以前这玩意，她是从来看都不看一眼。 全是垃圾碳水。 没有半点营养。 但是现在，光是看着图片。 她就已经直流口水。 于是江凡走进超市。 去了婚后20年都从未光顾的生鲜区。 足足拿了20个大馒头。 每一个都有小碗那么大。 接着，江凡又买了两包榨菜，一瓶豆豉老干妈。 精打细算，最后花了30块钱不到。 只不过结账的时候，江凡非常不好意思。 怕被人笑话。 然而收银员忙得都恨不得有三只手。 谁有心思管她。

第171章 这回不用自动拾取，属实是白送 第171章 这回不用自动拾取，属实是白送 江凡从超市买完东西回来。 在上楼的时候。 还特意把她和吴倩倩的通话记录聊天记录全部删了。 然后才开门进屋。 正好看见江灿把两张床铺的被子被褥卷起来。 “你在干嘛？” 江凡连忙问道。 “不是你说的，除了电磁炉和电风扇之外，这屋里的东西全部扔了吗？” 江灿无语的回答道。 “我看……这些东西都挺新挺干净的，还是暂时留着用吧。” 江凡现在兜里就400多块钱，身上能卖的都卖光了，一想到这些东西要是扔了还得重新花钱买，她的洁癖也就自动治愈了。 “姐，说扔也是你，说留也是你，你到底是想要怎么样嘛！” 江灿有些生气道。 “留着吧。” 江凡重复了一遍。 “行，那我还省些力气，对了姐，你买了些什么吃的回来？” 江灿两眼放光迎上来，当看见是馒头榨菜老干妈之后，顿时大失所望： “姐，不至于吧？” “我们就吃这玩意？” “破馒头咸菜，狗都不吃！” “你至少买只烧鹅回来啊！” “我都三顿没吃肉了！” 江凡冷冷的说道：“咱家现在是什么情况，你还不清楚吗？” “咱不是还有1万多块吗？不至于节省成这样吧？” 江灿不理解，很不理解，自己这个被吴峰养得十指不沾阳春水的姐姐，怎么下得去手买白馒头的？ 江凡听见弟弟提起那1万块的事，心里就咯噔了一下，十分心虚。 正在她苦恼不知道该怎么接这话茬的时候，恰好丈母娘的电话打了进来，给她解了围。 江凡连忙接通了电话，欣喜的问道： “妈，你被放出来了？” 丈母娘很不开心： “什么话！什么叫我被放出来了啊？我又没违法犯罪？对了，你们在哪儿啊？” 江凡连忙指路： “就在今天那个坡脚，往前直走1公里，有个岔路，进一个小巷子，我们在这里租了房子。” 丈母娘吐槽道： “你租的什么地方这么偏？” 江凡主动说道： “反正你先往这边来，我们在巷子口等你。” 挂了电话之后，她就逼着江灿一起出门。 姐弟俩人在巷子口等了好一会儿。 然后就看见丈母娘呼哧呼哧的骑着三轮车来到了他们面前。 江凡大吃一惊：“妈，你、你怎么又换车了？” 丈母娘洋洋得意道：“先前那辆，说是肇事车，被警方扣了。这辆是从在路边重新拾的。” “……”江凡顿时无语。 “哈哈哈！”江灿竖起了大拇指：“还是咱妈有本事！” “妈，那美容院老板娘怎么了？”江凡好奇的问道。 “带路！我边走边跟你们说。” 这一路上，丈母娘耀武扬威，绘声绘色的说了她在所里的遭遇。 当得知那个黑心的美容院老板娘满口烤瓷牙都被撞碎，而且拿丈母娘无可奈何的时候。 江凡这心里十分痛快。 接着。 他们一家人回到了出租屋。 丈母娘见这屋里有那么多现成的东西。 她非常的开心，也非常满意。 这下总算是可以把自动拾取暂时给关了。 “来吃饭吧。” 江凡把大馒头和榨菜辣酱拿出来。 丈母娘早就饿得前胸贴后背了。 上来就哐哐哐干了几个大馒头。 江灿虽然嘴上嫌弃，但也一口气吃了不少。 江凡更是第一次觉得馒头这么好吃。 不管怎么说，总比昨天在桥洞底下吃的有毒野菜要好。 果然饥饿才是人世间的第一美味。 只要饿极了，什么都好吃。 就在江凡吃第三个馒头，准备伸手去拿江灿面前那第二包刚开封榨菜的时候。 丈母娘把她的手打了回来：“你少吃点，那包留给你弟！” “……”江凡本来想发火，但一想算了，反正她也不太爱吃榨菜，就换成了老干妈。 丈母娘又开始心疼道：“你少装点，谁像你这样，一个馒头要放一大勺辣酱？这一瓶才多少，能经得住你几勺就光了？” “呵，我现在算是知道，为什么我们餐厅会倒闭了。” 江凡冷冷的说了一句。 自己这个极品老妈对待自己这个亲生女儿尚且如此。 更别说她怎么对待素不相识的客人了。 “你什么意思？” 丈母娘也黑脸了。 “没什么意思，赶紧吃你的吧！” 江凡懒得废话和她争。 一家人饱餐一顿之后。 丈母娘开始像寻宝一样。 翻箱倒柜盘点前任房客留下来的东西。 “妈，你干嘛呢？” 江凡问了一句。 “我看看前边的房客有没有落下什么值钱的东西。” 丈母娘一边说着，一边拿柜子里的衣服，在自己身上比来比去： “这件衣服还挺合适我的。” “质量款式都不错。” “赚了赚了。” 江灿苦笑道：“我的妈耶，你们老太太的衣服，不都是这样花花绿绿，大红大紫吗？哪有什么款式啊？” 话音刚落，丈母娘就拿起一件老年款衬衫，兴冲冲的走到江灿身边： “灿啊，这里有件全新的衬衫，还没穿过呢，你快试一试？” 江灿满脸嫌弃：“丑死了，我才不要！” 丈母娘还没放弃，继续翻箱倒柜。 江凡无语道：“妈，你就别折腾了，这都无现金社会了，谁会留下钱给你捡？” 话音刚落。 蹲在床脚的丈母娘突然就“哎哟”的大喊了一声！ 江凡还以为她腰折了。 丈母娘却欣喜道：“你们快看，这里压着个红包！” 江灿躺在床上冷笑：“不用想了妈，肯定是空的。” 江凡也没当一回事。 丈母娘突然更惊喜道：“里面真的有钱！” “多少？！” 江灿当即从床上弹射起来。 “55块5毛钱。” 丈母娘拿着红包里的三张钞票炫耀道。 一张50一张5块一张5毛。 “妈！还真让你捡到钱了，快来让我看看还有没有！” 江灿立即钻到床下去。 “这个床脚也压着红包！对面的床脚也有！” 江灿随即兴奋的大喊。 他发现这张床四个床脚都压着红包。 捡起来一打开，每个红包都是55.5元。 “我去看看，里边那张床有没有！” 江灿和丈母娘可太高兴了，赶紧进里屋趴在床下一通找。 竟然又让他们找到了4个红包。 依然是每个床脚都压着一个红包。 每个红包里边都是55.5元。 江灿十分兴奋的说道：“妈，我们真是走运啊，快数一数一共多少。” 江凡却皱起了眉头：“你们不觉得有点奇怪吗？” “有什么奇怪的，捡钱你还不高兴……” 丈母娘一边说着，一边数钱，当数到最后，她突然一愣，顿时脸都白了。 江灿困惑的问道：“你怎么了妈？到底一共多少钱？” “444……”丈母娘双手都在颤抖的说道。 “什么？”江灿也感觉背后一凉，连忙后退了两步：“这、这不会是传说中的……” 江凡目光在凌乱的柜子里扫了一圈，突然发现一个黄色的档案袋，她当即伸手拿起，随后整个人晴天霹雳—— 【江城市第三人民医院肿瘤科病历】

第172章 都怪你，花钱租了个凶宅！ 第172章 都怪你，花钱租了个凶宅！ “姐，你、你拿的那是啥？”江灿惊慌的问道。 “你自己看。”江凡面色苍白的递了过去。 “肿、肿瘤科……病例！” 江灿当即就扔了出去，满脸的惊恐看着丈母娘道： “这、这真的是借命钱啊！” 丈母娘顿时觉得这钱握着烫手，赶紧给扔在床上，然后大骂江凡： “你看看你，租的什么破房子啊？” 江凡嘀咕了一句：“刚才进屋和捡钱的时候，你可不是这么说的啊。” “妈！这屋子住过癌症病人，还有这么邪门的玩意，我不住！打死我都不住！” 江灿把头摇得像拨浪鼓一样，现在一想到刚刚自己还躺在这床单被子上，他就感觉后背发凉。 “对！你姐租的这房，晦气死了！” 丈母娘也表示赞同。 “什么叫我租的这房？江灿！你说！这房是我一个人租的吗？” 江凡厉声望着江灿问道。 “我……” 江灿把头低下，不敢吭声，毕竟刚刚看房的时候，就是他叫累，说就租这里了，懒得再去别处看。 “你凶你弟弟干什么？他从小就没主见，还不是听你这个姐姐的？你还想把屎盆子扣他头上去？” 丈母娘依然不分青红皂白的向着江灿。 “他今天这样子，就是被你惯的！” 江凡气急了，终于把这句压在心底的话，给说了出来。 “你、你这个不孝的女儿啊！竟然和我这么说话！” “要是没我一把屎一把尿，谁把你养这么大啊！” “现在翅膀硬了，就看不起你弟弟，看不起我这个妈了！” “看看你自己，也没混出个什么人样啊！” “离了吴峰，你连衣服都没一套换的！” 丈母娘开始还是正常的道德施压，但说着说着感觉不过瘾，直接把江凡的痛脚给踩了。 “妈！你说我就说我，你提什么吴峰！” “说我离了吴峰没个人样。” “你又好到哪里去？” “不是觉得你老家那个窝好得很吗？” “怎么现在宁愿在江城捡破烂吃野菜。” “你都不回去呢？” 江凡也句句诛心尽数返还。 母女俩你一言我一句。 互飙高音，互揭老底。 房顶都快给她俩掀了。 “妈，姐，我求求你俩别吵了，我耳朵都要炸了！别一会那借命钱没送走我，你俩送走我了！” 倒是江灿受不了，出来求饶。 江凡和丈母娘这才熄火。 “不行！我得找房东去！” “非要他给个说法不可！” “怎么把住过癌症病人的房子租给我们？” “看我不光要他退房，我还要他赔偿！” 丈母娘抓起那零钱，和桌上的病历，气势汹汹的就要找房东算账。 “算了吧！” 江凡拦住了她。 “算了？这事能算了吗？这住过癌症病人的破房子，你还住啊？” 丈母娘反唇相讥。 “癌症又不是什么传染病，我看你和江灿在医院病床上住了大半个月，不也挺欢的吗？” 江凡嘀咕道。 “医院是医院，那能一样吗？” 丈母娘愤怒道。 “实在不行，那钱你别用，和这屋里的东西都烧了就行了呗。” “人家只是得个癌症来附近医院看病的，又不是死在这屋里了，你去找房东能有什么用？” “房东都事先说明了，人家老两口昨天退房回老家了，房间还没来得及打扫。” “你就是闹到派出所也没用啊。” 江凡表面上看是在和丈母娘唱反调。 但是真实原因。 还是因为钱！ 因为她没钱了。 再也经不起这些折腾。 要是能把钱要回来还好。 要是钱要不回来。 又要过上睡桥洞的日子了。 那种日子经历过一次。 她哪怕就是住这晦气的出租屋。 也再也不想回去了。 “凡，你脑子让驴踢了？” “还是房东是你舅啊？” “你就这么变着法的帮他说话？” 丈母娘实在想不通，江凡到底哪根筋搭错了，在这里发癫。 “妈，这屋咱们是真的不能住啊！” “你看我姐，已经中邪了。” “她身子骨最弱，下一个保准就轮到你了啊！” “你一把年纪了，可别再折在这咯。” “房钱要不要得回来另说，咱们赶紧走吧！” 江灿在丈母娘的耳边悻悻的煽风点火。 江凡立即瞪了他一眼，大骂道： “你给我住口！” “你十几年书白念了？” “少在这里宣扬封建迷信！” 江灿心里也火大，直接就说道： “姐，既然你非要住这。” “那好，你就自己住吧！” “你那里不是还有1万零500块钱吗？” “先拿1500给我去把车赎了。” “剩下的9000块。” “你、我还有咱妈，一人分3000。” “赶快拿7500块给我！” 江凡愣住了，万万没有想到，江灿竟然会在这个时候提拆伙，各过各的。 她更没想到的是，丈母娘还同意了。 不仅同意，还重新算了账。 “灿啊，你笨啊！” “这账能是这么算的吗？” “你姐都租了这房子了，她凭什么还和我们一样分3000？” “那我们不是吃亏了吗？” “应该这么算——” “总共1万2000块。” “先拿1500给你去赎车。” “还剩下1万零500块。” “咱们三再平分。” “一人3500块。” “你姐她自己已经花了1500租房。” “所以她只有2000了。” “她该给咱俩赎车费1500加3500乘以2一共是8500元！” 江凡目瞪口呆，难以置信。 所以她也不装了。 直接摊牌。 “你们就别想得美了！” “我现在身上就只有500不到。” “要分你们就拿去分吧！” 江凡直接把兜里所有的零钱，全部掏出来，扔在床上。 “怎么才这么点？” “还有1万呢？” “还有1万你藏哪了？” 丈母娘惊讶得嘴巴都快合不上了。 “姐，你、你不是开玩笑吧？” 江灿也傻眼了。 “我没和你们开玩笑，那一万块钱，我打给倩倩了。” 江凡这回直接把转账汇款单给扔了过去。 “你、你这个二百五啊！” “你给吴倩倩转那么多钱干什么？” “我们在这里都吃野菜了，你还花那么多钱给她在外面旅游！” “我看你真的是中邪了啊！” “我不活了哎呀！” 丈母娘痛心疾首，一屁股坐在地上，双腿像触电一样直蹬蹬，双掌不断的拍打着地板。 “我的一万块，真的没了……” 江灿也大受打击，有气无力的靠着墙，两眼空洞的坐到了凳子上。

第173章 江凡要请网上姐妹律师对付吴峰 第173章 江凡要请网上姐妹律师对付吴峰 江凡抱着双手，冷眼看着大受打击的老妈和弟弟： “现在所有的钱都在这儿。” “要分多少随便你们分。” “要去找房东闹也随便你们。” “我就不陪你们了。” “到时候要被人赶出去再睡桥洞。” “那也是你们自愿的。” 丈母娘一言不发，正在权衡利弊。 江灿立马站起来，走到江凡的身边，谄媚的说道： “姐，我是坚定支持你的！” “什么牛鬼蛇神封建迷信去他妈的！” “再说了，前边的租客只是病了，又不是死了。” “现在医疗这么发达。” “说不定人家是治好了才退房回家呢。” 在现实面前，江灿翻脸比翻书还快。 毕竟再怎么说，这里有床有电扇。 可不比桥洞舒服多了？ “凡啊，我觉得你说的也有道理，那我们……就继续住下来吧。” 丈母娘虽然无比痛恨江凡把钱全打给了吴倩倩。 但是木已成舟。 她也无可奈何。 至此，江家三人的拆伙彻底沦为一场闹剧。 最后还是没钱的现实。 把他们仨紧紧的捆绑在一起。 谁也离不开谁。 “这钱……真的要烧了吗？” 江灿看着那把50元5块5毛的票子，心里突然不舍。 “……” 江凡也没开口说话。 “实在不行，我拿去和别人换微信零钱吧。” “这钱给到别人的手上。” “也不算是借咱们的命了。” 丈母娘这下也舍不得烧了，于是提议道。 “妈，你真是个天才！这个办法好！你赶紧去！” 江灿立即把手机的收款码界面调出来，交给丈母娘。 很快，丈母娘就去楼下找了两家商户，一家换了222，另一家也换了222。 接着，三人又把屋里的衣服床单被子碗筷全部收拾扔了。 毕竟钱可以留着换，这些玩意就实在太膈应人了。 接着，又花了600多块钱置办新的家当。 包括每人两套换洗的衣服。 都是最便宜的地摊货。 江凡简直不敢相信，自己竟然也会有穿上这些地摊货的一天。 至此，他们身上还剩下300多现金。 刚好一人拿100。 “哎……这以后的日子可怎么过啊？” 江灿躺在床上，两眼无神，脑中在回忆着以前阔的时候那一幕幕。 江凡咬着牙道：“我们之所以会沦落得今天的下场，都怪吴峰！” “我说离婚他就离婚？” “他就不知道挽留一下吗？” 江灿冷笑道：“姐，你就别想了，我看他说不定早就想离了，就是故意等你开口。” 丈母娘大骂道：“吴峰这个畜生，真是蔫坏了！不知道他现在在哪里受苦！” 江灿苦笑道：“行了吧吗，人家还有爹妈留下的城中村老宅，以及粮油局的单位老房，够他享受的了。” “对了！姐！” “说起吴峰家的老宅，反正也没人住，为什么我们不去住那啊！” 江灿突然发现了盲点。 “那里野草比河边还多，一楼全被污水给泡了，你想要去住？” 江凡反问道。 “那算了。” 江灿悻悻说道。 “不过，刚刚你有一点提醒了我。” 江凡突然皱眉思索道。 “？？？” 江灿一头雾水。 “你说得对，吴峰那个狗东西，很有可能就是骗我离婚！” 江凡咬牙切齿道。 “对对对！” 丈母娘当即表示赞同： “吴峰这个狗东西！” “就是骗你离婚！” “现在社会的这些男人真不是个东西。” “有骗婚的。” “还有骗离婚的！” “凡啊，咱们就去法院告吴峰，说他骗我们离婚。” “我们就要求复婚！” “要是他不愿意，就要他拿他爹妈的一半遗产出来补偿我们！” 江凡却极其嫌弃： “呸！” “要我和那个废物复婚？” “想都别想！” 这下丈母娘和江灿都懵了。 “姐，那你到底想怎么样？” 江灿无奈的问道。 “我已经想通了。” “现在我们能够翻身的唯一希望。” “就是把吴峰爹妈那两套房搞到手！” 丈母娘叹气道：“可那狗东西不是不上当吗？你看他连家都不愿意回。” “这一次，我要光明正大的用法律手段，拿回本该属于我的东西！” 江凡狠狠的说道。 “法律手段……那是要花钱的啊！我们哪有啊？” 丈母娘着急的拍着手道，就像门口有一座金库，她把钥匙给丢了。 “妈，你不知道有一种律师，是不用给钱，打赢了官司才分钱的吗？” 江凡想起了以前经常刷到的各路女律师短视频，专门教姐妹如何离婚多分男方的钱。 “对对对！姐，我也听说过，这玩意好像是叫风险代理吧？” 江灿激动的说道。 “嗯。” 江凡点了点头。 “可是……咱们又不认识人，去哪联系啊？” 丈母娘无奈的说道。 “是呀姐，你不会是想给网上的那些女律师发站短吧，那和花两块钱买彩票中一千万大奖有什么区别？” “人家个个都是几百上千万粉丝。” “每天后台的短信都是几百上千条。” “发出去大概率石沉大海。” 江灿也不抱希望的说道。 “有一个人能够帮忙。” 江凡话音刚落，丈母娘和江灿就异口同声：“谁？” “陈琳。” 江凡说出这个名字之后。 江灿和丈母娘顿时又蔫了下去。 “姐，你和她都闹掰了，她怎么可能还会帮你？” 江灿非常失望，还以为江凡有什么好法子。 “是啊凡，那个见钱眼开的贱货，是不可能会帮我们的。” 丈母娘也很有自知之明，知道自己对陈琳说的那些话，不是再下跪一次就能挽回的。 “妈，你说得对，陈琳见钱眼开，那只要她有利益，她就一定会帮我们。” 江凡难得人间清醒一次，闺蜜之情都是虚的，只有金钱利益才是最牢固的。 “姐，你的意思是吴峰的房子搞到手，不仅律师得一份，陈琳也可以得一份？” 江灿立马猜到了江凡的用意。 “嗯。” 江凡点了点头：“我明天就去找陈琳。” “啊？那、那两套房子得多少人来分啊？” 丈母娘又有些不舍得了。 江灿无语道：“妈，舍不得孩子套不着狼，你不给好处，谁帮你干活？” “行吧，就先暂时答应她们，等搞到了吴峰的房子再说。”

第174章 虚假闺蜜情，唯有真利益 第174章 虚假闺蜜情，唯有真利益 次日中午。 江家三人才离开出租屋，不告而往，前去拜访陈琳。 之所以这么晚才出门。 不仅仅是三人睡了懒觉。 更重要的原因。 还是因为江凡的衣服还没晒干。 毕竟是要去见陈琳。 江凡还是想要体面一些。 再怎么也不能穿那些几十块钱刚买的地摊货。 她身上唯一穿得出门的。 也就只有从家里穿出来的那套陪伴了她流浪两天的衣裳。 所以她一直等到中午，这套衣裳晾干了，才重新穿着出门。 …… 此时，对此一无所知的陈琳。 正在自己小别墅里直播。 自从上次PK的滑铁卢之后。 陈琳的直播事业，也迎来了一波低谷。 直到现在都还没有走出阴影。 不仅榜三大哥集体脱粉。 还涌入了大批阴魂不散的黑粉。 这些白嫖怪，不仅一个礼物不刷。 反而每次陈琳开播，都在那里指手画脚。 要陈琳干这样，干那样。 更有甚者，还要陈琳经典复刻那日的《小鸡小鸡》。 这可是陈琳最不愿意回想起的记忆。 今天上午，陈琳刚开播了一个小时。 数据很差不说。 这些黑粉白嫖怪，又在起哄，让陈琳唱《小鸡小鸡》学母鸡叫。 陈琳顿时气坏了，直接大骂： “爱看看，不看滚！” “你们是什么东西？” “来来来，摄像头给你们，有本事你自己来播！” “敢吗你们？” “网上跳得凶，现实里个个都是Loser！” “有本事刷十个鲲鹏万里再哔哔。” “要不然都给我闭嘴！” “一帮傻逼白嫖怪！” “滚！” 骂完之后，陈琳就直接黑脸下播。 总算心里爽快一些了。 但这却把一旁的助理给急坏了。 “琳姐，你这个月的直播时长和绩效都没达到，工会那边已经有点意见了。” 陈琳不在意的抱起手道： “有本事就叫他们解约啊！” “还有，下次直播间再有这些指手画脚的白嫖怪，直接给我全部永久禁言。” “来多少，给我封多少！” “这些死全家的傻逼废物，让他们爱看就看，不看就滚！” 助理见陈琳是真的发火了，不敢再说什么。 就在这个时候，门铃响了。 助理连忙起身过去。 当透过猫眼，看见江凡一个人在门外的时候，助理非常诧异。 她当然认识江凡。 也知道江凡和陈琳闹掰了。 所以她不敢擅作主张开门，而是马上回屋告诉了陈琳。 “什么？她来干什么？” 本来就在气头上的陈琳，现在更加火大： “让她滚！” 助理悻悻退下，去把大门打开一条缝，没等江凡开口，就立即说道： “不好意思，琳姐不在，你请回吧。” 江凡借着门缝，往屋内瞟了一眼，她见助理这微妙的表情，就知道陈琳肯定在家，只是还在生气，不肯见自己。 “你帮我告诉琳琳，我要找律师和我前夫打官司，要回那城中村老宅和单位房，如果她愿意帮忙，事成之后，她也可以得到很大的好处。” 江凡知道，这个时候谈感情，只会让陈琳更加反感和生气。 所以她便开门见山的说出了目的。 助理思考了一下，答应道：“那……你等一下。” 随后就把门给关严实了。 回到屋里后。 助理原话转告。 “她真是这么说的？” 陈琳顿时来了兴致，没有先前那般抗拒。 “嗯。” 助理肯定的点头。 陈琳撑着下巴，开始自言自语衡量利弊： “吴峰父母留下的那两套房产。” “前年吴峰老妈刚死的时候。” “江凡就来找我叫人做过资产评估。” “粮油局那套单位老房，市场价至少600万。” “城中村的老宅，那就更不得了。” “不算地面建筑。” “光算地皮，就值钱3000万。” “而且只少不多！” “是市场上的稀缺资源！” “现在又过了两年。” “4000万打包出手，是分分钟的事情！” “要是自己能从中分一杯羹。” “哪怕只是10%那也是400万啊！” “要是能分20%那就是800万啊！” “正好现在自己的直播事业也在走下播路了。” “多一分收入，那就是多一分保障。” 想到这儿，陈琳内心突然就雀跃起来。 但是为了保险起见，陈琳还是先问了一嘴：“她是一个人吗？” 助理点了点头：“就她一个人。” 陈琳还是谨慎的确认道：“没有那个死老太婆，和她那个废物弟弟？” 助理摇头：“没有。” 陈琳这才起身说道：“你把她带到我楼上书房来吧。” 接着，助理就去开门。 这一次，她可算是把门全打开了。 “凡姐，您请进，琳姐在楼上书房等您。” 她的语气也变回了以往的尊重。 “谢谢。” 江凡暗自松了一口气。 在二楼的书房。 江凡见到了陈琳。 看着陈琳依然和以前一样那么光鲜亮丽。 江凡心里既羡慕又嫉妒。 甚至还有点自卑。 “琳琳，对不起，上回我妈……” 江凡一见面，就先道歉，但陈琳打断了她： “算了凡凡，你妈是你妈，你是你，我不该迁怒你的，我也有不对。” 二人瞬间破冰。 仿佛转眼又恢复了以前好闺蜜感情。 “凡，你的脸怎么了？” 陈琳关心的问道。 “没什么，被虫咬了，有点过敏，没敢化妆。” 江凡尴尬的说道。 其实不是不敢化妆。 而是已经化不起妆了。 陈琳看破不点破。 接着俩人又相互寒暄了一下。 才终于进入正题。 “凡凡，你怎么突然想起要争房子了？先前你跟吴峰签署离婚协议的时候，不是已经放弃了吗？” 陈琳明知故问。 江凡在这个时候重新提出要争吴峰父母的遗产。 还不是因为江凡餐厅破产。 她现在走投无路了？ 陈琳真正想问的其实是，当初江凡为什么要那么轻易的答应放弃争吴峰父母留下的房子。 说起这个，江凡也是一肚子的闷气： “还不都是怪我妈！” “那个时候我弟弟公务员替补进面了。” “我妈一心就只想我快点和吴峰离婚，免得节外生枝，影响我弟弟的政审。” “所以我就没和吴峰争他爸妈留下的房子。” “但是后来吴峰那个畜生。” “把我弟弟的面试给搞砸了。” “那现在我当然不能放过他！” “我一定要把属于我和倩倩的东西要回来。” “让吴峰那个畜生真正的净身出户！”

第175章 知心大律师，她真的太懂了 第175章 知心大律师，她真的太懂了 “凡凡，我支持你！” “吴峰他真不是个东西！” “他一个大男人，自己有手有脚的不出去挣钱。” “就想着霸占老人的遗产。” “让你和倩倩孤儿寡母无依无靠。” “你和倩倩都是弱势群体，我相信法律和公道，肯定是站在你们这边的。” “那房子一定要让吴峰吐出来不可！” 陈琳也坚定的支持江凡，毕竟江凡不把房子搞到手，她怎么获利？ “所以凡凡，现在你有什么计划？” 陈琳接着问江凡打算。 “琳琳，我现在的情况，你或许也是了解的。” “吴峰现在已经彻底失心疯了。” “我只有通过法律手段去拿回房子。” “但是一来我不认识靠得住的律师。” “二来我也没有那个经济能力支撑我去和吴峰打官司。” “所以我想找一位风险代理律师。” “最好还是那些在网络上专门站在我们这边的姐妹律师才靠得住。” 江凡如实说了自己的真实想法。 “凡凡，你的意思我明白了。” “这样吧。” “正好我认识一位姐妹。” “她是网上一位非常有名的大律师。” “有1000多万粉丝。” “是你说的这类律师赛道的天花板。” “专门帮助婚姻中的女方主持公道。” “比你这种情况更难的案子。” “她都打赢了无数个。” “你这个肯定是小问题。” 陈琳信誓旦旦的保证道。 “真的吗？” 江凡顿时喜出望外。 “你稍等一下，我去联系一下她，问问情况。” 陈琳拿起手机，起身走出书房，把门关上。 随后拨通了一个电话。 语气非常谄媚： “云姐，在忙吗？我有一闺蜜，她和丈夫离婚，想让丈夫净身出户，希望你能出手帮帮她。” 然而对方却不太感兴趣： “陈琳啊，我最近顾客太多，都排到年底了，实在是接不过来了。” 陈琳笑着说： “我那闺蜜的丈夫，有两套父母留下来还未过户的老宅，市场价值至少4000万。” 对方顿时变了语气： “多少？4000万？江城本地土著吗？” 陈琳笑道： “是的，男方是江城本地土著，无黑白背景，无亲无戚，是一个只会闷头上班的IT男，听说最近他还把工作辞了，连最基本的社会关系都没了。” “我闺蜜全职主妇20年，唯一的女儿跟着她，家里有年富力强的亲弟弟，有泼辣无赖的老妈，还有一家子无法无天的老家野蛮亲戚。” “最重要的是，我闺蜜愿意风险代理。” “云姐，你确定要错过吗？” 电话那头的女人当即激动的说道： “她在哪儿？马上安排我见她！这个委托我接了！你别让人给我抢走了！” 陈琳微微一笑： “十个点。” 电话那头的女人一口答应： “没问题。” 陈琳笑着补充道： “云姐，我要的可不是你这次收入的10个点，而是案值的10个点，也就是那两套房产市值的10个点哦。” 电话那头沉默了一下，还是无奈的答应道： “好！马上安排我见她。” 陈琳这才说道： “人就在我家，你现在赶紧过来吧。” 陈琳挂断电话之后，回到书房。 “怎么样，她答应帮忙了吗？” 江凡迫不及待的问道。 “嗯。这位大律师业务太忙了，我可是求了她好久，她才肯答应的呢。” 陈琳一副心力交瘁的模样说道。 “琳琳，真是辛苦你了。” 江凡感激的说道。 “咱们都是好闺蜜，说那些干什么。来，我们去吃点东西吧。” 陈琳把江凡带到楼下厨房，点了一份高级寿司外卖。 江凡虽然努力想要保持体面。 可是太久没吃好东西了。 所以实在忍不住。 “凡，你慢点吃，又没有人和你抢。” 陈琳无奈的笑道。 吃完东西之后没多久。 门铃响了。 助理去开门。 一位身穿黑色职业装。 妆容十分精致。 涂抹着烈焰红唇。 并且扎着马尾。 看上去十分严肃干练的女人。 跟着助理走了进来。 “苟……苟律师！” 江凡吃惊的喊了出来。 她非常的激动。 就像是见到了偶像一样。 原本陈琳提起赛道天花板的时候。 江凡就猜想会不会是对方。 没想到竟然真的是！ “云姐，你来了，这位就是我的闺蜜，江凡。” 陈琳起身笑着迎接。 “你好，江小姐。” 苟云带着冷酷的职业微笑，向江凡打招呼。 “你好，你好。” 江凡很激动，绝对这回肯定十拿九稳，有大律师苟云在，吴峰那个狗东西，是跑不掉了！ “先说一说你的情况吧。” 苟云坐下之后，拿出纸笔记录。 江凡开始阐述。 “嗯，我大概清楚了。” “也就是说，江小姐您20年前本来也是前途一片光明的大学生。” “是为了那个叫做吴峰的男人。” “甘愿放弃一片光明的前途，成为一名全职家庭主妇。” “并且生养女儿到19岁。” “全心全意为家庭付出，以至于和社会脱节。” “可那个男人却非但没有体谅你的付出。” “反而滥用暴力。” “砸坏你和女儿名下的财物车辆。” “对你们母女进行无言的压迫和恐吓。” 苟云用高超的语言艺术，总结了一下江凡的遭遇。 “对对对！苟律师，你说得太对，太懂我了！” 江凡这一刻觉得自己真是找到嘴替了，怎么自己就想不到这些语言，这样看起来，吴峰那个畜生，真是坏到家了。 “苟律师，那、那两套房子，我们能要回来吗？” 江凡关心的问道。 “放心吧江小姐。” “根据权威官媒统计，一个全职家庭妇女的劳动价值，至少是124万！” “你含辛茹苦20年。” “至少付出了2480万的劳动价值。” “而且你还养育了女儿。” “这个数目至少还要翻一倍。” “我一定会为你讨回公道。” “也会为你的女儿要回她爷爷奶奶的遗产。” “请相信我有这个实力！” 苟云微微一笑，自信满满的说道。 这起官司，在他接手过的案子里，根本不值一提。 那个叫做吴峰的男人。 遇见自己。 是他命中注定倒霉。

第176章 苟律师，我来给这个吴峰上点强度 第176章 苟律师，我来给这个吴峰上点强度 “凡凡，有苟大律师帮你主持公道，一切没问题的。” 陈琳也让江凡放心。 “苟律师……关于律师费这块……” 江凡突然有些吞吞吐吐。 “江小姐，刚刚陈琳已经和我说了，你想签订风险代理合同？” 苟云问道。 “嗯。” 江凡点了点头。 “那没问题，你只要和我签订一份全权授权书。” “接下来的事情你就不用管了。” “全部交给我。” “你只要等着法院判下来以后，等着收钱就行了。” “在此期间，你不用出庭，也不用出一分钱。” “包括起诉等费用，都是由我这边先行垫付。” “这官司打不赢，我分文不取！” 苟云十分自信的说道。 “真的吗？那真是太感谢您了！” 江凡喜出望外。 “当然，按照风险代理的行情，等到胜诉之后，我要收取那两套房产40%的市值作为报酬。” 苟云随即开价。 “百……百分之40？这……” 江凡目瞪口呆，没想到风险代理的代价这么高。 “凡凡，云姐可是大律师，这已经是看在我面子上的友情价了。” 陈琳为了分红，也一个劲的劝江凡。 “好吧。” 舍不得孩子套不着狼，江凡只能答应。 同时，她也主动提出了，要拿10%给陈琳作为介绍费。 毕竟这是在一开始，她就答应陈琳的。 随后，三人签订了协议，协议一式三份。 甲方委托人江凡一份，乙方代理人苟云一份，丙方中间人陈琳一份。 合同约定，江凡授权苟云，全权代理自己向前夫追要两套房产。 胜诉执行之后，苟云获得两套房产市值的40%，陈琳获得10%。 这样一来，江凡实际到手的，就只有两套房产的50%了。 虽然江凡心里也觉得有点亏。 但转念一想。 这两套房子，宁愿送一半给姐妹。 也绝对不让吴峰得半点。 这样一想，江凡心里又好受多了。 “凡，你就回去好好的等消息啊。” 陈琳把江凡送到门口，反复宽慰她千万别担心，有苟云在，只管放心。 等江凡走后。 陈琳看着她的背影冷然一笑。 随后关门进屋，回到二楼书房。 “陈琳啊，还是你赚钱啊，什么都不付出，就挣了20%” 苟云在屋内调侃道。 “云姐，你那是只见贼吃肉，没见贼挨打！” 本来陈琳是想吐槽江凡那极品老妈的。 但是突然转念一想。 不利于合作的话还是别说。 于是她硬生生把后头要说的话给咽了回去。 “对了云姐，江凡这案子，你打算怎么弄？” 陈琳好奇的问道。 “这个你就不用担心了，我自有安排。” 苟云微微一笑道。 “云姐，咱们都一条船上的，你还防着我？” 陈琳开玩笑道。 “哪能啊？” 苟云否认道。 “云姐，那你就说说呗，我实在好奇，大不了我不告诉江凡。” 陈琳追问道。 “行吧，反正你的名字也在合同上。” “我打算在我老家县城起诉吴峰。” “那边都是我的熟人。” “操作起来比较简单。” 苟云实话实说道。 “云姐，虽然我不是学法律的，但是关于诉讼知识，我还是了解一些的。” “不是应该在吴峰常住地或者户口所在地起诉他吗？” “你在你老家县城起诉吴峰……这行得通吗？” 陈琳困惑的问道。 “哈哈哈。” “陈琳，要不然就说你们这些外行一知半解呢。” “你说的是正常情况。” “但是法律同时规定了几种例外情况。” “比如无法联系上被告，那也可以在原告的户籍地或者常居住地法院起诉。” 苟云一边说，一边喝了口茶。 “可云姐，江凡的户籍和常居住也不在你老家啊！” 陈琳还是有点想不通。 “哎，那不是找人开个证明，办个暂住证的事情吗？我要连这点能耐都没有，那白当这个律师了。” 苟云洋洋得意的说道。 “哦！这样就好，只要在云姐你老家开庭，再加上你的各种关系，那吴峰就彻底没玩的了。” 陈琳兴奋的说道。 “等到时候立案了，我就向法院申请诉前保全，直接冻结吴峰名下所有财产，这个男人，遇上了我，是他上辈子作孽倒了大霉了。” 苟云脸上带着不可一世的笑。 …… …… …… 江凡从小区出来。 树荫底下热得脑门冒烟的江灿和丈母娘。 第一时间跑上来询问情况： “姐，搞定了吗？” “凡，那个贱货是不是不答应帮我们？” 江凡说道：“陈琳答应帮忙了，我也和律师见过面了，合同都签好了。” 江灿和丈母娘顿时喜出望外。 “姐，看吧合同拿来给我看看。” 江灿迫不及待的问道。 他很少对一件事情这么上心。 毕竟这可关系着他以后还能不能过上以前那样的生活。 “啊？这么黑啊！” 当看见分成比例之后，江灿傻眼了。 “灿，怎么了？” 丈母娘闻言心里一惊，赶紧追问道。 “这合同上说，等吴峰那两套房产要回来了。” “律师要分40%” “中间人也就是陈琳要分10%” 江灿如实的说道。 “什么？！” “这凭什么啊？” “她们竟然要吃一半。” “不行！” “我找她们去！” 丈母娘果然气炸了，说着就要闯进小区。 “妈！你能不能别添乱了！” 江凡吼了她一句。 “凡啊，要我说，就是你没社会经验，明显就是被人做局骗了啊！” 丈母娘着急的说道。 “妈，这就是风险代理！” “风险她们全担。” “我们不承担一点风险。” “相应的，她们也能分的多一些。” 江凡耐心的解释道。 可丈母娘就是不听不听王八念经。 没办法了。 江凡只能放大—— “那你是愿意把那一半给吴峰，还是愿意给律师和陈琳？” 丈母娘一愣，这才冷静下来，偃旗息鼓。 “好吧，就等她们赢了官司再说。” 江灿问道：“姐，那接下来我们要做什么？” “什么都不用做，回出租房里躺着，少消耗点热量，少吃点东西，少花点钱。” “等着律师把官司打赢。” “我们躺着分钱就行了。”

第177章 远洋捕捞，捞到龙王头上了 第177章 远洋捕捞，捞到龙王头上了 当天下午。 苟云回到律所。 就让助理把江凡的起诉材料给整理了出来。 然后和其余九个委托人的材料。 总计十份起诉书，一起打包发回了老家。 一路绿灯之下。 她老家县城的法院当天就立案受理。 并且把材料移交执行局。 对包括吴峰在内的十名被告人。 批量进行诉前财产保全冻结。 整个过程一如以往十分迅速。 直到此时。 苟云、当地法院都还没有意识到。 他们路径依赖下的批量处理。 捅了多大的篓子！ 倒是吴峰。 早在当地法院立案之前。 也就是苟云去到陈琳别墅的那一刻。 他就已经收到了王海的汇报。 王海对于苟云这位律师的手段十分清楚。 他当即建议吴峰先下手为强反制。 吴峰却微微一笑： “不破不立。” “随她去吧。” “看看这位嚣张的大律师。” “她能把这天捅出多大的篓子。” “不用我们管。” “自有人会找她算账。” …… …… …… 当日下午。 江北半导体产业发展基金会。 突然发现账户被司法冻结。 导致正在和外海公司洽谈的光刻机进口事宜。 突然停摆。 负责人第一时间通知了上级主管领导和会长吴峰。 吴峰表示自己完全不知情，请相关部门彻查。 消息很快传到了江北区府。 区长震怒！ 这可是本区乃至本市的高科技试点样板工程。 目前已经投入了300多亿真金白银。 眼看就要能投产了。 到底是哪个不长眼的在使袢子。 区长立即一边向上汇报。 一边让人立即去查。 市府得知这个消息之后，也极为震惊。 立即组织召开会议。 因为后台显示是司法冻结。 所以江城司法部门第一时间就背了锅。 江城检察长和中院院长。 这两位副部级的大员。 一边火急火燎的命令自查。 看看究竟是下边哪个分院部门在肆意妄为。 一边洗干净了脖子。 前去市府参加紧急会议。 准备好了挨骂。 好在很快，江城方面就查清了，并非是本市发起的司法冻结。 而是一个外省不起眼的小县城。 当时就把江城市长气得破口大骂： “真是无法无天！” “这些人搞远洋捕捞，搞到我们头上来了！” “马上给我把涉事律所全员控制！” “还有，对吴峰先生，要立即做好安抚。” 交代完了之后。 这位正部级的直辖市长，连夜北上首都。 …… …… …… 此时，吴峰正在酒店泡澡。 市里的检察法院两院院长、副市长，区里的区长的大员相继来访。 向吴峰道歉和保证。 一定妥善解决此事。 吴峰倒是一副无所谓等着看戏的态度。 他知道。 有的人，这回要倒大霉了。 …… …… …… 江城某高端KTV会所内。 陈琳和苟云正在喝酒。 她们点的男模十分敬业。 把二人逗得很开心。 此时二人完全不知道，会所外发生了什么。 江城警方一把手亲自指挥，数百名警察将会所包围。 会所的负责人看见这阵势，都被吓尿了。 警察进入会所，推开了包房门。 “谁是苟云？” “你们干什么？” 苟云顿时皱眉怒吼道。 作为律师。 她并不害怕警方。 反而对警方突然闯入感到十分愤怒。 “苟云，你涉嫌多项违法犯罪，已经被捕了。” 几名警察强行进入带走苟云。 “放开我！” “我可是律师！” “我有特权！” “你们放开我！” “我怀疑你们是假警！” 苟云直到这个时候都还没有意识到事情的严重性。 对警方的话不屑一顾。 甚至在激烈的冲突中，还给了警方一巴掌。 “律师？你现在已经不是了！” 江城律协的会长，竟然也随警方来到了现场，当面吊销了苟云的律师从业资格证。 “这……这到底是怎么回事？” 苟云这下才真的慌了。 “苟云！你这个败类！你勾结地方，大肆制造司法黑幕，根本不配当律师！” 律协会长痛恨的说道。 “啊……” 苟云吃惊的张了大嘴，怎么也想不通是哪一步出了纰漏。 怎么自己干了那么多年都没事。 今天突然就被抓了呢？ “给我带走！” 警方把失魂落魄的苟云给带走了。 留下了呆若木鸡的陈琳。 以及瑟瑟发抖的满屋子男模。 到了楼下。 苟云才发现。 不仅仅是自己。 自己的律所都被一网打尽了。 十几名在职律师。 还有会计、助理、甚至保洁都没放过。 总共三十多个女的。 全被抓了！ 苟云实在想不通。 自己到底是得罪何方神圣了！ 此时。 她内心还抱着一丝幻想。 觉得自己背后的关系。 或许能把自己保出去。 但这终究只是一厢情愿的幻想而已。 此时此刻。 在她老家。 正在发生一场惊人的官场地震！ 省里直接连夜空降警力。 将县里涉事不法人员一扫而空。 令人撼动！ …… …… …… 等警方走了之后。 陈琳才慌不择路的离开。 她虽然不知道苟云犯了什么大事。 才引来这巨大的动静。 但她很庆幸。 幸好和自己无关。 没把自己一起带走。 然而。 她还不知道。 属于她的那一份。 已经在她家里等着了。 陈琳回到家。 老远就看见屋里灯火通明。 大门也是开着的。 她走近探头一看。 老公和助理都襟坐在沙发上。 屋里还有十几名陌生公务人员。 “陈琳女士，我们是江城税务局的工作人员。” “目前我们已经掌握你长期偷税漏税的证据，金额高达880万。” “拟对你处以5倍罚金。” “加上应补缴金额，总计是5280万元。” “现在，请你跟我们走一趟，配合我们的补充调查。” 陈琳听完顿时傻眼了，没想到自己竟然被顶格处罚了，这笔钱她可拿不出来。 “你们……你们是不是搞错了……我、我那是合理避税啊！我开个人工作室的！” 陈琳还试图为自己辩解。 “对不起陈琳女士，依法纳税，是每个公民的义务。” “你作为享受了社会大量资源的高收入群体，更应该以身作则。” “在我国，一切为了逃避税务的行为和方式，都是违法的。” “我们国家并没有合理避税这一说。” “请跟我们走吧！” 陈琳被带走。 此时。 躺在出租屋里做着美梦的江凡。 还不知道因为她。 一个大律师，一个大主播。 两个千万姐妹的知心人。 统统都进去了。 这一波，江凡属实是双杀了。

第178章 销号跑路？丈母娘大骂上当 第178章 销号跑路？丈母娘大骂上当 次日上午。 江家三口在出租屋里吃早饭。 依旧是江凡去超市买的馒头咸菜。 “怎么又吃这玩意啊？哪有人家一天三顿都是馒头的？再说了咱们家不是马上就要有钱了吗？” 江灿睡眼惺忪的走出来，看见这菜色，顿时有些不满。 “是呀凡，你弟都三天没吃肉了，要不然咱下午买只鸡炖了，让你弟弟好好吃一顿，咱娘俩也喝点鸡汤？” 丈母娘也想改善改善生活，这苦日子，她都几十年没过过了。 “你们可省点吧！虽然苟律师已经接了我们的官司。可谁知道打下来要多久？我们身上就300块钱了！” 江凡倒是很清醒，毕竟有过一次身无分文睡桥洞吃野草的经验，她宁愿吃差点住差点穿差点，也再也不愿意回到那样的生活。 江灿和丈母娘这下没话说了，只能闷声啃馒头。 吃完早饭后，丈母娘吩咐江凡：“凡啊，你问下那位苟律师，看看咱们的官司法院受理了没。” “对啊姐，问问进度怎么样，咱们到底什么时候能搞到吴峰的钱啊？” 江灿也表示赞同。 江凡白了江灿一眼：“什么叫做吴峰的钱？那本来就是应该属于我和倩倩的东西！和吴峰有什么关系？” “啊，对对对，你说得都对，赶紧打电话问吧！” 江灿无奈，只能附和，只要能搞到钱，管他这啊那的。 江凡拿出手机，拨打苟云的电话，随后皱起了眉头。 “怎么了凡？” 丈母娘关心的问道。 “关机了。” 江凡困惑的说道。 “怎么关机了呢？不会是把我们拉黑了吧？拿来我打一打。” 丈母娘赶紧用自己手机拨打苟云的号码，同样也是关机。 江灿哭笑不得道：“哎哟我的妈耶，人家大律师肯定是在开庭，人家没事拉黑我们干嘛？你以为他是吴峰啊？” “那倒也是哈……凡，你再问问你闺蜜陈琳，她肯定比我们更关心官司的进展，毕竟这娘们什么都没干，就白挣10个点！” 说起这事，丈母娘依然还带着怒火。 “妈，一会儿你少说点话！” 江凡交代完了之后，才拨打陈琳的电话。 “咦，怎么回事？” 江凡发出了一声惊疑。 “怎么了？” 丈母娘急忙问道。 “陈琳也关机了。” 江凡百思不得其解的说道。 “她也关机了？” 丈母娘提高音量，皱起了眉头： “凡啊……” “我这右眼皮突然直跳。” “心里怎么感觉那么不对劲呢？” “你说……” “会不会是陈琳那个贱人，联手那个律师把我们给骗了？” 江凡无奈的苦笑： “妈，我们现在身无分文，人家骗我们什么了？你又损失什么了？” 丈母娘振振有词道： “她们怎么就不能联手骗我们了？” “说不定她们两个就是骗你签字授权。” “然后把我们踹到一边。” “自己去找吴峰打官司，然后平分吴峰的那两套房！” “反正你全权授权书都签了。” “谁还管你啊！” “我昨天就寻思，怪不得那个狗律师说只要签了字，你连法院开庭都不用出席。” “原来是这么回事啊！” 江凡心里一紧，有些慌张，但依然不相信老妈的揣测： “妈，不至于吧？” “我可是和陈琳还有狗律师签订合同的。” “分成比例都约定好了的。” 丈母娘满脸不信任道： “签订合同了又怎么样？” “你和吴峰还是签订合同离婚的呢！” “你看现在你不是一样可以随时找律师推翻吗？” “陈琳那只电子鸡，一看就不是盏省油的灯。” “她介绍的律师，一个窝里的，能是什么好货？” “再说了，人家专门搞文字搞官司的，想要做局坑你，分分钟的事情。” “你就敢肯定那合同没坑吗？” 江凡本来是没当回事的，但是被这么一说，心里越发没底起来。 丈母娘继续责骂道： “所以我当时就说了，让我和你弟弟一起去。” “你非要拦着不准。” “让我们在楼下等着。” “现在好了吧。” “一个个都不接电话，都躲着你。” “看你怎么办吧？” 江凡心里彻底慌了，不知道该说什么。 江灿这个时候跳了出来： “妈，你差不多得了，干嘛要一直吓唬我姐？” “万一你要说的是真的。” “损失的又不止是我姐。” “我们也什么都没了啊！” “人家律师关机，可能是在开庭。” “陈琳姐关机，也许就是在上播而已。” 他不是好心帮江凡说话，仅仅只是因为涉及自身的利益，反感丈母娘在这里不停的乌鸦嘴而已。 接着，为了证明自己的猜测。 江灿打开自己手机，点开关注列表，想要看看陈琳是不是在直播。 “怎么……怎么会这样？” 突然，江灿整个人随即愣住了。 “怎么了？” 江凡和丈母娘立即凑上前来。 “你们看，陈琳姐的账号，怎么变成默认头像，而且昵称也变成了默认字母数字，粉丝关注也全被清零了？” 江灿握着手机难以置信的说道。 “我看看！” 江凡也拿出自己的手机，发现不止陈琳的账号被清零，就连苟云的千万粉丝账号，也被粉丝关注清零，重置为初始默认账号。 “这……这到底是怎么回事？” 江凡也彻底懵了。 “姐，这总不能是她俩同时注销了账号吧？” 江灿无心的一句猜测，令丈母娘双眼一亮： “销号……” “你们看看！” “是不是被我说对了！” “这俩人都销号跑路了。” “你们还说她们不是骗子？” 江灿现在也搞不清楚状况了，只能望向江凡说道： “姐，这事确实有点蹊跷啊！” 江凡此时也心乱如麻，急的像是热锅上的蚂蚁，怎么好端端的，陈琳和苟律师的账号，都被注销了呢？ “走！我们先去找陈琳问一问！” 江家三口立即出门，一路坐公交，来到了陈琳的别墅。 结果却发现大门都被贴了封条。 落款是当地的税务稽查局。

第179章 好事没我们的份，坏事全撞上了 第179章 好事没我们的份，坏事全撞上了 “这……这怎么被封了？” “还是税务稽查封的。” “难不成……陈琳姐她……她偷税漏税被抓了吧？” 江灿都吓得结巴了。 “抓的好！这个贱货，早该被抓了！现在找我们分钱的人又少了一个！” 看见陈琳倒霉，丈母娘却大快人心。 “妈，陈琳可是中间人啊，她被抓了，那我们和吴峰的官司岂不是会受到影响？” 江凡第一反应，还是下意识的关心官司。 “陈琳她又不是律师，她被抓了，影响得了什么？只要她介绍的那个律师没事就行。” 丈母娘白了一眼说道。 江灿却着急的说道：“妈，这可不一定啊！你忘了，那位苟律师的号也被重置清零了。” 丈母娘这才一愣，然后开始有点急了，怎么自己就把这茬给忘了呢？ 这才连忙着急八荒的说道：“凡，你知道她的律所在哪吗？咱们亲自过去看看！” 江凡心中也正好有这样的想法，于是一家人又急急忙忙的转向苟云的律所。 苟云的律所很好找，江灿直接在网上就搜索到了。 名为“春风知心律师事务所”。 位于江城市中心一座顶级的写字楼。 很显然，苟云这些年，挣了不少大钱。 能把自己的律所开在许多世界500强公司入驻的CBD。 然而，等江凡等人赶到律所所在的楼层，只看见大门紧锁，门上贴着警方和司法两部门的联名落款封条。 透过玻璃门，依稀能够看见内部凌乱的办公室场景—— 所有的文字资料基本都被搬空。 只剩下一些没有价值的宣传横幅。 比如墙上悬挂的苟云巨大单人照片，底下写着“她力量”等赞美性的文案。 看见此情此景。 江凡当场就懵了。 昨天中午见面的时候陈琳和苟律师都还好好的。 大家开开心心的商量着怎么分吴峰的财产。 怎么才过了一夜。 就变成这样了呢？ 江灿瑟瑟发抖道： “姐……” “看起来这位苟律师，她犯的事比陈琳姐重多了。” “陈琳姐那边只是税务部门的封条。” “她这里可是警方和司法两部门联合封的……” “这苟律师，到底犯了什么事啊？” 江凡同样很困惑，她也给不出答案。 “哎哟喂！” 丈母娘突然哭丧着脸道： “陈琳那个贱货被抓了也就算了。” “怎么连这个律师都被抓了？” “她被抓了，谁帮我们免费打官司啊？” “真的是，就不能等等我们官司打完了，再把她抓进去吗？” 丈母娘刚刚发表完逆天言论，大厦的保安就过来了。 “你们三个干什么的？” 保安走上前来问道。 丈母娘红眉绿眼，江凡冷脸无言，俩人都是一肚子的火，正准备朝这个保安身上撒。 江灿先一步上前，给保安递了一支红塔山，然后放低姿态问道： “哥，我和我姐还有我妈，是来找这找律师打官司的，怎么来到这儿，发现情况不太对呢？” 保安躲开摄像头，点了烟，深啜了一口： “这不是啥正经律所，你们还是赶紧换一家吧。” “这家律所啊，全是女的。” “搞得我们大厦乌烟瘴气的。” “市里把她们全抓了，这下真是为民除害了！” 这保安兄弟也是个实诚人，直接不留情面的吐槽苟云的律所，想来是平时没少受鸟气。 “啊……” 江灿吃惊的张大了嘴巴： “这年头还有披着律所的皮，搞皮肉生意的？真是让人大开眼界啊！” 很显然，他是会错意了。 言语之中，似乎又有点遗憾。 觉得自己怎么没早知道这么个好地方。 “咳咳！咳咳！” 保安兄弟给整呛到了，赶紧解释： “老弟，你想歪了！” “我说的不正经，不是你想的那个不正经。” “这家律所确实是一家律所。” “只不过上到律师，下到保洁，全是女的。” “可太难伺候！” “她们仗着懂点法律，动不动就威胁投诉恐吓我们物业。” “我们好几个弟兄，受不了这鸟气。” “都被她们整得辞职了。” 江灿顿时有些尴尬：“原来是这样啊……” 保安兄弟继续说道： “昨个晚上，市里突然派出了很多人马，直接把这里查封了。” “当时正在加班律师财务保洁。” “也一柄带走。” “还有她们律所的各种资料。” “也全被当成证据运走了。” “听说她们老板也当天晚上在KTV玩鸭子的时候落网。” “整个律所没有一个漏网之鱼。” “真是苍天有眼，大快人心啊！” 江灿急忙问道：“哥，你知道她们都犯了什么事吗？” 保安兄弟左右环顾，压低了声音—— “我听到小道消息。” “说是这律所的女老板，勾结她老家地方关系。” “专门打净身出户的官司。” “这些年不知道坑了多少男人。” “常在河边走哪有不湿鞋。” “这不东窗事发了吗？” “对了！” “你们不会是来这找她打离婚官司的吧？” 保安兄弟突然反应过来，态度顿时变得警惕起来。 江灿赶紧摆手：“不不不，我们是在网上看见这家律所很有名，想来咨询一下商业欺诈官司。” 保安兄弟这才松了口气，态度恢复先前，真诚的建议道： “你们打商业官司啊，那去找对面大厦的景诚律所啊！” “那可是一流的！” “他们有一位王牌律师叫做柳湘。” “专门打商业官司。” “听说厉害得不得了，而且收费也很公道。” 江凡和丈母娘在后头听见景诚和柳湘的名字，顿时脸上的反感就要溢出来了。 江灿也只能硬着头皮和保安兄弟打哈哈。 “哎，不管怎么说，你们仨运气算好的了。” “听说现在市里正在倒查这家律所经手的案子。” “那些找她们打过官司的人，也全部抓了。” “可能最后都要推倒重判呢。” “幸亏你们没找上她们。” “要不然啊，非得要惹一身骚不可！” 保安刚说完，江凡、江灿、丈母娘的脸都白了。 就在这时，保安腰间的对讲机传来新任务。 他和江灿等人交代了一声。 就匆匆离去。 江灿惊慌失措的说道： “姐，你听到了吗？” “那位苟律师已经完蛋了。” “凡是她接手过的案子，连委托人都要被抓，还可能重判。” “咱们怎么运气那么差啊！” “好事没我们的份，坏事全撞上了！”

第180章 吴倩倩得知真相崩溃 第180章 吴倩倩得知真相崩溃 “我们……我们只是找她们打官司。” “也不知道她们动用了违法手段。” “不会……不会真的连我们也要受到牵连吧？” 江凡彻底慌了神。 这都叫什么事？ 官司还没打，律师和介绍人先进去了。 现在连自己这个原告都岌岌可危。 “姐，那倒不至于。” “我们的官司都还没打成，我们也没从中获利。” “抓谁也不至于抓我们。” “要不然这不比窦娥还冤？” 江灿的话，让江凡稍微安心了一些。 江凡感叹了一句：“幸亏这官司没打起来，这或许就是不幸中的万幸了。” 丈母娘当时就急眼骂道：“呸！还不幸中的万幸？又让吴峰那狗东西躲过一劫了！这狗东西，怎么运气就那么好？” 江凡也觉得很无语，可也无可奈何。 “姐，接下来我们怎么办？” 江灿垂头丧气的问道。 他原本以为这一次，一定可以拿下吴峰，过上优越的富少生活。 结果雷声大雨点小。 官司都还没开始，律师就爆雷了。 江凡也一头乱麻，暂时想不到什么好办法，能把吴峰的钱搞到手。 就在这个时候。 手机响了。 是银行信贷部打来的。 江凡当时心里就有一种不好的预感。 果不其然。 她刚接通电话。 那头就严正的宣布—— “江凡女士。” “由于你未能按约偿还我行贷款。” “按照合同约定。” “我行已经对你的抵押物。” “位于望江小区2808的房产进行查封。” “并且于近日进行挂牌法拍。” “若法拍金额，超过你在我行的贷款，我们会依法将余额转入你的账户，由你自由支配。” “若法拍金额，不足覆盖你在我行的贷款，我们会依法对你名下的其他财产进行追缴查封，直至你偿清贷款为止。” 江凡被当头一棒，整个人都差点站不稳。 她现在什么都没了。 连最后的房子都被银行收了。 她唯一的希望。 就是这套房子能拍出高价。 要不然，房子没了，债也没清。 …… “这些混蛋！敢收我们家的房子！我、我找他们去！” 丈母娘顿时火冒三丈，说什么都要捍卫房子。 江灿泼冷水道：“妈，你现在说这些有用吗？” “人家都通知你了，肯定是把房子都清收完毕了。” “你回去吃屎都赶不上热乎的。” “再说了，你可别忘了二强还没落网。” “你现在还敢回去？” 丈母娘被怼得哑口无言，只能拿江凡撒气： “都怪你这个没用的东西！” “那么大一套房。” “才一个月不到就败光了。” 江凡顿时气血上涌，正要反驳，手机又响了。 这回是吴倩倩打来的。 江凡心里一惊，正要挂断。 被丈母娘眼疾手快的一把抢了过去： “这小蹄子，是不是又打电话来要钱？” 江凡心虚没吱声。 丈母娘直接摁下免提接通—— “妈！” “你到底在干嘛啊？” “不是说好了第二天就给我再打1万块吗？” “为什么今天我查银行卡还没到账？” “我现在身上就剩下不到一千块。” “就快连饭都吃不起了！” “你怎么当妈的？” “能不能上点心啊？” 丈母娘听完以后，气得咬牙切齿。 三天前才打了1万块。 今天就没钱了？ 当即她就破口大骂： “三天就花光一万！” “你这个不要脸的赔钱货！” “吃不起饭，那你就吃屎吧！” 电话那头的吴倩倩一愣：“外……外婆？” “闭嘴！” “我不是你外婆！” “我没你这缺心眼的外孙女！” “家里什么情况了你不知道？” “你还在外面浪？” “我真怀疑当初给你妈打保胎针的医生。” “是不是正好一针扎你脑门上？” “要不然怎么会有你这么个二百五玩意？” “除了要钱花钱，你还会干什么？” “就你这破烂货，还要花钱出去留学？” “我看你出去丢人现眼还差不多！” “是不是你们学校给那些老外留学生发免费学伴都轮不到你？” “所以你赶着要万里出国去送？” 丈母娘嘴下毫不留情，对着吴倩倩一通输出，怎么脏怎么来。 吴倩倩属实是撞在枪口上了。 正好丈母娘一肚子火没地撒，偏偏她自己送上门来。 当然吴倩倩也不是吃素的，短暂的惊讶之后，她也发起了反击： “老登，给我闭上你的臭嘴！” “你怎么那么心脏？” “是不是你老公死了十几年，你寂寞得很？” “脑子里成天就是这点破事？” “没活了你咬打火机去。” “少在这里给我表演你的那用嘴放屁！” “我问我妈要钱关你屁事！” “你算什么东西。” “管到我头上来了？” “信不信我把你挂到网上去！” 丈母娘瞬间气疯了，咬牙切齿道： “好好好！” “我实话告诉你吧！” “你妈现在一分钱都没有。” “已经睡桥洞吃野菜了。” “还欠了银行一屁股烂账。” “连房子都给银行收走了。” “你还想要钱？” “哈哈，做梦吧你！” 电话那头的吴倩倩被当头一棒： “你、你说什么？” 江凡这个时候，突然上前来，抢回了自己的手机： “倩倩，倩倩，是我！” 吴倩倩当即质问道： “妈，那老太婆说的是不是真的？” “我们家真的没钱了吗？” “我们家的房子真的被收了吗？” “是不是那老太婆害的？” 江凡实在不知道该怎么回答，只能安抚道： “倩倩，家里的事情你别操心，钱的事情，妈妈会想办法。” 说完，江凡就挂断电话，然后关机。 随后和丈母娘爆发了激烈的争吵。 二人互相指责。 江凡怪丈母娘把餐厅弄倒闭。 丈母娘怪江凡吴倩倩母女因为小事逼得吴峰性情大变才沦落得今日下场。 这回是连江灿都拉不住了。 而身在川西的吴倩倩。 此时一刻也待不住了。 她不相信那个老登的话，不相信自己妈一分钱没有变成穷光蛋了。 所以，吴倩倩直接用花呗买了一张机票，就立即包车前往机场，往江城赶。 她要亲眼破除这个谣言！

第181章 吴倩倩独自回家，二强狂喜 第181章 吴倩倩独自回家，二强狂喜 晚上十点。 吴倩倩终于回到了江城。 网约车停在小区大门口。 她迫不及待的就下车。 上前盘查的保安大吃一惊。 还没来得及跟吴倩倩说什么。 吴倩倩就径直往楼里跑。 这一幕，被一双躲在暗处，充满仇恨的眼睛死死盯着！ “三天了！终于回来了！跑得了老的，跑不了小的！” 二强咬着牙，手揣在兜里，紧紧的握着一把水果刀柄。 然后，他也开始在黑暗中行动了。 …… 吴倩倩从电梯出来。 顿时被眼前的一幕惊呆了。 她家大门的墙壁上。 被人泼了几桶红油漆。 那鲜血一样的红色。 令人触目惊心，毛骨悚然。 墙上、门上还贴了许多A4纸，上面打印着文字—— 【江凡臭婊子，滚出来，赔我新车！！！】 吴倩倩顿时火冒三丈。 但最令她绝望的还是，大门上法院贴的封条。 那一瞬间，吴倩倩天旋地转。 “这……这都是真的？” 她终于意识到，李翠芳那个老登，说的可能是实话。 家里真的被查封了。 真的一分钱都没了？ “不！这不可能！” 吴倩倩不愿意接受，疯了一样扑上前去，把封条和那些骂人的传单给撕掉。 “一定是这个贴传单的混蛋搞的鬼！” 吴倩倩咬牙切齿，马上拿出手机，打物业保安部的电话—— “你们怎么回事？” “有人在我家门口乱贴东西乱泼油漆你们也不管？” “你们都是吃干饭的吗？” 电话那头的物业连忙解释： “吴小姐，是这样的。” “我们昨天已经把油漆刮掉，重新涂白了。” “没想到她今天又泼了。” “我们也劝告过她。” “但她不讲理，我们也没办法。” “那些传单我们前脚撕，她后脚就贴。” “我们也不能24小时光守着你家吧。” 吴倩倩怒火冲天，怎么还有这么恶心的人，连忙问道： “她是谁？怎么就和我家过不去了？” 物业如实回答道： “她是你们楼才搬来新住户。” “因为把一辆几百万的玛莎拉蒂停你家车位上不知道被谁砸了。” “所以她就盯上你家了。” 吴倩倩大快人心道： “活该！” “砸得好！” “这种不讲理的贱人，就该是这样的下场！” “你们劝不动她。” “为什么不报警？” 这个灵魂提问，令物业那边沉默了。 过了好一会儿。 物业才无可奈何的说道： “吴小姐，那个新来的住户，她……她家里很有关系，我们都得罪不起啊。” 吴倩倩气炸道： “我才不管她是谁！下次她敢再来骚扰我家！我马上就报警！” 物业求之不得，随即提醒道： “吴小姐，还有件事情要告诉你……” 本来物业是想提醒吴倩倩，砸车那人是冲她家来的，可吴倩倩以为物业是要帮那个有背景的泼妇说情，当即就挂了电话还拉黑。 物业连打几个都打不通，也就放弃了。 挂掉电话之后，吴倩倩拿出钥匙，把门打开。 万幸只是贴了封条，门锁还没换。 随后，她就进屋关门，把屋里的灯都打开。 紧接着，她又发现，自己房里的潮玩收藏品，还有限量球鞋，全部都没了。 吴倩倩简直气炸了。 认为不是老太婆就是她儿子干的。 完全就没想过，是江凡拿出去当了。 吴倩倩拿出手机，准备给江凡打电话告状。 就在这个时候，门铃响了。 响得一点都不友好。 一声接着一声。 急促得就像是催命。 吴倩倩心里火更大了，到底是哪个王八蛋。 她只能走到玄关。 透过猫眼一看。 屋外站着一个穿着吊带睡衣裙的女人。 大约30岁出头。 摆着一张随时要发火的臭脸。 吴倩倩一眼就认出了这条吊带睡衣裙不便宜。 是香奈儿的。 市场价五位数。 门外的女人，摁了几下门铃，有点不耐烦。 直接用手捶门。 然后上脚踹。 “靠！” 吴倩倩火冒三丈，把门打开，破口就骂： “你神经病啊！踹我家门？” 女人厉声道：“江凡呢？让她给我滚出来！” 吴倩倩已经猜到了这个趾高气扬的女人，肯定就是泼自己家油漆，贴传单的那个泼妇，顿时气不打一处来。 “哪里来的疯狗！给我滚！” 吴倩倩恶狠狠的怒骂道。 “死丫头！你是不是江凡的女儿？叫你妈滚出来！她不赔我车，这事没完！” 女人也气焰嚣张的威胁道。 “赔你妈了个逼！” “你车停在我家车位上被人砸了？” “活该了你诶！” “怎么不连你这傻逼一起砸了。” “那才是为民除害！” 吴倩倩叉起双手，唾面怒骂。 “你、你知道我哥是谁吗？信不信我一个电话，把你和你妈都送进去！” 女人气得脸都紫了。 “呵，我管你哥是谁！” “我对你家的近亲繁殖族谱可不感兴趣。” “三角眼，吊脚眉。” “不是脑瘫就是智障！” “还一个电话把我送进去？” “来来来！” “今天你要一个电话不把我送进去。” “我就把你全家挂网上！” “我看是你那傻逼哥哥厉害，还是咱们网上几千万姐妹厉害！” “皮都给他扒了！” 吴倩倩深得丈母娘真传，越战越勇，拿捏一个小小气焰嚣张的泼妇，根本不在话下。 “你、你……我打死你这个贱货！” 这个嚣张的女人，没想到吴倩倩小小年纪，竟然嘴上战斗力爆棚。 她彻底气疯了。 直接扬起手，上去就给了吴倩倩一巴掌。 然后掐着吴倩倩的脖子。 就把她推进屋里去。 “好啊，你敢入室打人，今天你跑不了！” 吴倩倩也开始还手，扯着女人的头发，两人扭打在玄关。 一不小心，把灯的开关碰到了。 屋内顿时漆黑一片。 吴倩倩占着地理优势，在黑暗之中，不断抄起各种“武器”，给女人哐哐一顿暴打。 就在两人开着门，打得难舍难分的时候。 步梯间的门开了。 一个黑影走进了敞开的大门。 他手里的刀，对着黑暗中，迎面而来的目标，一刀就捅进去。 红刀子进，白刀子出。 “啊！！！” 对方捂着肚子，发出了一声惨叫。 血像没关紧的水龙头。 簌簌流淌在地上。

第182章 刀得好，早该刀了！ 第182章 刀得好，早该刀了！ 晚上十一时。 江凡已经在闷热的出租屋里躺下了。 她白天和丈母娘大吵了一架。 这会俩人躺在床上，背对着背，谁也没搭理谁。 依然还在冷战。 里屋传来了风扇嘎吱嘎吱的声音。 以及江灿的鼾声。 江凡辗转难眠，怎么也睡不着。 总感眼皮有些跳。 就在这个时候，江凡的手机响了。 是望江区派出所打来的。 江凡接听之后，整个人都惊呆了，立即从床上跳下来，慌慌张张的穿鞋子。 “怎么了这是？” 丈母娘开口问了一句。 江凡没空回答。 反手把门一关，就下楼了。 “大半夜的，发什么神经？” 丈母娘嘀咕了一句，倒头继续睡。 江凡下了楼，叫了出租车，直奔望江派出所。 等到了目的地，支付了车费，身上只剩下8块钱了。 但现在不是关心钱的时候。 江凡一下车，就奔入派出所，见到了鼻青脸肿，浑身瑟瑟发抖，显然是受到了巨大惊吓的吴倩倩。 “妈……呜呜呜呜！” 吴倩倩一见到江凡，再也忍不住，直接哭了出来。 “倩倩！” 江凡也急忙把吴倩倩拥在怀中安抚。 她此时根本不知道发生了什么。 刚刚派出所给她打电话。 只是让她过来一趟，说是接吴倩倩回去。 具体的情况，派出所不愿意在电话里多说。 “倩倩，谁把你打成这样的？你怎么回来了？” 吴倩倩这副可怜模样，可把江凡给心疼坏了。 这时，派出所的负责人走了进来，跟江凡说明情况—— “江凡女士，事情是这样的。” “您女儿吴倩倩的伤。” “是被你们楼里的邻居殴打所致。” “我们调取了现场监控。” “并且实地走访物业。” “已经很确定，是对方全责。” “她半夜见你们家亮灯之后。” “就独自上门寻衅滋事。” “并且也是她主动殴打了吴倩倩。” 吴倩倩马上咬牙附和道： “没错没错！” “那个神经病先是泼我家油漆。” “又到处贴小传单威胁。” “还冲进我家打我。” “她自己把车停在我家车位上被人砸了。” “凭什么骚扰我们，找我们要赔偿？” “真是个神经病！” 江凡结合警方和吴倩倩的话，这才搞清楚了是怎么一回事，顿时怒火冲天： “我们一定要追究那个女疯子责任！” “她现在在哪？” “你们把她抓起来了没？” 派出所负责人安抚道： “江凡女士，请您先冷静。” “我们并没有抓她。” “因为……” “客观条件实在是不允许。” 江凡顿时更火冒三丈： “为什么？” “就因为她有钱？” “所以你们就包庇她吗？” “我女儿都被她打成了这样。” “你们都不抓人？” “反而把我女儿先抓起来了！” 吴倩倩一个劲的拉江凡的衣服，示意她别激动，可半点用都没有。 江凡就是认定了警方区别对待。 派出所负责人连忙解释： “江凡女士，你误会了。” “我们之所以不抓人。” “确实是客观条件上不允许。” “对方现在受了重伤。” “正在医院ICU里急救。” 江凡顿时晴天霹雳，急忙慌张的望向吴倩倩。 吴倩倩赶紧撇清关系： “妈，不是我干的。” “是你们餐厅的大厨。” “那个叫二强的家伙。” 负责人接着吴倩倩的话往下说： “是的。” “凶手正是在逃被通缉的郝强。” “从我们掌握的信息分析。” “郝强应该是要报复你们。” “但是因为当时你女儿吴倩倩和受害人正在玄关扭打。” “而且屋内没有灯。” “所以郝强认错了人。” “他用水果刀错捅了受害人。” “导致受害人命悬一线。” 江凡感到十分震惊，同时也为吴倩倩捡回一条命感到庆幸。 得知真相之后，她也不再执着于让警方拘捕那个泼妇了。 毕竟她都替吴倩倩挡刀进ICU了。 还有命活没命活都不清楚。 但是想让江凡感激对方。 那也是不可能的。 反而听到这个消息。 江凡心里有些暗爽。 那个神经病泼妇活该的。 早该被刀了！ 老天还是有眼的。 要是被刀的是吴峰，那就更好了…… 回过神来之后，江凡又问道： “那二强被抓了吗？” 负责人点了点头： “嗯，他当时发现捅错了人，慌慌张张就想跑，被巡楼的保安逮了个正着。” “现在人已经送到市局刑侦大队去处理了。” 江凡彻底松了口气。 二强这个亡命之徒，简直就是无法无天。 早点被抓了也好。 自己一家人也算能过上点安生日子了。 江凡继续问道： “现在我们可以走了吗？” 负责人点头道： “当然可以。” “不过希望你们随时和我们警方保持通信。” “之后在侦查中如果有需要。” “可能还会需要联系你们。” 说完，他主动把江凡和吴倩倩送到了门口。 并且询问是否要安排车辆送她们回去。 江凡突然留了个心眼，拒绝了。 吴倩倩很不解：“妈，你为什么不让他们开车送我们回去？这是他们应该的啊，要不然我岂不是就白被带来这里耽搁半天时间了吗？” 江凡解释道：“倩倩，我们不能回望江花园，最好不能让别人知道我们住哪。” 吴倩倩更加困惑道：“为什么啊？我们又没违法犯罪，为什么连家都不敢回，还要躲躲藏藏的？” 江凡耐心的解释道：“倩倩啊，以前妈妈骗你家里装修，让你别回家。是因为二强还没有落网。他随时会现身对我们不利。” “可现在二强不是被抓落网了吗？为什么我们还不回家？” 吴倩倩非常想不通。 “就是因为二强被抓了，所以我们才更不能回去。” “二强这回犯的事太大了。” “那可是杀人罪。” “如果那个泼妇没挺过来。” “他肯定是要枪毙的。” “这种大事，警方不可能不通知家属。” “关键是二强的家属，那些我们老家的亲戚，都是知道我们家住什么地方的。” “他们来了江城，能不找我们麻烦？” “万一他家里人跟二强一样无赖，见面动不动就舞刀弄棒的。” “那咱们不是危险了吗？”

第183章 凡姐，你家又出事了 第183章 凡姐，你家又出事了 “对啊，妈……你说的有道理耶！” 吴倩倩回过神来之后，觉得一阵后背发凉。 基因的遗传都是强大的。 二强这个莽夫那么凶暴。 难保他的家人不会更加凶残。 杜绝一切和他们接触的机会是对的！ “而且倩倩。” “不止是二强的家人难缠。” “那个泼妇的家人恐怕也不好惹。” “她那么嚣张跋扈，还开几百万的车。” “肯定是有家底背景的人。” “现在她都进ICU了。” “她的家人肯定也不会善罢甘休。” “所以我们也暂时不能回家住。” 江凡现在倒是对自己的社会地位有清醒的认知了。 她们江家一家三口。 都沦落到在江城睡桥洞挖野菜了。 能有什么社会地位？ 根本没有资格和那泼妇背后的家世硬碰。 所以还是躲着点，避其锋芒的好。 “妈，你这么说，我也想起来了。” “那个泼妇上门的时候。” “就狂说她哥很厉害。” “还威胁我说只要她哥一句话。” “就能把我们全家都送进去。” “不会到时候，他们真的会来找我们麻烦吧？” 吴倩倩冷静下来之后，也感到有些后怕。 她们家里都是些老弱妇孺。 唯一的男人江灿？ 他的战斗力还不如路边的一条狗。 真出事了他绝对第一个跑得最快。 指望他，还不如指望自己呢！ 所以吴倩倩也开始为自己的人身安全担忧了起来。 想到电视电影小说里的那些权势滔天者报复平民的情节。 吴倩倩就害怕。 江凡急忙安慰道：“倩倩别害怕，实在不行……你就找吴峰去！” 吴倩倩听到吴峰的名字，顿时就变了脸，一脸嫌弃道： “他能顶什么用？” “废物一个！” “还不如小舅舅呢！” “一想到他是我爸，我就觉得恶心。” “我上辈子是做了什么孽，有这么一个废物生物爹！” 江凡其实也是随口一说，也没真指望吴峰在关键时候，能给吴倩倩什么庇护。 毕竟在她眼里，吴峰也是个废物。 整天唯唯诺诺的。 根本顶不住事。 现在连工作都没了。 更是个废物中的废物了。 所以江凡只能安抚吴倩倩： “倩倩，别担心，我们现在住的地方很隐蔽很安全，谁都找不到。” 吴倩倩突然很认真的发问道： “妈，我们家现在真的一分钱都没了吗？” 江凡哑口无言，沉默了良久，才点了点头承认。 “那……那我的留学？” 吴倩倩难以接受这个事实。 “对不起倩倩……” 江凡愧疚的低下了头。 吴倩倩一下子就崩溃了。 眼睛里的光，顿时涣散下去。 江凡立马保证道： “但是倩倩，这只是暂时的！吴峰那里还有两套你爷爷奶奶留下的房产，我一定帮你要回来！” 吴倩倩将信将疑道： “真的要得回来吗？” 江凡信誓旦旦： “一定！” “大不了……” “大不了我让你外婆和吴峰同归于尽！” “她年纪大了。” “又是家庭内部纠纷。” “再加上你给她开具谅解书。” “她不会有事的。” “无非就是换个地方白吃白住养老。” “到时候那两套房产就全都是你继承了！” 吴倩倩冷冷一笑，完全不抱任何期待： “妈，你没睡醒吧？” “她能帮着你干这事？” “你以为你是小舅舅啊？” “我看她不变着法的和我们争那两套房就不错了！” “你信不信，我爸的那两套房真到我们手上了。” “她第一个跳出来和你翻脸！” 江凡顿时无话可说。 “糟了！” “快到12点了！” 吴倩倩突然大喊了一声。 然后连忙掏出手机。 开始不停的操作。 “倩倩，怎么了？” 江凡一头雾水的问道。 “今天12点，就是我的花呗借呗账单日，我必须要把所有的额度全部撸出来！免得到时候提不出来了！” 说话间，吴倩倩已经把8000的借呗给提现。 “倩倩，这会不会影响你的征信啊？” 江凡有些担心。 “我从川西坐飞机回来，用了不少花呗。” “已经还不起了。” “现在只能把所有额度全部提出来。” “然后每月最低还款。” “这样才能保住我的征信！” 说话间，吴倩倩又提了2万京条到卡上。 “倩倩，那你这些钱，可得省着点用，尽量多拖几个月，千万别影响你的征信，妈妈也会想办法，尽快把你爷爷奶奶的房子搞到手。” 江凡苦口婆心的劝道。 吴倩倩不耐烦的翻着白眼说道：“妈，我知道了，我比你更担心自己成为黑户。只要你让李翠芳那老登知道我有钱，我这钱就能守得住。” 江凡脸一红，不敢再说什么。 接着，母女二人就上了出租车。 到了目的地，吴倩倩付了车费，然后下车一脸不可置信的抬头看着面前的城中村老楼—— “妈，你们就住这？” “这楼能住人吗？” “我一台空调外机都看不见。” “不会屋里连空调都没有吧？” “这怎么住啊？” “不行，打死我都不住这！” “我宁愿回学校去住！” 说完，吴倩倩就喊住了正在巷子里掉头的出租车司机。 “倩倩，我送你回去。” 江凡并没有阻止吴倩倩，反而担心她的安危，和她一起回了学校。 到了学校之后，吴倩倩付了车费，对江凡说道：“好了妈，你自己回去吧。” “倩倩，妈妈……没钱坐车回去了。” 江凡追下车来，难为情的说道。 “妈，我也没多少钱了啊！你也知道叫我省着点用！” 吴倩倩一脸抱怨的说道。 “……” 江凡无话可说。 “这100块你先拿着吧，回去之后没事你也找个工作，给我减轻点压力啊！” 吴倩倩很不情愿的从包里翻了100块现金递给江凡。 然后头也不回的就上楼了。 江凡只能独自打车回去。 回到出租屋，丈母娘和江灿还在没心没肺的呼呼大睡。 江凡拖着沉重的身子，也睡了下去。 第二天，她是被小区物业打来的电话吵醒的—— “凡姐，不好了，你家又出事了！”

第184章 江凡：这个家我不要了 第184章 江凡：这个家我不要了 “又出什么事了？” 江凡倏地从床上坐起来，瞌睡顿时醒了。 心里祈祷着，可千万不要是吴倩倩。 小区物业在电话那头着急的说道—— “凡姐，刚刚小区里气势汹汹的来了十几个人。” “说什么是你老家的亲戚。” “他们在咱们小区又拉横幅，又堵大门的。” “说什么你把他们家的谁谁谁害去坐牢了。” “喊着要让你出来偿命！” “反正他们情绪挺激动的。” “刚刚他们已经进入小区，朝你家单元楼去了。” “我们拦都不敢拦！” 江凡松了口气，幸亏不是吴倩倩出事了。 看样子，这是二强家里人来江城闹事了。 找自己偿命？ 找得着吗他们？ 一个个真的都是神经病！ 二强第一次被抓。 是他带头组织餐厅的老家人偷新餐厅老板的高档烟酒。 接着他又犯浑。 砸了小区那泼妇的玛莎拉蒂。 最后又无法无天的上门捅了那泼妇一刀。 像他这种法外狂徒。 就是枪毙，那也是罪有应得的！ 他家人还敢赖到自己身上来了？ 就该连他们这帮刁民。 也一起抓进去才对！ 江凡越想心里是越气。 直接对着手机说道： “那套房子已经被银行和法院查封了。” “不是我的东西了。” “他们爱闹，就让他们闹个够吧！” “等银行和法院来收拾他们！” “到时候我看他们就老实了！” 说完，江凡砰的就挂断了电话，根本没给物业回话的机会。 “这帮乡下刁民！” “真把江城当成他们老家那一亩三分的法外之地了？” “还堵门拉横幅？” “看你们嚣张得了多久！” 江凡气冲冲的自言自语道。 直到这个时候。 江凡才发现，屋里就她一个人。 丈母娘和江灿。 不知道跑哪儿去了。 就在江凡正在困惑的时候。 丈母娘突然急冲冲的推门而入： “不好了！” “不好了！” “出事了！” 江凡白眼道：“妈，大早上你能不能安静点！” “凡啊，出大事了！” “今早我这右眼皮一直在跳。” “感觉就有事。” “刚刚我和你弟弟下楼去吃早餐。” “就一直接到二强家打里来的电话。” “我没敢接。” “然后就悄悄用你弟弟的手机上了下微信。” “你猜猜怎么着？” “二强杀人了！” “而且已经被抓了！” “二强家里人全部到江城来了。” “他们现在正在群里直播砸我们家的大门呢！” “你说说，这可怎么办啊？” 丈母娘急的就像是热锅上的蚂蚁。 江凡倒是显得无比冷静，还问了一句：“江灿呢？” “你弟还在后头吃肠粉，我先回来了。” “你说说，这到底怎么办啊？” “二强怎么会杀人呢？” “这下我们两家的梁子结大了啊！” 丈母娘急的团团转道。 “行了！” “别自己往自己身上抹屎！” “二强违法犯罪和我们有什么关系？” “他家一家都是神经病！” “望江小区的房子，他们爱怎么着就怎么着吧。” “反正现在是银行的资产了。” “和我们也没什么关系。” “我巴不得他们把房子烧了。” “然后一家人整整齐齐的进去过大年。” 江凡没有半点人情味，十分绝情的说道。 这把丈母娘都震撼得目瞪口呆： “凡啊，他们……” “他们毕竟是你老家人。” “你这样是不是太……” 江凡顿时怒瞪了一眼，直接打断丈母娘拎不清的脑瘫发言： “住口！” “什么老家人？” “谁的老家人？” “他们现在不是在押的违法犯罪分子。” “就是潜在的法外狂徒！” “你要还当他们是亲人，就趁早和他们一起蹲大牢去！” “少在我面前装滥好人！” “你要现在真敢回去找他们。” “我还佩服你李翠芳心口如一。” “至于他们会不会当场把你皮都扒了。” “那我可就不知道了。” “要是你不敢回去。”” “就给我安静点！” “少在那里挥舞道德大棒嘴上认亲。” “既要又要的！” “我看着恶心！” 此时此刻，江凡对这帮老家人是恨之入骨。 要是没有他们的又吃又拿。 餐厅还不至于倒得这么快。 自己的1000万也不至于全打了水漂。 最后沦落到睡桥洞吃野菜！ 江凡可没有那些可笑的乡土血缘情结。 也不追求什么落叶归根。 所以这帮家伙的下场越惨。 江凡心里就越高兴。 丈母娘愣在原地，被怼的一句话都说不出口。 过了一会儿。 江灿吃得满嘴流油的回来。 一进屋，就迫不及待的打开风扇，准备躺床上去。 江凡冷着脸走过去，一脚把电风扇踹倒。 “姐，你干什么啊？” 江灿吃惊、埋怨、愤怒的看过来。 “吃饱了？” “吃饱了就给我到附近找些活干！” “什么工厂日结，工地打灰都可以！” 江凡现在不打算惯着这个脓包弟弟了，关键她也没这个能耐和资本惯着他了。 就连吴倩倩都知道要省吃俭用，规划财务了。 他凭什么还在这里吸血？ “我……” 江灿还想找理由。 江凡直接听都不听就怼了回去： “你什么你？” “你身上还有几毛钱？” “你准备继续靠我和妈来养活你吗？” 江灿脸上火辣辣的，十分挂不住，当即就赌气道： “行了行了。” “我才花了你几个钱？” “我有手有脚的，还要你养活？” 然后就小声嘀咕： “你什么时候养活过我了，一直以来不都是姐夫在养我们一家吗？真会给自己脸上贴金！” 江凡皱着眉头问道： “你说什么？” 江灿心里一惊： “没说什么，我说我这就出去找活干！” 转头，江灿就向丈母娘伸手： “妈，再给我点钱，先买一包烟，要不然我哪有精神干活啊！” 丈母娘二话不说，就掏出了10块钱给他。 江凡在一旁看得心里直叹气，以前怎么就没发现他这么废物？ 江灿拿着钱出门了。 “那我也捡垃圾去。” 丈母娘也跟出门，骑上三轮车走街串巷去了。 家里就剩下江凡一个人。 江凡也换了一身地摊货衣服，准备出门去找个电子厂做日结。 现在她全身就剩下不到20块钱。 再不找点正儿八经的活干，就要饿死了。 在现实面前，江凡也只能认命了。 先进行原始积累，再去找吴峰算账！ 江凡刚出门，手机又响了。 还是小区物业打来的—— “凡姐，你家又又又出事了！”

第185章 逆天操作，层出不穷 第185章 逆天操作，层出不穷 江凡气不打一处来，对着手机就吼道： “我都说了，那不是我家了！” “他们爱怎么着就怎么着吧！” “以后别再打电话来烦我！” 物业急冲冲的说道： “凡姐，这一次不是你家。” “是你老家来闹事的那些亲戚。” “他们出事了！” 江凡顿时心花怒放： “他们被抓了？” 物业解释道： “不是！” “他们不是被抓了。” “而是被打了！” 江凡意外之喜，连忙问道： “被谁打了？” 物业遮遮掩掩： “这我们可不好说……” “也不敢乱说。” “反正他们在你家砸门闹事的时候。” “正好碰上了受害人的姐姐。” “双方当时就起了冲突。” “后来有几辆车直接就来到了我们小区。” “下来十几个大汉。” “上来就把你老家的那些亲戚给打了一顿。” “然后就一哄而散了。” “凡姐，你老家的那些亲戚，看上去被打得还挺严重的。” “你要不要回来看一看？” “安排他们去一下医院？” 江凡失了智才会答应。 她现在心里爽得不行。 虽然物业没有明说。 但是很显然，二强家里的人是被那泼妇的家人给制裁了。 他们儿子捅了人。 还敢那么招摇过市？ 活该被揍！ 还以为江城是他们村里呢？ 真是不知道天高地厚！ “和我无关，你们报警吧！” 江凡冷漠的说了一句，就挂断了电话。 接着就出门，去劳务市场找活干。 …… …… …… 下午时分。 半岛酒店。 吴峰刚刚洗完澡，裹着浴巾出来。 等候多时的王海立即起身： “吴先生，这是江城大学给您的聘书。” “江城大学‘烂柯’围棋学院，聘请您担任首任院长。” “同时江城大学也聘请您担任常务校董。” 吴峰接过两份聘书看了一眼，就放到一边，随手端起小璐递上的冰水，喝了一口后问道： “江凡那边有什么新乐子？” 王海如实禀告道： “吴先生，江凡一家已经彻底山穷水尽了。” “今天上午，江凡已经去了劳务市场。” “找了一份电子厂的日结。” “江灿去工地找了个打灰的临时工。” “李翠芳骑着她偷来的三轮车，走街串巷偷东西。” 吴峰听完，噗呲一笑： “这仨活宝，适应能力倒是挺强的，但是凭我对他们的了解，恐怕没这么顺利吧？” 王海钦佩的说道： “吴先生，您真是料事如神！” “江凡去电子厂上班刚半个小时。” “就因为操作失误。” “把人家工厂几百万的机器整报废了。” “气得人家厂里当场就把她赶了出去。” “劳务市场也紧急把她拉黑。” “恐怕她以后再在江城，很难找到类似的日结工作了。” 吴峰哈哈大笑：“这个蠢货，连电饭锅都用不好，还去电子厂操作机器？苦了那厂主了，真是神仙来了挨到这家子，也会变得不幸。” “吴先生，那家电子厂也不是什么好货色。” “长期无节制的压榨工人，拖欠工资，老板包着七八个大学生。” “工人的工资却七八个月没发了，就只发点生活费。” “这回老板碰上江凡这奇葩。” “也是哑巴吃黄莲有苦说不出。” “估计没想到一个有大学文凭的人，竟然连不识字的文盲都不如。” “属实是亏大了。” “大概他命中该有这么一劫。” 王海也乐呵呵的笑着说道。 “江灿呢？” 吴峰饶有兴致的问道。 想看看自己这位好吃懒做的前小舅子。 到工地上去打灰。 又能整出什么乐子？ “吴先生，江灿去了附近工地当泥水小工。” “那是城投公司下属的一个项目。” “他才干了半个小时。” “就实在受不了。” “还和城投公司的工作人员起了冲突。” “严格说来，江灿也不是全错。” “他无非就是懒了一点，菜了一点。” “城投公司的巡场工作人员，抓着他上纲上线当了典型，杀鸡给猴看，震慑其他农民工。” “城投公司嘛，向来都是安置关系户的地方。” “各家小姐少爷都往里塞。” “想让他们共情底层牛马，那显然是不可能。” “所以江灿就正撞枪口上。” “但江灿又岂是凡人。” “当场和他们大吵一架，扭头而去。” “然后混进了工地专供城投公司这帮小姐少爷们的食堂。” “在一锅土豆炖牛肉里面。” “当场就拉了一泡大的。” “那些关系户的小姐少爷们，中午还吃得津津有味。” “江灿也没亏着自己。” “走的时候，把冰箱里半块牛肉也给顺走了。” 小璐整个人在后面，听得目瞪口呆。 吴峰哈哈大笑：“不愧是江灿啊！阴人确实有一手！” 接着，吴峰又满怀期待的问：“那个战斗力爆表的老太婆呢？” “李翠芳今天倒没什么逆天之举。” “只是在商场抢免费鸡蛋的时候。” “有几个本地大妈不长眼。” “组团插队插她前面去了。” “李翠芳当时把她们假发都扬了。” “打得她们抱头鼠窜。” 王海如实说道。 “哈哈哈，这家子真是扫把星下凡，不管好人坏人，只要碰上了，都没个好下场。” 吴峰精准的评价道。 王海深表赞同。 “对了王海，望江小区现在怎么样了？” 吴峰好奇的问道。 “今天上午郝强的家人去小区闹事。” “碰上了那位受害者的亲姐姐。” “双方发生了冲突。” “后来受害者亲姐姐一个电话叫来了十几个打手。” “把郝强的家人一顿暴打。” “后来对方又动用关系。” “把郝强的家人全部送了进去。” 听完王海的汇报之后，吴峰微微一笑： “江凡的那套房子，倒是成了武林风大舞台了，各路高手你方唱罢我登场，还真是层出不穷啊！”

第186章 吴峰：呵呵，这就巧了不是 第186章 吴峰：呵呵，这就巧了不是 “那个被二强捅伤的女人到底是什么来头？” 吴峰颇有兴致的问道。 原本他对此毫不关心。 但对方的家人可以轻易叫来十几名打手。 并且事后还把被打的二强家人全部安排进去。 这黑白通吃的背景。 勾起了吴峰的好奇心。 王海立即介绍道： “吴先生，被二强捅伤的女人，名叫庄菲。” “是江城一所郊区中学的教导主任。” “他的丈夫，是该校的老师。” “二人是最近半个月，在望江小区购入了房产才搬过来的。” “就住在江凡的楼上。” “因为庄菲还没有购入停车位。” “她的玛莎拉蒂经常停在江凡的停车位上。” “因此俩人平时就有冲突。” “而二强砸错车更是彻底引爆了这份冲突。” 吴峰沉吟道：“郊区中学、教导主任、玛莎拉蒂、无理泼妇……这些词似乎不该组合在一起啊？” “吴先生，你说得对。” 王海点了点头，先赞同了吴峰的观点，然后接着往下说： “按照常理，一个中学的教导主任，不应该是嚣张无理的泼妇，也绝对开不起玛莎拉蒂。” “但是庄菲任职的这所学校。” “并非是普通的中学，而/是一所民办中学。” 吴峰微微一笑：“民办中学？那看来这应该是一所收费不菲的贵族中学吧？” 这回王海却摇了摇头： “吴先生，庄菲任职的那所民办中学，并非是贵族中学。” “恰恰相反。” “那是一所集中了附近外来务工人员子女的低端中学。” “这所学校的教学质量差，硬件也差。” “唯有敛财手段一流。” “除了常规的不允许学生带任何外来商品和食品入校。” “只能购买校内高价的商品食品之外。” “这所学校的敛财手段还五花八门。” “各种巧立名目的收费项目和对学生的罚款令人发指。” “但是没办法。” “江城有庞大的外来务工人员。” “他们的子女大多无法进入正规的公立学校。” “就只能选择这种黑心吸血的民办学校。” “这些可怜的底层打工族父母们即使知道被宰。” “也只能硬着头皮把孩子往里面送。” “总不能不让孩子找地方上学吧？” “所以江城民办学校中，投资最小，利润率最高的，并非是那些光鲜的私立贵族学校。” “而是这类低端的外来务工子弟学校。” “虽然名义上，官方欢迎所有社会资本，都来投资民办教育，解决公共教育资源不足的痛点。” “出发点自然是好的。” “现在在江城申请民办学校资质也不困难。” “但问题就是如何能够拿到合适的土地修建学校，并且通过审批，这才是关键。” “类似的外来务工人员聚居点这样的肥地。” “早已经全部被一个名叫方瑞阳的大老板拿下。” “并且形成了事实上的垄断。” “外部资本进入根本无法与之竞争，更别提获利。” “除了这些吸血的民办学校之外。” “方瑞阳还广泛涉足江城本地的教培产业。” “他的瑞阳教育集团虽然没有上市。” “但实力十分雄厚。” “而那个被捅泼妇庄菲，正是在方瑞阳旗下最大的民办中学任职。” “方瑞阳的妻子名叫庄妍。” “是庄菲的亲姐姐。” “也就是说，李瑞阳是庄菲的姐夫哥。” “今天上午，庄妍在望江小区和二强那一家人爆发了冲突。” “庄妍直接叫了十几个打手入场。” “这些打手，都是瑞阳集团旗下网瘾学校的教官。” “事后方瑞阳也亲自动用了关系。” “把二强那一家子全部都拘了进去。” 吴峰听完不屑一笑：“又是民办中学，又是网瘾学校的，这钱来得可真脏啊！难怪他那个被捅的小姨子那么嚣张，还开得起玛莎拉蒂。” 王海附和道：“吴先生您说得对，再有权有钱又如何？也不过是血肉之躯，被人捅了也会流血，也会死的。只可惜郝强捅的不是那夫妻俩。” 很显然，王海内心的正义感，让他对方瑞阳之流十分鄙夷。 “哈哈哈。” 吴峰笑了几声，便不再这个话题上多聊。 “吴先生，你要出门？” 王海见吴峰起身换衣，好奇的问道。 “嗯，我要去景诚律师事务所一趟，上次答应了柳湘，等她打完老周的官司回来，就请她们团队吃饭，但是人家大律所忙啊，所以就拖到了今天。” “你也一起去吧，人多热闹。” “对了，把那小张兄弟一起叫上，他在餐厅干了那么久的领班，实在太苦了。” 吴峰一边让小璐给自己换装，一边说道。 “好的，谢谢吴先生。” 王海随即先行退出屋外去。 …… 吴峰亲自开着库里南，带着美女管家小璐走在前边。 王海开着他的奔驰，跟在后头。 二车离开半岛酒店，朝景诚律所而去。 到了律所门口。 眼前的一幕令人诧异。 只见十几辆车把律所围得严严实实的。 打头的还是一辆千万宾利。 并且依稀可以看见律所大厅。 被十几名壮汉给围了。 似乎正在爆发激烈的争执。 王海第一时间就下来，来到库里南窗边： “吴先生，这情况看着不对劲啊。” 小璐也立即拿起手机询问： “吴先生，需要我调人过来吗？” 吴峰抬手示意小璐不必大动干戈，然后微微一笑： “见过医闹，学闹的，还从来没有见过律闹，我们今天正好去见识见识。” 说完，就开门下车，朝律所走去。 律所里，一个中年男人，和一个中年女人，正在咄咄逼人的对柳湘出言威胁： “柳大律师，虽然你名气很大，但我劝你还是不要自讨苦吃。” 他们带来的十几名示威的打手，也对律所的律师们虎视眈眈。 柳湘身后一对年迈的老夫妻，吓得瑟瑟发抖。 他们身边还带着一个中年傻儿子。 面对威胁，柳湘不卑不亢，双方冲突一触即发。 “是他们！” 王海突然吃惊的说道。 “谁？” 吴峰问道。 “方瑞阳和庄妍！” 王海说道。 吴峰也觉得赶巧，刚刚还在聊他们，这会就见到真人了？

第187章 江家吉祥三保：保安、保姆、保洁 第187章 江家吉祥三保：保安、保姆、保洁 景诚律所大厅内。 一身珠光宝气的庄妍，突然发火。 给了柳湘身后的老汉一巴掌。 嘴里还骂得十分难听。 “柳律师，劝你多考虑一下，不要引火烧身。” 方瑞阳留下一句威胁的话。 就带着打手撤了。 很显然，他此行真正的目的不是为了闹事，而是为了炫耀武力，给柳湘施压，让柳湘放弃接这个官司。 他们一行人出大门的时候。 正好迎面碰上吴峰三人。 吴峰巍然不动，没有让道。 方瑞阳当即就皱起了眉头。 直到他看见吴峰身边小璐的铭牌。 这才惊讶了一下。 然后主动让路。 他的妻子庄妍就没那么有眼力见了。 刚刚在屋内憋了一肚子的火。 这会出门还被人堵着道。 她当场就要发火。 被方瑞阳一把拉开。 人都差点跌到台阶上。 连方瑞阳都让路了。 他身后的那些打手小弟。 赶紧纷纷把路让开。 吴峰这才继续前行。 全程看都没看方瑞阳一眼。 倒是方瑞阳。 一直在转头打量吴峰。 目光之中，满是猜测。 …… “吴……吴先生。” 柳湘看见吴峰十分惊喜，差点就脱口喊出了他的名字，话到嘴边赶紧改口。 “柳律师，这是怎么了？” 吴峰好奇的看着那对老夫妇和他们的傻儿子。 柳湘欲言又止。 她让助手先把老夫妻一家带下去。 然后亲自把吴峰三人带到了自己的办公室，这才如实相告： “刚刚闹事的叫方瑞阳。” “他是瑞阳教育集团的董事长。” “那个泼妇是他的老婆，名叫庄妍。” “是江城家长会的会长。” “她爸是市里前教委领导。” “这个方瑞阳，原本是个凤凰男。” “二十多年前，借着高考的东风，从一个穷乡僻壤来到了江城念大学。” “毕业后进入江城教育系统，结识了庄妍。” “在老丈人的帮助下这才飞黄腾达。” “后来他下海经商，创立了现在的瑞阳教育集团。” “也算是江城本土一个响当当的人物了。” 吴峰听完之后，笑着望向王海：“看来在情报收集方面，有人可不输你啊！” 王海尴尬笑道：“吴先生，我会继续努力。” 吴峰接着好奇的问柳湘：“你接了什么官司，让他夫妻俩这么暴躁？都亲自下场施压了？” “呵呵，现在方瑞阳可不是狗急跳墙了吗？” “他爸是那穷乡僻壤一个小小的村长。” “当年他高考的时候。” “方瑞阳冒名顶替了别人来江城上大学。” “现在他是飞黄腾达了。” “可是被他冒名顶替的那个受害者却疯了。” 吴峰听完，顿时想到了那对老夫妻，还有他们身边那个中年傻儿子，原来是这么回事。 难怪这个方瑞阳能挣大钱。 原来从一开始，就是个不择手段的黑心的玩意！ 柳湘继续往下说： “受害者的父母，也就是刚刚你见到的那对老夫妻。” “他们今年偶然在电视上看到了方瑞阳的采访。” “虽然这个时候，方瑞阳早就改回自己的本名了。” “但是他面对电视镜头，毫无畏惧的对自己的教育经历夸夸其谈。” “这才让受害者父母惊然察觉了真相。” “于是二老就带着儿子来江城找回公道。” “然而他们处处碰壁。” “我们的律师同行也不敢接这个官司。” “还运气不好遇上了奸人。” “被对面那个春风知心律所骗着贷了不少款。” “后来这二老找上了我。” “我就接了这案子。” “自然方瑞阳听到消息。” “就急的亲自下场过来给我上眼药了。” 柳湘十分轻松，显然没把方瑞阳的威胁当一回事。 “需要我帮忙吗？” 吴峰主动开口问道。 “千万别！” 柳湘立即拒绝： “虽然我知道你有这个能耐。” “但我要光明正大的把这货送进去！” “这是他应该付出的代价！” 吴峰点了点头，没说什么，转而问道： “按照原计划去吃饭吗？” 柳湘一脸抱歉的说道： “下一次可以吗……” 吴峰知道，她接下来肯定要争分夺秒的部署，所以没有强求她： “好吧，那就等你们打赢这个官司再一起庆祝吧。” 柳湘十分开心的答应：“没问题，等我好消息吧！” “既然你这边忙，那我就不打扰了。” 吴峰随后带着小璐和王海离开。 在律所外。 吴峰向王海招了招手，让他先上自己的车。 “吴先生，你有什么吩咐？” 王海坐上副驾问道。 吴峰反问道：“王海啊，刚刚我和柳律师说话的时候，你一直在鼓捣平板，是在安排下面的人调查方瑞阳吗？” 王海点头道：“是的吴先生。” “方瑞阳的事情，我已经答应了柳湘不插手了，所以你们可以尽管查，但不要动他。” “不过……” “这不代表我不能给他一点小小的惩罚。” 吴峰微微一笑说道。 “吴先生，你想怎么对付这家人？” 王海好奇的问道。 “像他们这种阶层，肯定是住别墅，有保姆吧？” 吴峰继续反问道。 “是的吴先生，刚刚收集到的情报，方瑞阳和妻子女儿都住在高档的别墅小区。” “他们家也请得有住家保姆。” “但是因为方瑞阳妻子庄妍和女儿方希脾气很差。” “所以没有保姆能在她家干得长久的。” 吴峰哈哈一笑：“这不巧了吗？正好我前妻江凡一家现在找不到活干了，你去把那个小区物业拿下，让江凡去当保洁，让江灿去当保安，让李翠芳去他家当保姆，没有谁比这一家子吉祥三保更合适了。” 王海哑然失色，这也太狠毒了吧…… 这哪是小小的惩罚？ 这简直比直接把方瑞阳一家放进大牢里去还要惨！ 让丈母娘去方瑞阳家当保姆。 就连王海都不敢想象，这方瑞阳一家会有多惨…… 实属是夜路走多了。 终于遇上鬼了。 不，是遇上活阎王了！

第188章 贼不走空，出租屋被席卷一空 第188章 贼不走空，出租屋被席卷一空 庄妍坐上停在律所门口的宾利，就开始骂个不停： “真是可恶！” “最近怎么什么倒霉的事情全都碰上了？” “昨天菲菲刚被一个疯子捅了。” “今天又有一个不长眼的律师来触我们霉头！” “你看她那不可一世的样子。” “根本就没把我们放在眼里！” “那个死贱人！” 方瑞阳阴着张脸说道： “放心吧老婆，这件事情我会处理。” 他自信有的是办法。 能在规则内。 让柳湘打不成这个官司。 庄妍还不解气，恶狠狠的说道： “你马上给我找辆泥头车，创死那个贱人！” “她那么喜欢打伸冤官司。” “就去地府打个够吧！” 这些年来。 她已经很少碰见这种直接不给她面子的人了。 心里一股恶气实在难消。 真后悔刚刚那一巴掌不是打在对方脸上。 方瑞阳开着车，没吱声。 因为他比任何人都了解自己老婆庄妍的脾气。 虽然这个女人已经42岁了。 但是除了年纪脾气涨，什么都没涨。 依然还是20年前那个千金大小姐的作风。 说话从来不过脑子。 …… 秀龙湾。 江城顶级的别墅豪宅小区。 二人把车停好进屋。 发现屋内空无一人。 “刘妈！刘妈！” 庄妍立即扯着嗓子，凶巴巴的大喊。 但无人回应。 “这个老东西到哪里去了？这么晚了，饭也没做！看她回来我不好好收拾她！” 庄妍咬牙切齿，十分愤怒。 就在这个时候。 她接到了物业的电话—— “妍姐，真是不好意思。” “刘妈说她家里有急事。” “不能再干了。” 物业说得十分委婉，非常给庄妍面子。 真实的原因，物业再清楚不过。 今天上午，庄妍心情不好。 就把气撒在住家保姆身上。 她吃早餐的时候，借口皮蛋瘦肉粥冷了。 直接把一碗粥盖在保姆刘妈的头上。 把刘妈骂了个狗血淋头。 还让刘妈跪着用手把地上收拾干净，不准使用扫把和拖把。 当时方瑞阳就坐在沙发上看报纸。 全程视而不见。 完全默许妻子的恶行。 保姆刘妈知道这对夫妻不好惹。 尤其是方瑞阳。 还沾点黑色。 她也听闻过前某任保姆。 因为实在受不了和庄妍顶了一句嘴。 然后就莫名其妙的被社会人打断了腿。 所以刘妈当时完全不敢反抗。 只能屈辱的跪在地上收拾。 等方瑞阳和庄妍出门之后。 她第一时间就跑回物业哭诉。 说什么这活都不干了。 给再多的钱都不干。 物业给庄妍留足了脸面，可庄妍蹬鼻子上脸，咄咄逼人： “你们怎么回事？” “介绍的这些保姆都是什么玩意？” “一个个那么金贵，那还出来当什么伺候人的保姆啊！” 物业连连道歉： “不好意思妍姐，我们马上再给你安排更专业的保姆上门，请再给我们一点时间。” 庄妍砰的挂断了电话。 心中十分不满。 白眼都翻到天上去了。 …… …… …… 傍晚。 江凡拖着疲倦的身子，垂头丧气的回到出租屋。 今天是她人生意义上的第一次上班。 可只持续了半个小时就结束了。 她觉得很委屈。 也没人告诉自己，那台机器不能空转。 机器坏了能怪自己吗？ 凭什么就把自己赶了出来？ 她气不过。 就去找了劳务派遣公司要说法。 可是人连门都不让她进。 更别提给她结工资了。 然后她又跑去劳动局。 就不信没人帮自己说句公道话。 结果表填了一堆。 还被当皮球一样踢来踢去。 最后也不了了之。 原本出门的时候，身上还有20块钱。 这一天下来。 钱一分没挣到不说。 身上也只剩下8块钱了。 江凡饥肠辘辘的开门回到出租屋。 发现丈母娘和江灿。 正在厨房里忙的热火朝天。 一口锅在电磁炉上炖牛肉。 一口锅在煤气灶上炒鸡蛋。 “姐，你回来了，今天挣了多少钱？” 江灿满怀期待的问道。 “凡啊，你看看，你弟弟厉害呢，拾了一扇牛肉回来，起码十斤，值400多块呢！” 丈母娘开心的说道。 “妈，你也厉害啊，拾了一个煤气灶和煤气罐还有一口锅，还抢了2板鸡蛋呢！” 看着江灿和丈母娘在互相吹捧对方的收获。 江凡这心里就更加不是滋味。 “姐，你今天到底挣了多少钱啊？” 江灿不厌其烦的追问道。 “没挣着。” 江凡不耐烦的回答道。 “什么？” 丈母娘立即放下锅铲走出来： “凡啊，你出去这一天到底都干了什么，怎么一分都没挣着？” 江灿也开始说风凉话：“姐，上午的时候你叫得最凶，怎么最后就你什么收获都没有啊？” “……” 江凡顿时无地自容。 最后，这一顿晚饭她吃得心里都全不是滋味。 发誓明天一定要挣着钱回来。 …… 次日一大早。 江凡就出门了。 她依然来到了劳动人才市场找日结的临时工。 可各个工头就像约好了一样。 一见到她扭头就走。 整个上午下来。 人被一车一车的拉走。 就连手脚残疾的都有人要。 可江凡却什么活都没找着。 她身上的钱。 去掉今天来的花掉的公交费。 已经连最便宜的一碗5元挂壁面都买不起。 江凡看着这个饭点时间。 人人都坐在餐厅里吃饭。 她只能晒着太阳咽口水。 口渴了，就去公厕喝点自来水。 “我也是堂堂的大学生，怎么连个日结临时工都找不到呢？” 江凡心里十分挫败。 想到下午回家去。 又要被老妈和弟弟奚落。 她更加绝望。 没和吴峰离婚的时候。 也从来没觉得生活有这么难啊！ 中午的太阳越来越毒辣。 江凡实在饿的受不了。 就又花了2元坐公交回出租屋。 因为屋里还有昨天吃剩下的饭。 然而，等她上楼准备开门却发现，门锁被人撬了。 江凡当即慌张的推开门。 里边被洗劫一空。 锅碗瓢盆、床单被罩。 什么都没留下。 就连她唯一值钱体面的那件从家里穿出来的衣服。 还有买来换着穿的两套地摊货。 也全部人顺走了。 整个屋子那叫一个干干净净。 江凡顿时就傻眼了。

第189章 祸不单行，三人彻底过不下去 第189章 祸不单行，三人彻底过不下去 江凡当时整个人都傻了。 不知道这种情况要怎么办。 是要报警，还是要赶快通知老妈和弟弟。 就在她慌神的时候。 江灿也遍体鳞伤的回来了。 他脸上一道血印。 不知道是被什么东西戳出来的。 身上衣服的袖子也被撕破了。 江凡站在楼梯上惊讶的问： “你怎么这副模样？妈呢？” 江灿一边哎哟的爬楼上来，一边抱怨道： “今早我和妈一起去拾东西。” “她看见人家摆在路边车上的榴莲就想去拾。” “结果被人抓了正着。” “我看情况不对，骑着三轮车就跑了。” 江凡顿时着急道： “你就把妈扔在那自己跑了？” 江灿无所谓道： “哎哟姐，咱妈是无敌之人，你放心，她不会有事的。” 江凡接着又关心的问： “你这一身是怎么回事？三轮车呢？” 江灿哭丧着脸道： “你快别说了！” “真是倒霉透了！” “我被一帮野蛮的环卫工给抢了！” 江凡吃惊的张大了嘴巴： “你被抢了？” 江灿点了点头： “可不是！” “我骑着三轮车跑了一会。” “累得气喘吁吁。” “准备说在路边停下歇一会。” “突然就窜出了几个红眉绿眼的环卫工。” “上来就用扫把对我一通乱打。” “你瞧瞧，我脸都被他们打破了。” “他们人多势众。” “又个个手拿武器。” “我当然只能弃车而逃。” “结果被他们追了几条街不说。” “车也被他们抢了。” 说话间，江灿已经来到了楼上，他顿时大吃一惊： “姐！你……你怎么把家里的东西全卖了？” 江凡气不打一处来道： “我卖这些破玩意有什么意义？” 江灿这才反应过来： “那就是……遭贼了？” 江凡点了点头。 江灿拍着大腿道： “哎哟！” “我们都穷成这样了。” “怎么还有贼光顾啊！” “这些死毛贼，还有没有一点道德了？” “连我们昨晚剩的牛肉都全端了！” 就在这时，丈母娘也回来了。 她披头散发。 也比江灿好不到哪里去。 甚至裤脚都全湿了。 全是污泥黑水。 江凡惊然问道： “妈，你怎么了？” 丈母娘火冒三丈道： “那个卖榴莲的死三八。” “没想到力气那么大。” “给我摁在地上好一通滚。” “要不是我灵机一动。” “直接跳下水沟逃跑。” “她非得追着我不放不可！” 江凡人都傻了。 怎么今天连老妈和弟弟也倒了大霉，频频失利？ “天啊！这……这是怎么回事？哪个杀千刀的干的哟！竟然偷到我们头上来了！” 丈母娘上楼来看见屋内，顿时又急又怒，大骂不止： “要是让我抓到，我肯定要扒了他的皮！” 江灿烦躁道：“行了，行了，人家都把屋里搬空了，还能让你抓到？” 江凡说道：“要不然报警吧？” “这可不行！” 江灿当即表示反对： “这屋里的东西，有一大半都是咱妈拾回来的。” “报警？” “你这不是赶着给他们派出所送业绩吗？” 丈母娘也后怕道：“对对对，这可不能报警啊！” 江灿往地上一蹲，双手捂着头叫苦道： “哎哟，这叫什么事啊？” “真是祸不单行啊！” “现在连锅都被人端了。” “我们接下来连野菜都没得吃了！” 丈母娘也看向江凡问道：“凡，你得想个法啊？” 江凡心乱如麻道： “我能有什么办法？” “谁让你俩整天不干正事到处拾拾拾。” “现在连自己家都被人拾走了！” 丈母娘听这话就不乐意了，大声怒斥道： “昨天你吃牛肉吃鸡蛋的时候怎么不怪我们到处拾了？” 江灿没好气道：“行了，你们别吵了，我这早餐都还没吃，前胸都贴后背了！” 丈母娘在身上摸来翻去，找到3块钱，递给江灿： “灿啊，你拿这钱，下去先买个韭菜饼吃。” 江灿两眼一亮，正要接过。 却被江凡一把抢了过去。 丈母娘大怒：“你干嘛？” 江凡义正言辞的说道：“我们就剩下这点钱了，还买什么东西吃啊？当成路费去劳务市场赶紧找个包吃的活吧！” 丈母娘没吱声了，觉得这话有道理。 要不然又要重蹈那天的覆辙。 三个人冒着大太阳在城市里暴走。 江灿却说道：“可这3块钱，也不够我们坐公交啊！” 江凡摸出了自己身上最后压箱底的现金：“我这还有3块。” 江灿起身说道：“行吧，那我们就赶紧走吧，一会去晚了，别活没找着，咱们还得走着回来。” 于是三人便一起下楼，去往公交车站。 一路上。 江凡的心情十分忐忑。 她一上午都没找着活。 这下午再去。 怕也是白费力气。 于是只能寄希望于老妈和弟弟。 希望他俩能被人相中。 要不然今晚可真的连野菜都没得吃了。 三人来到了劳务市场。 下午的劳务市场比起上午可萧条太多。 毕竟一般的活早上就派完了。 三人顶着太阳问了一路。 得到的答复都是明早再来。 甚至还有工头翻白眼鄙视道： “谁下午才来找活干？吃屎都赶不上热乎的！” 三人坐在街边，又累又饿。 江灿绝望的说道：“十几站路，我们不会要走回去吧？” 丈母娘生气道：“都怪你姐没用！她要是找着活干，我们至于沦落成现在的下场吗？” 江凡不想反驳，也没有力气反驳了。 就在这个时候。 一辆白色的皇冠突然驶来。 停在了三人的面前。 丈母娘当即愤怒道：“王八蛋，会不会停车，没看见这里有人啊？” “妈，你住口！这肯定是来找人干活的老板！” 江灿满怀希望，立即站起来笑脸相迎。 江凡也不甘落后，马上整理头发站起来。 这时，车门打开了。 一个熟悉的面孔从车上下来。 江凡当时人就傻了。 恨不得找个地缝钻进去。 “小……小张！” 丈母娘和江灿异口同声的喊了出来。 江凡则是转过头去。 这个时候了，她都还要面子。 不想熟人，尤其是曾经的员工，看见自己这副落魄的样子。

第190章 绝境逢生，遇到贵人了 第190章 绝境逢生，遇到贵人了 “凡姐！” 小张十分吃惊道。 “小、小张啊……” 江凡见躲不过去，只能硬着头皮打招呼。 江灿羡慕的看着面前的车： “卧槽，皇冠！” 丈母娘凑到江灿的耳边小声问道： “灿啊，这车多少钱？” “3、40万吧。” 江灿眼睛都看直了，想起了自己被扣押的奥迪A6L。 丈母娘心里也十分不是滋味，既羡慕又嫉妒。 觉得对方以前不过只是在自己餐厅月薪5050的打工仔。 这才半个月不见，就开上了30多万的车。 心里盘算着要好好的宰对方一顿。 要不是自己当初收留他打工。 他能有今天？ “小张，看来你这是发达了啊！” 丈母娘阴阳怪气的说道。 “大娘，您误会了，这不是我的车，是公司的。” 小张连忙尴尬的解释道。 “我就说嘛。” 丈母娘突然觉得心里平衡了。 心里正盘算着怎么开口宰对方一顿。 小张却主动问道： “凡姐，你们还没吃午饭吧，正好我也没吃，不然就一起吃个便饭吧，我请客。” 没等江凡说话，丈母娘就迫不及待的大喜道： “快快快！我看街对面那家江南楼就不错！” 她直接拍板，指定了目光所及最贵的餐厅。 “妈！” 江凡多少还有点羞耻心。 可丈母娘已经连拉带拖，把小张架向对面。 “姐，有饭吃了！你还愣着干嘛？” 江灿也迫不及待的跟上前去。 江凡低头看了一眼咕咕直叫的肚皮。 也只能硬着头皮跟上去。 …… “我要这个，这个，这个，这个……” 一进饭店大包，江灿就拿着菜单狂点。 一旁的服务员手忙脚乱，都跟不上了。 “还点啥菜啊！” 丈母娘直接对服务员说道： “这菜单上的菜每样都来一份！” 服务员目瞪口呆，手里的笔都颤了一下。 小张人都麻了。 江凡脸红不已，赶紧劝道： “妈！我们就这几个人，哪吃得下呀！” 丈母娘转过头，怒目圆瞪，义正言辞的说道： “谁说吃不下？你看你弟弟这些天都饿瘦了！” 江灿在一旁使劲的点头，表示赞同。 服务员看不下去了，好心的提醒道： “大娘，您要是全点，这桌子也放不下啊。” 丈母娘不满的瞪了她一眼。 吓得对方心里一激灵。 再也不敢说话了。 “行吧！” 丈母娘不情愿的说道： “那这菜单上的菜你就给我上一半。” “只要荤的，不要素的。” “不要便宜的。” 江凡在一旁羞得恨不得找一条地缝钻进去。 服务员不敢擅作主张，无奈的看向了小张。 小张点了点头说道： “就按这位大娘说的，你们看着上。” 服务员这才下去。 “凡姐，大娘，我去上个厕所。” 小张也随后起身。 “灿啊！你赶紧跟着他，可别让他借着上厕所跑了！” 丈母娘火急火燎的安排道。 “妈，你把人想成什么了？你没看见小张的车钥匙还在这吗？” 江灿玩着手机，翻着白眼说道。 “防人之心不可无，一个车钥匙才值多少钱？小心中了空城计，快去。” 丈母娘半哄半求，江灿这才起身走出包房。 江凡在一旁无语死了，忍不住抱怨： “妈，你能不能让我有点面子？你点这么多吃得完吗？搞得像饿死鬼投胎一样。” 丈母娘理直气壮： “我就是故意点这么多的，吃不完可以打包啊，起码接下来几天咱们都不用饿肚子了。” 江凡欲言又止，这下她又知道深谋远虑了。 这时，小张回来了，见到江灿不在，好奇的问道： “灿老板呢？” 丈母娘面不改色的说道： “你们没碰到吗？阿灿也去厕所了。” 说曹操曹操到。 江灿两包鼓鼓的进来。 坐在椅子上继续玩游戏。 没过一会上菜了。 丈母娘和江灿吃得狼吞虎咽。 江凡也不要面子了。 狠狠的饱餐了一顿。 吃饱喝足之后。 丈母娘一边吩咐打包，一边终于有空剔着牙和小张闲聊： “小张，你今天怎么会上这儿来？” 小张笑着说道： “其实我来这边是想看看有没有合适的工人。” 江凡顿时两眼放光： “你是来招人的？” 小张点了点头： “是的。” “我现在在一家物业公司当经理。” “目前缺点人手。” “所以出来招兵买马。” “没想到这么巧，碰上凡姐你们在逛街。” 小张情商拉满，给江家三人留足了面子。 倒是江凡脸一红。 自己三人这哪是逛街啊，明明就是扑街。 要不是及时遇见小张，都得饿晕在街上不可。 “你当上经理了？” 江灿放下手机，猛地抬起头，两眼放光期待的盯着小张： “你还招什么人？” “是不是副经理什么的？” 他心想，连小张这样的人都能当经理。 自己去当个副经理岂不是绰绰有余？ 丈母娘当即大喜道： “招副经理啊？” “那你赶紧安排阿灿进去啊！” “我们阿灿那可是大学生。” “要不是吴峰那个狗东西使坏。” “阿灿都当上江城的公务员了。” 江灿激动的说： “对对对！” “张哥，你赶紧介绍我进去！” “从今以后我就是你的得力助手。” 小张尴尬一笑： “我们公司已经有副经理了。” “我这回来。” “是要招保安、保洁和保姆。” 江灿顿时大失所望，继续低头玩手机。 丈母娘和江凡也没多大的兴趣。 小张接着补充道： “我们小区是江城最顶级的富人别墅区。” “待遇非常不错。” “刚进去的保洁和保安月薪都是8000起。” “还包吃住。” “保姆那就挣得更多了。” “一个月至少2万。” “干得好主人家还有额外红包。” “凡姐，大娘，你们老家人多。” “看看有没有想来的。” 江凡、江灿、丈母娘顿时目不转睛的盯着小张。 简直难以置信。 竟然有这么好的待遇。 江灿迫不及待的报名： “张哥，我们老家人手脚不干净，偷东西全被抓了，你可不能找他们。” “找我找我。” “我跟你去！”

第191章 吉祥三保，正式上岗 第191章 吉祥三保，正式上岗 江灿一双眼睛期待的望着小张。 这年头上哪去找个包吃包住，月薪8千，还可以躺平的保安工作。 这可太棒了！ 而且还是在富豪别墅区。 万一自己这一表人才，要是被哪家大小姐相中。 成为了哪家千亿豪门的赘婿。 那就起飞了啊！ 实在不行，被哪家的寂寞富婆看上。 那也不是不行。 “灿老板，你真的要来？” 小张认真的问道。 “嗯嗯！” 江灿把头都快点掉了。 “行吧。” 小张答应道。 “还有我还有我！” 丈母娘也迫不及待的毛遂自荐： “小张啊。” “你看我去当保姆行不？” “大娘我最会照顾人了！” 她心想，一个月2万啊！ 还包吃包住。 这钱跟白捡的似的。 关键是主人家都是身家不菲的富豪。 那可是满地的油水啊！ 自己随便拾拾。 都得肥死不可！ 顺便还可以给吴倩倩这个赔钱货相个豪门对象。 把她卖个好价钱。 也不亏白养了她这19年。 这样一来自己儿子也不愁钱在江城买房娶媳妇了。 实在不行，给吴倩倩相个老男人。 只要对方愿意给钱， 也不是不行！ 这可是一石好几鸟啊！ “大娘，你真的要去当保姆吗？” “我可和你实话实说。” “招保姆的这家人可不是什么善茬。” “没一任保姆能在他家干的长久的。” 小张好心的提醒道。 “你放心！他们那是没有遇着我。” “只要钱给够。” “我保证打不还手，骂不还口。” 丈母娘信誓旦旦的保证道。 小张微微一笑： “那我就安排你去试试。” 丈母娘顿时乐开了花。 现在保安保姆都已经被这娘俩预定了。 就剩下个保洁了。 江凡心里其实早就按耐不住。 月薪8千，包吃包住啊！ 这简直是份神仙工作。 在这外边找日结临时工。 也不过才100一天。 而且还没人要自己。 相比较之下。 这份保洁的工作。 可太优越了！ 但是，江凡实在拉不下面子。 和小张这位曾经手下的员工讨要工作。 还是去当小区的保洁阿姨。 现在看着弟弟和老妈都有了归宿。 她心里又急又纠结。 “大娘，灿哥，那就这么定咯！” “待会我就带你们去。” “至于保洁嘛……” “我就自己想办法找人吧。” 小张欲擒故纵。 “好好好好好！” 丈母娘和江灿使劲点头。 江凡见他俩只顾自己。 完全把自己忘到一边。 而且错过了这个村就没这个店了。 她可不想一个人在出租屋里啃野菜。 于是也顾不上面子，立即说道： “小张，我……我去当保洁！” 小张故作惊讶： “凡姐，你是认真的吗？” 江凡难为情的点了点头。 “好吧！那我现在就带你们过去。” 既然目标已全部上钩。 小张也随即起身，开始下一步。 “请问你们打包的菜？” 服务员见他们出来当即问道。 “不要了不要了，拿去喂狗吧！” 丈母娘嫌弃的说道。 以后都到大户人家包吃包住。 谁还吃这些剩菜。 小张在前台结账的时候。 三人默契的出门等待。 “凡啊！咱们的好日子就要来了！” 丈母娘满脸期待的说道。 “妈，听小张的口气，你的雇主可不好伺候。” 江凡心里有点为丈母娘担心。 “切！” “不好对付？” “这天下就没有我李翠芳对付不了的人！” “他们那家子要是老老实实，规规矩矩还就罢了。” “要不然，我非得让他们见识见识我李翠芳头上有几只眼！” 丈母娘耀武扬威的说道。 “妈，你可悠着点，别两天就被人炒了。” 江灿冷眼说道。 “敢炒我？我把他全家骨灰都扬了！” 丈母娘咬牙切齿道。 “……” 江凡和江灿相视一眼，无语了。 “行了！” “你们放心！” “你妈我没这么蠢。” “我都跟小张说了打不还手，骂不还口。” “那就一定做到。” 丈母娘话只说了一半。 明面上打不还手，骂不还口。 背地里怎样？ 那是她的个人自由。 无需多言。 江灿悻悻道： “最好这样！你要是被炒了，回去睡桥洞挖野菜，我可管不了你！” 丈母娘也不生气，反而鼓励江灿道： “灿啊！你去那里一定好好干。” “多点眼力见。” “争取把小张的经理之位搞到手。” “他都能当物业经理。” “你肯定没问题！” “切！”江灿翻了个白眼。 夏虫不可语冰。 懒得和她多说。 谁看得上那个小小的物业经理。 自己可是要找一个豪门老丈人的人。 这母子俩在大白天发癫做梦。 江凡并没有参与。 现在她只想着赶紧把吴倩倩的网贷窟窿补上。 然后存一笔钱。 去找个正经律师。 把吴峰爹妈的那两套房要回来才是实际的。 …… 此时，小张正在前台结账。 他看着账单，突然皱起了眉头： “怎么会有一条和天下？” 前台小妹赶紧实话实说： “是你们同桌的那位先生拿的，说是挂在你们包房的账上。” “……” 小张嘴角抽了抽。 还真是意料之外，又在情理之中啊！ 买完单后。 小张笑脸走出酒楼。 带着江家仨人，奔赴他们的新战场。 …… 皇冠车驶入了秀龙湾。 看着窗外一栋栋豪宅别墅。 丈母娘和江灿眼睛都直了。 他们内心在感叹： 究竟是多有钱才能住在这种地方啊！ 小张把三人带到物业中心。 给他们换上了各自的行头—— 江凡穿上了保洁服。 江灿穿上了保安服。 丈母娘穿上了保姆服。 除了江凡有点不自在，江灿和丈母娘都非常亢奋。 尤其是丈母娘，直夸这衣服质量好，做工好。 “凡姐，大娘，灿哥。” “现在我就带你们去工作地点。” “你们主要服务的是14号别墅。” “男主人姓方，女主人姓庄。” “平时只有他们俩住。” “他们的女儿大一在读。” “一般只有周末才会回来。” “灿哥，以后你就负责这栋别墅周边的巡逻。” “凡姐，你就负责这栋别墅周边的卫生。” “你们俩都有单间宿舍。” “晚点我会带你们去。” “大娘，你负责这家人的衣食起居。” “以及屋内院落的卫生打扫。” “主人家里有专门的保姆房供你居住。” 小张最后语重心长的说道： “以后这家人的衣食起居就交给你们了。”

第192章 初见雇主，丈母娘演技封神 第192章 初见雇主，丈母娘演技封神 “没问题，我们肯定好好干！” 丈母娘拍着胸脯保证道。 “大娘，有你这句话，我就放心了。” 小张欣慰的笑着说道。 接着，他从后备箱拿出了扫帚交给江凡，拿出了警棍交给江灿。 二人原地上岗。 开始了保洁和保安的工作。 然后，小张亲自开着车，把丈母娘送到了别墅正门口。 并在车里嘱咐她： “大娘，一会我就带你进去见主人家。” “在此之前。” “有些事情我再提前跟你交代一下。” 丈母娘点了点头，十分认真的听着。 小张继续往下说： “这户人家是搞教育生意的。” “他们的学校和培训机构遍布江城。” “十分有钱有背景！” “因此经常有重要的客人来他家做客商谈。” “其中不乏江城体制内的官僚。” “所以他们屋里屋外。” “没有安一颗监控摄像头！！！” “甚至连我们小区物业的防盗监控摄像头。” “他们也强硬的不许对着他们家。” “所以大娘，你千万千万要认真谨慎！” “要不然到时候主家说你做错了事。” “可没有摄像头还你清白！！！” “那你岂不是白白蒙受了委屈？” 小张贴心的向丈母娘重点强调了这家没有摄像头。 丈母娘内心顿时狂喜不已。 原本以为自己是刘姥姥要进大观园了。 没曾想自己这是孙猴子要进蟠桃园。 专业对口了不是？ 但是表面上，丈母娘还是波澜不惊的说道： “放心吧小张。” “大娘我跟你保证过。” “一定打不还手，骂不还口。” “主家就是故意污蔑我。” “我也打碎牙齿往肚子里咽。” “绝不会受半点委屈……” “啊不对，是绝不会感到半点委屈。” 丈母娘有些尴尬，差点把心里话给说了出来。 小张满意的点了点头，继续往下说： “除此之外。” “这户人家一直以来想找的。” “就是一个农村来的。” “没多少文化的保姆。” “最好就是不识字的那种。” “饭菜做得差一点没关系。” “只要会做一般的家常菜就行了。” “反正他们在家吃得也不多。” “而且经常会让专门的厨师上门来做饭。” “但是这个要求可难住我们了。” “我们这可是江城数一数二的金牌物业。” “哪里去找那种没文化不识字又有专业知识的保姆？” “但是大娘你来了。” “这个问题就解决了。” 丈母娘郁闷的说道： “我虽然是农村来的，但我识字啊！” 小张笑道： “没关系，你装作不识字就行了。” “而且千万不要让他们知道。” “门口的凡姐和灿哥，是你的儿子女儿。” “你现在的身份。” “就是一个死了老公，无儿无女。” “独自一个人从农村来讨生活，挣几年养老钱的老寡妇。” “你看，你的档案我都给你做好了。” 小张说着，从车抽屉里拿出一份档案。 丈母娘十分惊讶： “你什么时候弄好的？” 小张说道： “你们答应了要来上班。” “我在结账的时候，就打电话让同事弄好了。” “刚刚去物业中心的时候。” “同事才交给我的。” 丈母娘一边阅览，一边夸赞道： “小张啊，还是你想得周到啊！” “以前在咱家餐厅的时候。” “我就觉得你这个人能干。” “只可惜啊……” “遇上了姓周的那个黑心奸商给我们作局。” “我们餐厅才倒闭了啊。” 小张也就附和的笑了笑，没说什么。 接着问丈母娘要了身份证原件。 现场用车上的便携复印机。 给她打印了两份。 随后把复印件放进档案袋里。 把原件还给了丈母娘。 这才下车，带着丈母娘去按门铃。 “庄太太，我是物业的小张，公司派我给您带新保姆来了。” 小张对着门禁系统说道。 很快，门就开了。 小张和丈母娘进入了别墅。 穿过了入户小花园。 二人在大门口等待了一阵。 庄妍才慵懒的来开了门。 她很少直接和小区物业的工作人员见面打交道。 所以对于小张这个生面孔。 也没有太多的反应。 进入屋内之后。 庄妍翘着腿，坐在沙发上。 用审视商品的眼神上下打量着丈母娘。 “庄太太，这是我们千辛万苦，才终于找到满足您家条件的保姆。” 小张谄媚的递上了档案。 “所以……你们以前都只是在混弄我吗？” 庄妍翻着白眼问道。 尖酸至极。 “……” 小张尴尬的愣在了原地。 庄妍这才接过档案，翻阅了起来。 “你真的是农村来的？” 庄妍看着丈母娘问道。 “是的是的，太太。” 丈母娘憨厚的笑着点头道。 其实心里已经早就骂上了—— 什么狗东西？ 一副高高在上的样子！ 眼睛有斜视就赶紧去治！ 老是不正眼看人什么意思？ 死贱人！ 小张也连忙说道： “庄太太，我们都是做过背调的，档案上的信息一切属实。” 庄妍根本不屑于和小张说话，冲着丈母摊开了手： “把身份证原件和户口本原件拿来我看看。” 丈母娘双手递上了身份证： “太太，我的身份证在这儿。” “但是因为我老公死的早，我又没有儿女。” “所以我的户口挂靠在了村委会的集体户口上。” “村委会的人说这是什么国家的福利政策。” “我也不太清楚。” “所以我手上没有单独的户口本。” 丈母娘按照档案上的记录，“如实”的陈述道。 因为她演技过关，情感真挚。 就和个没见过世面的农妇一模一样。 所以庄妍也没有半点怀疑。 庄妍确认了丈母娘身份证原件是外省农村地址之后。 就放在自己面前，并没有还给丈母娘。 丈母娘正想开口要。 被小张一眼给瞪了回去。 庄妍却觉得这个反应十分真实。 更加相信了丈母娘是个农村妇女。 “你真的没上过学？” “太太，我以前家里穷，没机会念书。” “识字吗？” “太太，我不识字。” “家里没别人了吗？” “太太，没了。” “你手机给我看一下。” 庄妍突然伸出了手。

第193章 王牌对王牌，好戏正在上演 第193章 王牌对王牌，好戏正在上演 庄妍突然问丈母娘要手机。 一旁的小张突然暗吃了一惊。 他没想到这个女人那么谨慎。 可丈母娘却不紧不慢的掏出了自己的手机递上去。 那是一台除了通话功能。 连照片都不能拍的老人机。 十分符合丈母娘现在的人设。 庄妍接过手机，翻看通讯录和通话记录，还有短信记录。 “你怎么一个人通信人都没有？” “太太，我又不识字，也不认识什么人，都是记的号码。” “这个你经常通信的号码是谁？” “太太，那是废品回收站的老板。” “废品回收？” “是的太太，我来江城这些天没找着活干，就靠捡垃圾生活。” 庄妍立即望向了小张。 小张急忙解释道： “庄太太，李大娘她的确不是受过培训的专业保姆。” “但我们从客户的需求出发。” “觉得李大娘十分合适。” “如果你不满意，想要专业保姆，我现在马上就给你更换。” 小张以退为进，就是吃准了庄妍肯定对自己为丈母娘打造的人设很满意。 果不然，庄妍摇头说道： “不用了，你们找的那些专业保姆，一个比一个让我火大。” 接着她又继续质问丈母娘： “这真的是收废品的吗？” 丈母娘肯定的点头： “是的太太。” 庄妍直接当面拨通号码，摁下免提—— “喂，喂！哪位啊？” “老万，是我，李翠芳。” “哦，是你啊，今天又拾到什么好东西啊？” “纸壳酒瓶两大车。” “行，你拉过来吧，我在。” 庄妍直接挂断了电话。 然后满意的把手机还给丈母娘。 丈母娘心里松了口气。 这死娘们！ 上辈子是干特务的是不是？ 幸亏儿子早就交代过。 别存他们的名字。 并且随时删除和他们的通话短信记录。 免得自己惹上麻烦拖累他们。 要不是阿灿有先见之明。 今天非得露馅不可。 “李妈，饿了吗？” 庄妍突然问道。 她对丈母娘的称呼也改变了。 说明她心底已经接纳了丈母娘这个新保姆。 “啊？” 丈母娘一愣。 这死娘们哪有这么好的心？ 到底这又是唱哪一出？ 管她的。 兵来将挡水来土掩！ “有一点。” 丈母娘回答道。 “你背后桌子上，有一袋饼干，你先吃点垫肚子。” 庄妍微微一笑说道。 丈母娘立即回头，看见桌上确实有一袋东西。 包装花花绿绿的，很多水果肉类的图案。 看上去十分诱人。 但包装上明明写的是“金装奢华全价狗粮”啊！ 丈母娘这下知道了。 这个死贱人。 还搁这试探自己识不识字呢！ 狗东西！ 等着吧！ 我李翠芳一定要你十倍奉还！ “好吃，好吃，谢谢太太！” 丈母娘抓起袋子里的狗粮，大把大把的吃了起来。 “哈哈哈哈哈！” 庄妍捂嘴大笑，笑得十分开心： “好吃你就多吃点哈哈哈！” 丈母娘感激的鞠躬：“谢谢太太，谢谢太太，这太好吃了。” “洲洲！” 庄妍突然仰头喊了一声。 一条贵宾泰迪犬突然从楼上撒腿跑下来。 然后就冲着正在吃狗粮的丈母娘呲牙扑上去。 “啊！！！” 丈母娘吓得尖叫后退。 结果被泰迪扑上来。 一口咬在了大腿上。 小张显得有些惊讶。 庄妍漫不经心的说道： “放心吧，洲洲打过疫苗，每个月都按时体检，健康得很。” 小张有些同情的看向丈母娘，然后更加同情的眼神，却落到了庄妍身上。 好咯，梁子这就结下咯。 之后这家子可要有好日子过了。 “洲洲，过来！” 庄妍喊了一声，泰迪这才摇着尾巴上前来，亢奋的舔着庄妍的手。 丈母娘坐在地上，捂着被咬的小腿。 心里那叫一个恨啊！ 甚至超过了对吴峰的恨！ 但是为了这口月薪2万的饭，丈母娘忍了！ 老太报仇，今晚不晚！ “太太，这狗为什么要追我啊……” 丈母娘装作茫然无辜的问道。 庄妍嘤嘤直笑，十分犯贱的说道：“为什么？那当然是因为你吃了它的东西。” “啊！那……那不是饼干，是狗粮啊！” 丈母娘瞠目结舌。 演技再次超神。 庄妍白眼道：“怎么了？那可是800块一斤的高级狗粮，你这辈子都没吃过这么贵的东西！” 丈母娘大吃一惊：“这……这么贵啊！怪不值得那么好吃！谢谢、谢谢太太！” 说着还吧唧嘴做出了回味的样子。 一旁的小张见了都佩服。 这也太能屈能伸了。 “哈哈哈哈。” 整座别墅，都回荡着庄妍开心的笑声。 她开心，不仅仅是因为捉弄了丈母娘。 更是因为，她自以为找到了一个非常完美的保姆。 没知识，没文化，农村孤寡。 连狗粮和饼干都分不清楚。 不必担心她会妨碍到自家的生意秘密。 还打不还手，骂不还口。 是个完美的出气包！ 事实上。 刚刚把狗叫下来。 正是对丈母娘最后的测试。 测试的就是丈母娘的服从性。 以前，庄妍对新来的保姆也这么干。 但从来没有这么过分。 最多就是故意用水泼她们。 直接放狗咬人。 这还是第一次。 那也正是因为丈母娘农村孤寡文盲的人设。 放大了庄妍心中的恶。 让她更加肆无忌惮。 “好了，这个保姆我暂时很满意，就让她留下吧。” 庄妍对小张说道。 “好的庄太太，那我就先告辞了，有什么问题，请随时联系我们物业。” 小张退出了别墅。 临走前，还看了丈母娘一眼。 仿佛是在鼓励她。 丈母娘微微点头。 随后从地上站起来。 那狗咬得不深。 也没多疼。 就是令人气大。 此时庄妍抱着狗，拿着丈母娘的身份证，一边上楼一遍吩咐： “玄关后面那门，是你的卧室。” “以后你和洲洲就是邻居了。” “好好相处吧你们。” “我先上楼补会觉。” “一会晚上我女儿要回家。” “做几道你的拿手好菜吧。” 丈母娘笑着目送庄妍： “好的太太。” 等庄妍消失在视线中。 丈母娘顿时变脸。 笑容消失得无影无踪—— 好好好！ 我这就给你们母女俩来点拿手的！ 等着吧你们！

第194章 丈母娘的猎杀时刻 第194章 丈母娘的猎杀时刻 丈母娘去洗手间解了个大手。 特意手都没洗。 就兴冲冲的走进厨房。 厨房架上子各种厨具调料倒是齐全。 可是打开冰箱一看。 里边除了些燕窝罐头。 连一根绿色的蔬菜都没有。 但是在冰箱门上。 丈母娘发现了贴着小区生鲜超市的特供电话。 “不愧是有钱人住的地方，就连吃的菜都是特供的。” 丈母娘嘟囔了一句，拿出手机，正准备打电话。 突然她猛地一激灵。 反应过来自己的人设是不识字的文盲。 所以赶紧放下手机。 走向二楼。 丈母娘在二楼楼梯口探出头来，小声的喊道：“太太……” “汪汪汪！” 先前的那条泰迪一下子窜出来。 对着丈母娘龇牙咧嘴的大叫。 吓得丈母娘差点原地跳下二楼。 趴在栏杆上，两条腿不敢落地。 成龙来了都直呼内行！ “哈哈哈哈哈！” 庄妍从卧室走出来捧腹大笑： “李妈，你在干嘛？” 丈母娘艰难抬头，满头大汗的诉苦： “太太，这狗记仇……” 庄妍又笑了几声，这才叫住了泰迪。 丈母娘从扶梯上狼狈的爬下来。 心里怒火重生—— 这狗东西！ 真的太碍事了！ 非得想个办法好好的弄它一下不可！ “李妈，你悄悄摸摸的上楼来干什么？” 庄妍板着脸质问道。 其实她在屋里已经听见了丈母娘在喊她。 就是故意在这里驯化丈母娘。 给她上眼药。 “太太，我是跟你说，冰箱里没有菜了。” 丈母娘真诚的说道。 “真的吗？” “你悄咪咪的上楼。” “不会是想顺手牵羊吧？” 庄妍皮笑肉不笑的说道。 “太太，你……你误会我了！” “我可从来没有这样的想法！” “我敢和你赌咒！” “要是我有这样的想法，我一定天打雷劈！” 丈母娘红赤白脸的发誓赌咒。 庄妍这才满意一笑： “冰箱上不是贴有送菜电话吗？” “你需要什么菜。” “需要多少分量。” “直接打电话让他们送。” “你也可以直接去超市现场选。” “报家里的别墅编号就行了。” “不用你付钱。” “等到月底，物业会统一出单找我们结算。” 丈母娘恍然大悟的说道： “原来冰箱上的号码是送菜的？” “对不起太太。” “我不识字……” 最后，丈母娘还附赠了一个羞愧至极的表情。 “行吧，你去吧。” 庄妍这个自诩聪明的女人。 被骗的团团转。 还洋洋得意，自以为是。 “好的，太太。” 丈母娘下楼，回到厨房。 掏出手机，正准备打电话。 但想了想，还是放下手机，然后出门了。 庄妍在楼上听到一楼关门的声音。 很快电话就打了过来—— “李妈，你上哪里去？” “太太，我准备去超市亲自选菜，看得见这样才放心，不然我打电话也不知道该要些什么。” “还真是乡下人习性啊。” 庄妍挂断了电话，并没有阻止。 反而更加对丈母娘伪装的文盲乡下人设更加深信不疑。 丈母娘从别墅出来以后。 就看见远处自己儿子正在站岗。 女儿正在扫大街树叶。 丈母娘找了个死角，冲江灿招手。 江灿左看右顾。 随后走了过去。 “妈，怎么样，拾到什么好东西没？” 江灿不关心自己老妈的主家对她好不好。 上来先问有没有搞到东西。 “别着急，主家在屋里盯着呢！” “那个死娘们，可不好对付。” “肯定是一天闲的没事干。” “只能把精力都用在恶心人上！” “还有她家那条狗。” “也十分碍事！” 丈母娘咬牙切齿的吐槽道。 “没事妈，只要你不忘初心就行了。” 江灿鼓励道。 “对了灿。” “你还记不记得，刚刚小张带我们去你们员工宿舍区的时候。” “那里不仅有小超市。” “还有一个小药房。” “是专门供应我们这些打工人的？” 丈母娘认真的问道。 “好像有吧，记不太清了，没仔细看。妈，你问这个干什么？” 江灿好奇的问道。 “你去那个小药房，给我捡点安眠药和避孕药。” 丈母娘吩咐道。 “妈……你、你想干啥？” 江灿顿时大吃一惊。 “放心，不是给我用的。” 丈母娘风轻云淡道。 “我当然知道不是你自己用，所以我才不放心啊！” 江灿显得很着急，自己只是让她去当无敌之人，可没让她沙人啊！ “那安眠药，我是准备给那狗用的。” “那避孕药，我是准备给那毒妇娘俩用。” “我悄悄下在她们的饭菜里。” “也让她知道知道我李翠芳的厉害！” 丈母娘得意洋洋的说道。 只让庄妍那毒妇吃点脏东西。 根本不够解气的。 “不会出事吧妈？” 江灿还是有些担心。 “能有什么事？我又不是让她们当饭吃！” 丈母娘全部在意道。 “可是妈……我现在一分钱都没有，怎么给你买？” 江灿为难的说道。 “你去找小张先预支半个月的工资。” 丈母娘给江灿指了条明路。 “这可以！” 江灿顿时像发现了新世界，自己怎么把这事都给忘了，现在终于有钱咯！ “快去快去，避孕药多买点，包装都拆掉咯。” 丈母娘交代完，这才继续往前走。 路过江凡的时候，她忍不住停下来传授了几句： “凡啊，你果然就是没上过一天班的人。” “连摸鱼都不会！” “这落叶一天到晚都有。” “你扫得干净吗？” “把路上显眼的扫进沟里。” “等下雨冲走就行了。” “有人来就你挥一挥扫把。” “没人你就找个阴凉的地方玩手机。” 说完，丈母娘就大步朝特供超市走去。 然后提着大包小包的回来。 半路上，还抽空拿了江灿买的药。 接着走到门口，假装在门禁系统前犯难了一下。 就给庄妍打电话—— “太太，我、我要怎么回家啊？我现在在门口进不来了。” 庄妍把密码告诉丈母娘，并且手把手教她怎么开门。 丈母娘顺利回到屋里。 进入厨房。 开始大展身手！

第195章 太太，开饭了，鸡汤来咯！ 第195章 太太，开饭了，鸡汤来咯！ 丈母娘第一道菜。 是老坛酸菜炖牛肉。 她炖好之后。 装了一碗干净的藏在橱柜里。 然后对着锅子深吸气。 “哈——呸！” 给锅里加了点灵魂调料。 用锅铲巴拉巴拉拌匀就起锅了。 一道正宗的老痰酸菜炖牛肉就做好了。 接着，第二道是豆豉炒腊肉。 丈母娘闻了闻。 觉得这豆豉不够味。 便去到保姆房，在那条泰迪的狗窝边，掰下一块干掉的狗屎。 在案板上用刀拍散剁碎。 全加在豆豉里面。 第三道是椰子鸡。 丈母娘在特供超市买了4个极品老椰皇。 她先自己喝了三个。 然后去马桶里装了一壶水。 和最后一个椰皇椰子水一起放入汤锅。 开始炖土鸡。 接着，丈母娘就搬着小凳子，坐在一边无聊的等着。 就在这个时候。 庄妍下楼来了。 “李妈，把我这套内衣洗一下，这都是真丝的，别用洗衣机，用手洗。” 庄妍吩咐道。 “好的太太。” 丈母娘立马笑着微笑接过。 等庄妍一上楼。 丈母娘就进了洗衣间，关上了门。 “呀……黏黏糊糊的，什么玩意啊！这贱人不会有病吧？” 丈母娘嫌弃的扔进盆里。 穿上手套。 然后脱掉了自己的几天没换的袜子。 “真……臭！看来我这脚气病也该找时间去看看了！刚刚没拿出去炒豆豉，真是有点浪费……” 丈母娘说完，就把自己的沾着脚藓脚气的臭袜子也一起扔进盆里，和庄妍的内衣裤一起洗。 洗完内衣之后，丈母娘继续回到厨房。 开始炒最后一个素菜。 香菇蚝油青菜。 每一道菜，她都是鸡精不要钱一样的使劲放。 同时都添加了避孕药粉。 这个时候，大门开了。 一个全身限量名牌的女孩走进屋来。 她就是庄妍和方瑞阳的唯一的女儿方希。 “小姐回来了。” 丈母娘站在玄关热情的打招呼。 方希看了一眼丈母娘。 扭头就进屋。 仿佛丈母娘就是不存在的空气一般。 毕竟家里隔三差五就换保姆。 最频繁的时候。 甚至是每个星期回家都是不同的面孔。 所以方希都习惯了。 “希儿，你回来了？” 庄妍开心的下楼。 可方希却很不开心： “妈！” “怎么又有傻逼在网上喷我们家的国学和网瘾学校啊？” “说我们家赚的都是黑心钱。” “迟早断子绝孙！” “还质疑我家的电疗治疗。” “说我爸是雷电法王？” “这个视频都上热门了！” “我们家都被骂惨了！” “我爸公司养的公关部门是吃干饭的吗？” “为什么不早点处理掉？” “处理不掉视频，就把那个发视频的博主处理掉啊？” “就像上次对付那个说我家坏话的傻逼博主一样，联系她的学校，直接把她开除！” 庄妍很吃惊，当即咬牙切齿道： “他……他敢骂我家断子绝孙？” “希儿。” “你赶紧把原视频发给我。” “让我来解决！” 就连一旁看戏的丈母娘都看出来了。 庄妍更在意“断子绝孙”这个辱骂。 丈母娘心里冷嘲—— 还用以后？ 现在不就已经断子绝孙了？ 再有钱又怎么样？ 还不是没儿子。 只有个赔钱货！ 想到这里。 丈母娘觉得自己有阿灿这个宝贝儿子。 真是比这富太太强太多了。 方希直接拿出手机，现场把视频发给了庄妍： “妈，你看！” “就是这个贱人！” “她叫小舞汐汐，本来是个跳舞的博主。” “其实就是网上的烧鸡。” “这名还敢取我的同音字。” “真是恶心！” “你快让我家集团的公关部门，挖一挖她的黑料。” “把她搞臭！” “然后再线下打击她！” “敢说我家坏话，活腻了她！” 庄妍咬牙切齿道： “希儿，你放心。” “这贱人敢骂我断子绝孙！” “我不会让她好过。” “你爸上外地出差了。” “明天我亲自去公司安排！” “我要让这个贱人生不如死！” 方希这才舒服一些： “妈，饭煮好了没，我好饿啊。” 庄妍赶紧吩咐丈母娘： “李妈！” “你还傻愣着干什么？” “赶紧上菜准备吃饭啊！” “还得我亲自端吗？” “傻老帽！” 丈母娘赶紧行动起来。 心里直翻白眼。 吃吃吃！ 你们这对死娘俩，就好好的吃吧！ “太太，小姐，可以开饭了。” 丈母娘上完菜之后，笑盈盈的说道。 庄妍和方希入座。 看着桌上的三菜一汤—— 老坛酸菜炖牛肉 豆豉炒腊肉 香菇蚝油青菜 椰子鸡汤 方希当时就皱起了眉头： “怎么就吃这些啊？” 庄妍解释道： “李妈是农村来的。” “连字都不认识。” “只会做这些家常菜。” “明天妈让楼外楼的大厨上门来给你做。” 方希这才动筷子。 这对母女俩看着是真饿了。 喝了两碗汤。 吃了两碗饭。 菜也吃了不少。 她们对这餐家常晚餐也没有什么特别评价。 不觉得有多好吃。 也不觉得有多难吃。 只是觉得很少吃倒也新鲜。 吃完饭之后。 母女俩躺在沙发上聊天。 丈母娘在厨房洗碗。 同时偷听他俩的谈话—— “妈，小姨到底怎么了？怎么会被人捅了？” “哎，你小姨也是倒霉。” “她现在还好吗？” “人已经清醒了，从ICU转到普通病房了。” “那犯人抓到了吗？” “放心抓到了。” “那犯人到底是冲着小姨来的，还是冲着我们家来的？” “谁都不冲，纯属误伤。” “妈，我们今晚去医院看看小姨，然后就去泡温泉吧，明天再回来。” “你想泡温泉吗？” “对啊。” “行，那我们就去吧，明天回来我们直接一起去公司，好好的和那个小舞什么汐汐算账！” 丈母娘听到这里乐开了花。 好好好！ 男主人出差不在家。 女主人和女儿去泡温泉明天才回来。 那这别墅就是自己家了啊！ 很快，庄妍和方希就上楼换好衣服准备出门了。 “李妈，一会给家里做个大扫除！” 庄妍吩咐道。 “好的太太。” 丈母娘口头上答应。 心里却在骂： 大晚上还要大扫除。 真是不当人！ “还有我的房间，乱七八糟的，给我整理干净！” 方希也命令道。 “小姐没问题。” 丈母娘心里直翻白眼： 快滚吧你们！ 别一直待在我家！

第196章 主家不在家，这就是我家 第196章 主家不在家，这就是我家 庄妍和方希交代完。 母女俩开着车就离开了。 丈母娘一直在门口微笑目送。 直到确认车驶出了小区。 这才风风火火的百米加速往特供超市跑。 一旁的江灿目瞪口呆： “妈，你饭后消食呢？” “这运动力度是不是太大咯？” “可别再把你的老胳膊老腰闪着了。” 丈母娘没停下，大声吩咐： “马上7点！” “特供超市就要关门了！” “今晚主家不在家！” “赶紧叫上你姐姐。” “我们要好好享受一顿！” 江灿大喜，立即行动起来： “好好好！” “你先去！” “我们后面来！” 丈母娘来到即将打烊的小区特供超市。 轻车熟路的直奔各种肉类专区。 大龙虾，大螃蟹，鱼子酱，三文鱼，鹅肝，战斧雪花牛排，大羊排…… 还有各种昂贵的进口零食饮料果汁。 满满当当的拿了一购物车。 收银台拿了整整三个大号购物袋才装下。 “14栋方先生家。” 丈母娘面不改色的报了主家记账。 “大娘，今天方先生家有客人吗？您可真够辛苦的啊！” 收银员本意是寒暄一下。 可是丈母娘顿时就变了脸—— “打听住户隐私，想死啊你？” “这次我就饶了你。” “再有下次，我直接找你们经理开了你！” 收银员猛地一愣，丈母娘已经趾高气扬的提着东西出门了。 “方家上哪找的这么厉害的保姆？” “这回……” “她应该能在方家干得长久了吧。” 收银员回头，茫然的跟同事吐槽道。 走出特供超市。 江灿和江凡已经在门口等着了。 “妈，让我看看，你买了什么好东西！” 江灿流着口水，迫不及待的上前来。 “先回去再说！” 丈母娘给江灿和江凡一人分了一袋。 随后三人一起回到方家。 “天啊！这也太豪华了吧！这就是有钱人的家吗？” 江灿站在玄关昂着头，发出了一连串惊叹。 “我就是嫁给了吴峰那个废物，要是当初我眼光放高点，现在早就住上这样的豪宅了。” 江凡也十分不甘的感叹道，顺便日常怪吴峰。 “可不是嘛姐！那庄太太你也看见了，长得虽然有些风韵，但是远不及你一半，可是她的那个女儿……倒是不错！嘿嘿！” 江灿露出了一抹坏笑，大脑已经进入了幻想时间。 “汪汪汪！” 就在这个时候，方家的巨型贵宾泰迪犬，突然冲了出来，对着玄关二人大吼。 “我去！怎么还有只泰迪！” 江灿吓了一跳。 江凡也花容失色的躲着。 “洲洲！快来！” 丈母娘早有准备，从厨房里探出头来，用一块羊排引诱这畜生。 果不其然，这畜生兴奋的叼着就跑了。 这块羊排被丈母娘抹了安眠药粉。 这畜生在一旁啃了没一会。 就睡得跟死了一样。 江家三人也开始齐心协力忙碌起来。 就连平时最懒的江灿。 这个时候也麻利的在厨房帮忙。 毕竟这些高级的富豪特供食材。 他以前可只是在纪录片里看过。 接着，三人在餐厅，放着上千万音响设备里高雅的古典音乐。 品着从酒柜里取下的拉菲。 开始享受这一顿丰盛的大餐。 江凡端着红酒杯摇曳着感伤道： “自从和吴峰离婚之后，我就再也没吃过这么好的东西了。” 江灿一边狼吞虎咽，一边抽空说： “姐，你之前跟着吴峰，好歹一年还能吃上几次，我是从一生下来，就没吃过这些好东西！” 丈母娘心疼的说道： “灿，那你就多吃点，别噎着了，以后经常来吃，就当这里是自己家一样啊！” 江灿当时就不高兴道： “妈！你说的叫人话吗？什么叫当自己当一样？从今天开始，这就是我自己家！” 丈母娘笑盈盈的说道： “对！你说得对！这就是我们自己的家！” 三人吃饱喝足了，在柔软的高级皮质手工沙发上躺了好一会儿。 恢复精神之后，在丈母娘的带领之下。 他们三人开始对方家进行全方位的“大扫除”！ 没有任何一个角落会被放过。 除了书房门是上锁的。 其他的每一个房间，都遭到了三人地毯式的搜刮。 包括隐蔽的地下室。 都被三人给翻出来了。 “我的妈呀！这一屋子的茅台！一看就是拿来腐蚀国家干部的！我必须替天行道，对这种不法行为进行严厉的打击！” 江灿一番义正言辞之后，就开启了自动拾取。 丈母娘担心道： “灿啊，你一下子拿这么，怎么拿回去？” 江灿得意一笑： “妈，一会你装垃圾的大黑口袋给我一个。” “我拿去藏在外边绿化带。” “然后蚂蚁搬砖，每天搞一瓶出去卖掉。” “神不知，鬼不觉。” “这一片我是保安，你是保姆，我姐是保洁。” “完全是我们江家的地盘。” “只要我姐不对外说。” “神仙来了都发现不了。” 此时的江凡，已经在楼上的智能大浴缸，舒舒服服的泡了一个澡。 并且对庄妍的化妆品和堆满衣柜的奢侈品高定很感兴趣。 丈母娘这才安心道： “那一会我跟你姐说一声。” “可是……” “你一次拿这么多，被主家发现了怎么办？” 江灿笑着说： “哎哟，你就放心吧我的妈。” “我没那么蠢。” “拿的都是最里边的箱子。” “等过两天。” “我买同样的数量的假茅台。” “你帮我放进去就不成了？” 丈母娘大赞： “还是我儿灿聪明啊！” 接着，母子离开地下室。 江灿去处理茅台。 丈母娘回到了二楼。 看了一眼，主卧里的江凡正在试庄妍的各种衣服。 丈母娘恨铁不成钢，失望的摇了摇头，内心感叹道—— “真是没用！满屋子的好东西不去翻，就盯着两件破衣服！看来还得我老太亲自出马！” 既然江凡在主卧。 那丈母娘就走进了次卧。 也就是方希的房间。 这房间里值钱的东西可不少。 但丈母娘都不认识。 最后，她在床底缝隙里一个常人绝对找不到的地方。 翻出了一个用掉的套。 里边的玩意都风干了。 连气味的都没了。 也不知道扔在这里多久了。

第197章 丈母娘骚操作，再次逆天 第197章 丈母娘骚操作，再次逆天 丈母娘顿时脸色大变。 立即嫌弃的扔了出去。 不停的擦着自己的手大骂： “晦气！真是太晦气了！” “没想到这个千金大小姐还是个骚货。” “竟然带男人来家里乱搞。” “也不知道她爹妈知不知道。” 接着，丈母娘又在翻找的过程中。 从一本厚得可以砸死人的《牛津大字典》里发现了别有洞天。 这本《牛津大字典》竟然是挖空的。 里边放了几十个零散的安全帽。 各种夸张的螺纹都有！ “好好好！” “喜欢玩是吧？” “李妈我就让你玩个痛快！” 丈母娘找来了最细的绣花针。 把每一个四方形的包装。 都从正中间刺穿。 这样哪怕仔细看。 都很难发现针眼。 然后丈母娘就把这些扎破的安全帽。 全部放回字典里。 最后把字典放回隐秘的原处。 …… 丈母娘看着家里的“大扫除”开展得差不多了。 该轮到那该死的畜生了。 她回到主卧，把庄妍的香水，像不要钱一样的喷在自己的身上。 “妈，你干嘛？” 江凡吃惊的问道。 “我要去教训教训楼下那条恶狗！” 丈母娘咬牙切齿的说道。 上回被咬的仇。 是该报回来了！ “你教训她喷这么多香水干什么？” 江凡还是很不解。 “以后你就知道了！” 丈母娘没有过多解释。 喷了一身庄妍的香水之后。 就气汹汹的下楼了。 这会泰迪睡得正死。 丈母娘把它狗链拴上，吊在餐桌脚。 然后还给这狗戴上了防咬人嘴套，并且给它蒙上了眼睛。 接着就用捻在手指尖的绣花针，狠狠的扎进了这畜生的背上。 “汪汪汪！” 泰迪顿时疼得醒了过来，并且大叫。 丈母娘马上模仿庄妍平时喜欢的撸狗动作。 轻轻的抚摸泰迪后颈。 泰迪闻着这香水味，感受着这动作。 以为是主人。 好不容易安静下来。 丈母娘又立马一针扎下去。 如此反复。 搞得泰迪怀疑人生。 最后，泰迪已经条件反射。 一被抚摸后颈。 就浑身发抖龇牙咧嘴。 “妈！你到底在干什么？” 正在打包的江灿，忍不住停下脚问道。 “嘘！” 丈母娘做了个别出声的姿势。 然后拉着江灿到厨房说话： “我这是让那畜生记仇！” “以后只要庄妍那个贱人喷这款香水。” “并且摸这狗的后颈。” “等着瞧吧。” “你看这畜生不咬掉她一块肉！” “哼！” “敢放狗咬我！” “我非得让这贱货血债血偿！” 江灿瞠目结舌，既佩服又诧异道： “妈！你在哪学到这些牛逼的知识？” “建立条件反射模型你都会？” “太牛了您！” 丈母娘一头雾水： “什么条件……反射？” “这都是乡下人知道的经验啊！” “家里养过猪，养过狗，养过鸡的都知道。” 江灿见解释不通，就无可奈何道： “行吧。” “那你就好好的让它记仇吧。” “不过……” “你扎它这么多针，不会被主人家发现吗？” 丈母娘不屑一顾： “放心吧，你看这针那么细。” “哪有什么痕迹。” “不翻开毛来仔细看根本找不到！” “我这一针下去留下的伤口还没虫子咬的大。” “就算庄妍那贱货把这畜生送到宠物医院。” “人家也只会以为是被虫子咬了。” “不过这畜生，恐怕是这辈子都没机会再进医院了。” 江灿竖了一个大拇指，又开始继续自己的搬运工作。 丈母娘回去继续给泰迪建立条件反射模型。 直到这畜生彻底生无可恋。 趴在地上连针扎了都没反应。 丈母娘才放过它。 接着，丈母娘又回到了二楼主卧，进屋就问道： “凡啊，你在这屋半天了，到底找到什么好东西没？” 江凡一边在镜子前试着衣服，一边说道： “那柜子里有不少金首饰。” 丈母娘两眼一亮，立即扑过去，一通自动拾取。 把几枚都已经落灰，一看就是很久都穿戴过的戒指项链放进自己口袋里。 “凡，你还发现什么好东西没？” 丈母娘开心的问道。 “好东西倒没有，有趣的东西倒是发现了一些。” 江凡又换了一顶帽子说道。 “什么有趣的东西？值钱吗？” 丈母娘兴趣大旺。 “我发现庄妍私藏了很多体检和治疗报告。” “都是生殖科。” “还有不孕不育医院开具的。” 江凡丝毫不感兴趣的说道。 丈母娘大笑着评价道： “哈哈哈！” “庄妍就一个赔钱货女儿。” “她怕是做梦都想再生个儿子！” “只可惜他们方家作孽太多绝后了啊！” 丈母娘此时灵光一闪。 这个贱货求子心切。 或许可以好好的利用。 “妈，你在想什么？” 江凡皱着眉头问道。 “没事，没事。” 丈母娘摇了摇头。 “妈，咱们是来上班挣钱的，你可别闹出太出格的事情。” 江凡比谁都知道丈母娘的性子，刚刚她那一笑，肯定是在准备搞事，所以才严肃的警告道。 “知道了，知道了。” 丈母娘不耐烦的说道。 接下来。 丈母娘把刚拾的金首饰交给江灿。 如此一来。 这别墅的“大扫除”就正式结束了。 反正主家今晚也不回来。 丈母娘就让江灿和江凡别回宿舍，就在这豪宅里住了。 她安排江灿睡庄妍和方瑞阳的主卧。 安排江凡睡方希的次卧。 自己睡客房。 直到第二天日上三竿。 三人才慵懒的爬起来。 江灿和江凡洗漱以后。 就出门上班了。 一个装模作样的巡逻执勤。 一个装模作样的保洁扫地。 只有丈母娘一个人在豪宅里费心费力的打扫。 接近中午时分。 庄妍打了个电话回来—— “中午做点饭菜。” “希儿的辅导老师要来家里。” “这个点来不及叫大厨上门了。” “你给我顶上。” “记住，做丰盛点，别像昨晚一样寒酸，给我家丢脸！” “你听到没有！” 庄妍依然是一副颐指气使发号施令的口吻。 “好的太太。” 丈母娘微微一笑。 正好。 昨晚的剩菜和边角料派上用场了。 连倒垃圾都省了。

第198章 此地不留你，自有留你处 第198章 此地不留你，自有留你处 次日中午。 吴峰正在浴缸里泡着澡。 品着半岛酒店从欧洲不知道哪个深山古堡里挖出来的。 号称中世纪第七世十字军东征时期的红酒。 就在这时，小璐拿着手机敲门进来： “吴先生，有你的电话。” 吴峰抬起头问道： “谁？” 小璐回答道： “未知联系人，外地号码。” 吴峰有些好奇，放下酒杯，接过电话。 刚刚接通，对面就传来了一阵凄惨的哭声—— “吴大哥，呜呜呜……” 吴峰听这声音，随即反应过来了—— “你是小舞汐汐？” 对面激动的回道： “是的，是的，吴大哥，还好你记得我。” 吴峰好奇的问： “你怎么了？” 小舞汐汐伤心的哭诉： “吴大哥，我、我平台账号被封了，我还被学校开除了，呜呜呜呜……” 吴峰问道： “因为什么？” 小舞汐汐如实说道： “因为我在网上抱打不平，直播的时候，说了几句江城瑞阳集团的坏话。” “没想到就被切片传播还上热门了。” “我更没有想到瑞阳教育集团那么大的势力。” “不仅封了我的平台账号。” “而且还联系到了我的学校。” “刚刚学校已经通知我。” “限我今天下午离校。” “还可以算自动退学。” “要不然明天就出正式的文件开除我了。” “呜呜呜呜……” 吴峰一听到江城瑞阳教育集团几个字，顿时就皱起了眉头。 随即给一旁的小璐打了个手势。 示意她立即把王海叫来。 同时也在电话里安抚小舞汐汐道： “你别着急，和我具体说说到底是怎么回事。” 小舞汐汐抽噎说道： “我就是在昨天直播的时候。” “有位水友开玩笑。” “说我一天网瘾太大了。” “要拉我去江城瑞阳网瘾学校去电疗。” “因为我之前在网上看到过这所学校的负面报道。” “好像还闹出不少人命。” “有被送去之后受不了欺凌和高压治疗自杀的。” “也有被教官活活打死的。” “我其实也清楚，这所学校既然能够负面缠身而不倒，肯定是很有能力，是被当地默许和保护的存在，背后一定有很大的保护伞。” “但是那一刻，我脑子一热。” “大概也就是觉得，江城虽大，可离我们这里也隔着好几个省。” “所以我就抱着这样庆幸的心理，在直播间口嗨了。” 吴峰并未将瑞阳教育集团放在眼里，所以他笑着问： “你到底都口嗨了什么？” 小舞汐汐后悔的说道： “我说这个瑞阳教育集团净挣黑心钱。” “还说他们的董事长肯定……” “不得好死，断子绝孙。” 吴峰哈哈大笑： “你说得对啊，这是老百姓最朴质的心声嘛。” 小舞汐汐伤心道： “可就我这个无权无势的小老百姓成了出头鸟。” “人家都是在心里骂，在背地里骂。” “谁像我那么笨……” “在直播间当众骂。” 接着小舞汐汐转变了语气，小心翼翼的说道： “吴大哥，你上次给我留了电话。” “让我有事找你……” “我无数次想打电话给你，喊你来看我直播。” “但是我又怕你误会我是找你送礼物。” “所以我一直没给你打。” “但是今天，我真的没办法了。” “你……” “能帮帮我吗。” 小舞汐汐也确实是走投无路了。 才给吴峰打的这通电话。 虽然自从那天之后。 吴峰就再也没有上过线。 但小舞汐汐知道。 吴峰能够一次性打赏素不相识的自己30万的神豪礼物。 现实中肯定不是一般人。 所以她才想到了向吴峰求助。 面对小舞汐汐的求助，吴峰说道： “这倒没问题。” “不过……” “你是想要求我帮你恢复那600多万粉丝的账号呢？” “还是想要求我帮你保住学籍？” 实际上，以吴峰的实力，同时做到这二者都只是举手之劳。 但他还是很感兴趣。 小舞汐汐究竟会怎么选择。 “吴大哥，求你帮我保住学籍好吗？” 小舞汐汐几乎是不假思索的就给出了答案。 吴峰眼睛一亮，笑了笑，饶有兴趣的问道： “为什么要保住学籍？” “你不考虑一下你那个600万粉丝的账号了吗？” “那一年可是上百万的收益吧？” 小舞汐汐坚定的说道： “我当初网上直播，只是无聊随便玩玩，我也不知道自己会火。” “但是这所大学，可是我高中三年倾尽了所有心力，才考上的。” “为此我爸妈非常开心。” “要是我爸妈知道我被学校开除了。” “他们一定会崩溃的吧……” “而且我自己也不想浪费我付出了的三年血汗青春。” 吴峰微微笑了，现在他反而很好奇，小舞汐汐到底考上的是哪所大学，值得她放弃600万粉丝的网红账号。 “你说我的学校啊……” 提及自己的学校，小舞汐汐突然显得有些难为情： “我其实……” “就考上了个末流二本。” “是我们这边一个中等地级市的学院。” 这倒让吴峰瞠目结舌，也让吴峰对这个小妹妹刮目相看。 小舞汐汐马上补充道： “吴大哥，我真的已经很努力很努力了！” “高三那年，我一天才睡5个小时！” “可是我文化课的天赋实在不行。” “这或许就是人和人之间智商的差距吧。” 吴峰笑道： “好吧，我说话算数，你收拾收拾准备离校吧。” 小舞汐汐十分震惊： “吴大哥，收拾……离校？你……你不是说要帮我恢复学籍吗？” 吴峰微微一笑： “是啊，我是说过帮你保住学籍，可没说是哪所学校的学籍。” 小舞汐汐十分困惑： “吴大哥，你的意思是，让我去别的学校？” 吴峰点了点头： “是的，到我的城市江城来吧。” 小舞汐汐顿时心里很激动。 江城！ 那可是国内的四大一线城市之一啊！ 自己在的这个地级市，连江城一根毛都比不上。 “吴大哥，你让我去江城哪所学校啊？” 小舞汐汐满怀期待的问。 她的要求不高。 江城的话，哪怕就是一所三本独立学院，也不是不能接受。 虽然学费贵些。 但她做主播也攒下了一些钱。 “江城大学。” 吴峰淡淡的说道。

第199章 家庭男教师上门，又是个高手 第199章 家庭男教师上门，又是个高手 “江……江城大学？！！” 小舞汐汐十分吃惊，连声音都变了。 “是的，就是江城大学。” 吴峰肯定的回答道。 “吴大哥……” “真的是江城大学吗？” “不是江城大学什么什么学院？” 小舞汐汐还是不敢相信。 “就是江城大学本校，没有那些乱七八糟的独立学院后缀。” 吴峰笑了笑，无奈的说道。 “……” 小舞汐汐彻底愣住了。 她做梦都没有想到。 吴峰有能力把她的学籍调到江城大学。 江城大学啊！ 这可是全国TOP3的顶尖存在。 是她做梦都不敢想的象牙塔。 记得以前高中时代。 学校里称霸三年的风云学霸。 人人传颂的别人家的孩子。 最终也没能如愿考上江大。 现在自己就要到江大入读了。 小舞汐汐觉得这就像梦境一样不真实。 吴峰见她半天没说话，于是提醒她： “现在就去坐高铁吧，明天就到江大报到。” 小舞汐汐回过神来，激动的说道： “谢谢吴大哥！谢谢吴大哥！我一定好好学习！绝对不辜负您！” 吴峰淡然一笑，接着好奇的问道： “对了。你是怎么确定自己是被瑞阳集团报复的？” 小舞汐汐痛恨的说道： “昨天有个人在后台骂我。” “骂得十分难听。” “她自称是瑞阳集团的千金大小姐。” “说24个小时之内。” “就会让我的账号永久封禁。” “还说要挖出我所有线下信息。” “在线下严厉的打击我。” “没想到今天中午我一上线。” “果然账号被封了。” “然后就被教务处叫去谈话了。” 吴峰了解情况之后说道： “好的，我知道了，那你先去准备吧，记得把你的个人信息发给我。” 挂断电话之后。 吴峰从浴缸中站起身来。 一旁的小璐立即拿起浴巾，上前给他擦水。 “小璐，去帮我联系音浪公司，恢复这小丫头的账号。” “是，吴先生。” 吴峰从浴室出来之后。 等候多时的王海立即起身。 “王海，我要安排一个人进入江大艺术传媒系就读，她的个人信息，我随后发给你，你来负责落实。” 吴峰吩咐道。 “没问题吴先生。” 王海在记事本上写下。 现在吴峰是江城大学的常务理事，而且还是围棋学院的实权院长。 他想要安排个人进江大读书。 简直毫无难度。 “还有王海啊，上次我记得你好像和我提过一嘴，方瑞阳和庄妍有一个独女，在江城大学上学？” 吴峰突然提到这个话题。 王海没有翻阅资料，直接张口就回答道： “是的吴先生。” “对方名叫方希。” “目前大二。” “在江城大学社会人文学院就读。” “当初她是以特长生的身份。” “特招进入江大的。” 吴峰轻蔑一笑。 社会人文学院、特长生、特招。 里边的狗都知道这里头的猫腻。 “王海，帮我好好的查一查这个方希。” “我希望她的下场……” “是被江城大学当众开除。” 吴峰淡淡的说道。 他很清楚。 像这种嚣张跋扈的富家女。 屁股不可能干净。 就先拿她祭个天吧。 “啊？” 王海显得有些惊讶。 “怎么了王海？你是觉得我的面子还不足以让江大得罪方瑞阳吗？” 吴峰反问道。 “不不不！” 王海立即摇头否认： “吴先生，你真金白银的给江城大学投入了30个亿。” “无论你的校常务理事，还是院长身份。” “都是实打实的。” “不是荣誉虚衔。” “方瑞阳就是在教育系统内再有关系。” “他就是和江城大学再有牵连。” “都绝对碰瓷不了您。” “只要您愿意。” “别说是他方瑞阳的女儿了。” “就是他方瑞阳本人在江城大学念MBA。” “吴先生你也可以让他滚出校园。” 吴峰好奇道： “那你刚刚为什么惊讶？” 王海如实说道： “吴先生……您不是已经答应过柳湘律师，决不插手这件事吗？” 吴峰哈哈大笑： “我是答应过柳湘，绝不亲自下场摁死方瑞阳。” “要留给她来执行程序和法律的正义。” “方瑞阳是柳湘的被告。” “但他女儿方希，可不是。” 王海点了点头： “好的，吴先生，我马上安排人调查方希。” 吴峰又叫住了王海： “对了，江家那三个活宝怎么样了？” 王海回复道： “吴先生，已经顺利将他们安排进了方家。” “仅仅才一天。” “三人俨然就已经把方家当成自己家了。” “趁着主家不在家。” “三人从屋里搬走了不少值钱的东西。” “而且李翠芳依然稳定发挥。” “暗中给了庄妍和方希不少苦头。” 吴峰满意一笑： “再探再报！” …… …… …… 秀龙湾。 方家。 庄妍和女儿方希回到家。 她俩看上去心情大好。 因为那个胆大包天的网络主播“小舞汐汐”已经被她们完美制裁了。 和她俩一起回来的。 还有一位二十来岁，戴着眼镜，看上去文质彬彬的青年。 虽然丈母娘不认识这人是谁。 但外边执勤的江灿。 一眼就认出来，这位青年是全网拥有三千多万粉丝的科普博主——刑回真！ 当然，他的另外一个身份，也是方希的辅导老师。 负责给方希打造人设。 为方希出国拿下常青藤名校铺路。 当初方希特招进入江城大学。 也是刑回真的操手。 “小姐太太回来了，午饭已经准备好了。” 丈母娘热情的带着三人上桌。 方希见到这一桌精心摆盘的菜色，十分满意。 三人一边吃一边聊。 丈母娘就在一旁站着等着随时伺候。 庄妍突然开口问道： “邢老师，明天希儿作为优秀青年代表，参加世界自然基金组织和世界环保银行联合在江城举办论坛的发言稿，你都准备好了吗？” 邢回真自信的说： “放心吧太太，我已经发给希儿了。” “这一次希儿的演讲题目是《亚马逊雨林的消失和我国肉蛋奶的大量消费》” “这是我精心选题，亲自写稿。” “主题是我国日益增长的肉蛋奶消费，已经严重威胁了亚马逊雨林，威胁了世界环境。” “所以要号召国民少吃肉蛋奶，多吃素食。” “这完美的迎合了西方价值观。” “一定能让希儿获得西方非营利组织的青睐。” “希儿作为东方版本的环保少女登上联合国发言也指日可待。”

第200章 丈母娘求饶：太太，我真的吃不下了 第200章 丈母娘求饶：太太，我真的吃不下了 庄妍、方希、刑回真这三人。 一边大口吃肉。 一边大谈环保。 聊得非常开心。 在无人注意的角落。 丈母娘把白眼都快翻到天上去了—— 什么人啊这是！ 老外是你们爹啊？ 他们喜欢什么你们就说什么？ 还要千方百计的迎合他们。 那啥什么什么雨林的消失。 和我们国人吃肉蛋奶有什么关系？ 我们国家才富裕了几年？ 才吃了几年肉蛋奶？ 又要让我们退回去吃素？ 感情老外从来都不吃肉蛋奶呗？ 就硬赖在我们头上！ 还有你们仨狗东西。 嘴巴上说得好听。 号召别人少吃肉蛋奶。 自己却吃得停不下来。 这些富人真不是东西。 说一套做一套！ 啊！呸！ …… 庄妍鼓励方希道： “希儿，好好发挥。” “你爸已经买通了媒体去现场报道。” “还帮你预定了热搜。” “并且买通了营销号和水军。” “明天你就等着全网夸赞吧！” 方希沉浸在一片美好想象之中。 庄妍趁热打铁，继续说道： “希儿，等你出名了。” “那你就是我们瑞阳教育集团最好的广告！” “你的这一次演讲。” “我们集团会全力支持和响应。” “从今以后。” “我们会对集团旗下所有学校食堂。” “降低80%肉蛋奶的供应。” “增加相应的素食供应。” “争取做一个负有社会责任的集团。” “向全世界展示我们的环保决心！” 丈母娘听到这里，差点没当场吐咯—— 什么玩意？ 原来目的在这里啊！ 这些富人干事还真是环环相扣啊！ 省钱就省钱，克扣就克扣，小气就小气。 非要说得那么冠冕堂皇。 号召别人少吃肉蛋奶。 你们自个倒是吃得满嘴流油。 而且还把手伸向学生饭盒里那三瓜两枣。 这能是人干得出来的事？ 果然挣的都是黑心钱。 一家子畜生！ …… 刑回真接着对方希说道： “希儿，你除了上午的演讲之外。” “中午还有一项任务。” “那就是作为世界环保青年的代表。” “参加论坛午餐会。” “在午餐会上，你要亲自包素饺子，和大家一起分享。” 方希顿时不情愿道： “我还要给他们包饺子？” “这我可不会！” “而且这么多人，我得包多少？” 刑回真说道： “希儿，你不用包多少。” “大约30个就行了。” “因为这一次论坛午餐是分餐制。” “由包括你们5名来自世界各地的杰出环保青年亲自做午餐。” “参加午餐的都是论坛的主席团成员：” “包括世界自然基金和世界环保银行的领导、媒体代表、受表彰的杰出人士。” “等等大概25人。” “加上你们做饭的5个。” “所以最多也就要准备30份午餐。” “你只要负责包素饺子就好了。” “一人餐盘里一个。” “最多30个。” “希儿，这个论坛午餐会不是说真的让你去给人做饭。” “这只是一个面向媒体的宣传渠道而已。” 刑回真为了消除这位大小姐的疑虑，耐心的和他解释。 方希苦恼道： “可我以前从来没包过饺子啊！我连厨都没下过。” 刑回真早有准备道： “放心希儿，我车上已经准备好了材料，今天晚上你可以在家好好练习一下。” 庄妍马上转头看向丈母娘： “李妈！” 丈母娘立即回应道： “太太。” 庄妍问道： “你会包饺子吧？” 丈母娘点了点头： “会。” 庄妍马上命令道： “今天晚上你就负责教希儿包饺子。” 丈母娘点了点头： “好的。” 这个时候，刑回真已经起身，去车上拿准备的食材了。 庄妍随即吩咐： “李妈，赶紧把桌子都收了。” 丈母娘开始收碗洗碗。 没过一会儿。 刑回真拿回两个小泡沫箱。 他把其中一个泡沫箱拿进厨房。 交代丈母娘把泡沫箱放进冰箱。 并且强调，这是明天方希要拿去论坛的食材。 丈母娘点了点头。 看了一眼。 这个泡沫箱用透明胶密封着。 因为已经提前知晓，是方希包素饺子的材料。 根本不是什么好东西。 所以丈母娘也丝毫提不起兴趣。 直接就放进了冰箱。 等丈母娘洗好碗出来。 桌上的泡沫箱已经拆开了。 里边只有圆包菜、韭菜、胡萝卜、香菇四种食材。 都是洗的干干净净并且风干的净菜。 还有一袋预制饺子皮。 以及一瓶唯一的调味料——盐。 方希把四种蔬菜食材，放入刑回真准备的料理机中，又像做试验一样加入一茶匙半的食盐。 接着启动料理机，把蔬菜打成粗粒，倒进盆里。 饺子馅料就准备好了。 刑回真说道： “这样就可以了。” “明天你在现场也这么做。” “四种食材的配比。” “我都是帮你精确把控好的。” “你只要像这样全部放进料理机加入一茶匙半盐。” “打碎就可以了。” 接着，刑回真又拿出了一袋饺子皮： “李妈，你开始教希儿包饺子吧。” 轮到丈母娘上场了。 她示范了一个经典饺子的包法。 方希不满道： “太复杂了，有简单一点的吗？” 于是丈母娘又示范了一个简单包法。 方希还是不满意，觉得太难。 没办法，丈母娘只能示范有手就会的傻子包法。 方希这回果然满意。 等她熟练之后。 丈母娘又教方希煮饺子的技巧。 饺子煮熟之后。 庄妍吃了一个，顿时夸张的称赞： “太好了！” “希儿！” “你真是一个天才啊！” 方希很高兴，自己也吃了一个。 但一吃一个不说话。 丈母娘在心里发笑—— 又没油，又没肉，调味也只有盐。 好吃就怪了！ 然而下一秒，她就倒霉了。 方希不高兴的说道： “李妈，这是你今天的宵夜，你不准给我浪费，全部吃掉，快点！” 毕竟是亲手自己做的东西，再难吃她也不准扔，就便宜丈母娘了。 “啊……好。” 丈母娘只能硬着头皮硬吃了三十多个饺子。 心里边吃边骂。 这胃都快撑炸了。 可方希却好像包饺子包上瘾了。 还在那里不停的包。 不停的煮。 丈母娘好不容易吃完一盘。 另外一盘热腾腾的又端到了她面前。 “太太小姐……我实在吃不下了。” 丈母娘无奈求饶。 庄妍皱眉冷漠道： “吃不下也得吃！” “这可是希儿第一次下厨。” “你敢扫她的兴？”

第201章 大小姐方希的私密补习 第201章 大小姐方希的私密补习 丈母娘没办法，只能硬着头皮硬吃。 她都明显感觉到吞下去的饺子。 都挤在嗓子眼了。 泪水都给她整出来了。 好不容易吃完这一盘。 方希已经在捞下一盘了。 再吃多一个。 指定要吐出来不可。 按照这家人的心眼。 不得让自己捡起来吃回去？ 丈母娘心里那个恨啊！ 幸好这个时候，她得救了。 庄妍起身站起来说道： “希儿，那你在家，让邢老师再好好的帮你预习一下稿子。” “妈要去医院看你小姨。” “晚点就回来啊。” 方希兴奋的说道： “快去吧妈！” 庄妍出门了。 门一关。 方希就把抄子一扔： “李妈，这碗饺子你好好吃掉，一个都不准浪费。” “我要和邢老师去楼上对稿子。” “不准上来打扰我。” “听到没有！” 丈母娘喜出望外，终于得救了。 “好的好的小姐！” 丈母娘巴不得说道。 方希这才和刑回真上了楼。 等楼上传来了关门的声音。 丈母娘火箭发射一样冲进厨房，反手关上门。 对着洗水池就吐了。 “呕呕呕！” 丈母娘吐得那叫一个惨。 等到清空胃部。 她终于感到久违的舒服。 “这帮坏种！自己不吃，就让我吃！你们想得美！” 丈母娘装了一碗。 藏进急冻。 准备明天早上用破壁机打成糊糊。 放进早餐粥里。 给这对蛇蝎母女也好好尝一尝。 接着。 丈母娘把洗手槽清理干净。 然后就踮着脚步来到二楼。 悄悄的站在方希卧室门口。 贴着耳朵偷听。 看看这俩狗男女关着门在屋里。 究竟在补习什么内容。 “嘿嘿！” 丈母娘听着那不小动静。 露出了一个坏笑。 然后就下楼了。 当做什么事情都没发生。 几分钟之后。 方希和刑回真就衣冠楚楚的下楼了。 丈母娘立马站起来。 “李妈，饺子吃完了吗？” 方希问道。 “小姐，吃完了，吃完了，一个都没剩。” 丈母娘赶紧回答道。 “你不会扔了吧？” 方希怀疑的问道。 “哪有啊小姐，这么好的饺子，我怎么可能扔呢，在我们村里，这么糟蹋粮食，那都是要天打雷劈的。” 丈母娘信誓旦旦的说道。 方希这才放过她，随后吩咐道： “我要出门一趟。” “你去帮我把楼上的衣服都洗了。” “顺便帮我把床单也换了。” 说完，方希就和刑回真出门了。 丈母娘来到二楼方希的房间。 先打开窗透气。 然后才给她收衣服，换床单。 一边干活，一边在心里骂—— 骚货，你就等着当妈吧！ 忙活了一阵之后。 丈母娘下楼。 发现厨房里有动静。 她顿时心里一惊。 急忙上前一看。 “灿！怎么是你啊！” 丈母娘发现那个正在煮东西的人是江灿之后。 这才松了口气。 江灿回过头来说道： “妈，你紧张什么啊？” “我不是看庄太太和小姐都出门。” “家里没别人了。” “这就用你告诉的密码开门进来煮点面条吃嘛。” “快点快点！” “昨天你从特供超市拿那包进口意大利海鲜肉酱在哪？” “我现在就要吃！” “光是调料就要2000多的面。” “我真的还没吃过哩！” 丈母娘心里还寻思，儿子怎么突然这么勤快，会主动自己煮面吃。 原来是为了这碟醋包的饺子！ “你等着。” 丈母娘从橱柜里找到那包进口酱料，递给江灿，并且好奇的往锅里望了一眼，顿时大吃一惊： “你、你把什么煮里面了？” 江灿全然理所当然的说道： “韭菜啊！” “煮面不放韭。” “味道少一半！” 丈母娘着急道： “你哪来的韭菜？” 江灿义正言辞的说道： “当然是冰箱里，难不成还是我自己去挖的啊！” 丈母娘急忙打开冰箱。 果不其然。 那个泡沫箱已经被打开了。 里边的韭菜一根不剩。 顿时，丈母娘的心情就跌落冰点： “完了，完了，这下完蛋了！” 江灿翻着白眼道： “妈，不就是一把韭菜吗，你至于这么害怕吗？” 丈母娘急忙解释： “灿啊！” “这可不是一般的韭菜！” “这是方希那个小蹄子明天早上要拿去什么环保论坛做菜的韭菜啊！” 江灿无所谓道： “那你一会去特供超市买一把放回去就行了。” 丈母娘急道： “现在这么晚了，特供超市要关门了啊！” 江灿这才开始有些心慌： “那……那怎么办？” 丈母娘说道： “我现在就过去，看看赶不赶得上！” 江灿说道： “妈，还是我去，我跑得快！” 说完，他就急急忙忙的冲出门。 这是江灿少见的积极。 因为他也知道，如果让主家发现他们偷吃偷拿。 那他们一家才刚刚开始的美好生活。 可就要戛然而止了。 然而，等江灿跑到特供超市。 已经关门了。 他只能跑去物业中心的卖菜小摊。 但是今天没有韭菜了。 江灿垂头丧气。 这秀龙湾在海边山上。 距离城区二十多公里。 总不能去城区买吧？ 突然，江灿灵机一动。 他突然想起来。 自己执勤的地方。 方家别墅对面的山坡上。 有一片植物。 上面长得很像韭菜。 下面长得很像大蒜。 绿油油的。 长势十分喜人！ 估计是什么野生韭菜吧！ 江灿顿时大喜。 真是天无绝人之路。 他说干就干。 赶紧去往那一片山坡上。 用水果刀。 割了一小把这看上去和韭菜完全没有任何区别的“野生韭菜”。 然后就回到了方家。 “妈，搞回来了，搞回来了！” 江灿把这新鲜的韭菜递给丈母娘。 “这韭菜……” 丈母娘乍一看，也没觉得有什么毛病。 直到没闻到那股味，才觉得有些奇怪： “怎么没韭菜的味？” “不会是……” “洋水仙叶子吧？” 江灿好奇的问道： “那玩意是啥？” 丈母娘说道： “洋水仙没开花的时候。” “叶子长得和韭菜一模一样。” “经常有人搞混。” 江灿心里一惊，急忙问道： “有毒吗？” 丈母娘点头： “有。” 江灿马上又问： “会毒死人？” 丈母娘摇头： “毒死人倒不至于。” “但是会让人上吐下泻。” 江灿松了口气： “那就没事了。”

第202章 嫌我饭菜不开胃？ 第202章 嫌我饭菜不开胃？ 江灿见丈母娘还对这把“野生韭菜”心有疑虑。 于是不耐烦的说道： “妈！” “又不是你吃！” “你管它有没有韭菜味？” 丈母娘想了想，也对！ 反正是方希那小蹄子明天拿去做给洋鬼子们吃的。 管这么多干啥呢！ 于是就把这些韭菜洗了洗。 用吹风机吹干水分。 放回泡沫箱中。 又找来透明胶带封好。 看上去和新的一样。 完全没有半点纰漏。 这个时候，江灿也把面条吃完了。 还有点意犹未尽。 “灿啊，你把这块雪花牛肉，还有这只烧鸡，拿去和你姐分了，今晚你们就自己在宿舍开火。” 丈母娘把偷藏的好东西翻出来，交给了江灿。 接着就准备上二楼。 “妈，你去哪儿？” 江灿好奇的问。 “我去收拾二楼房间，刚刚方希那个小蹄子和她家庭教师在楼上对沟子……啊不对，是对稿子，搞得乱七八糟的。” 丈母娘没好气的回答道。 “行吧，那你先忙，我就回去了。” 江灿打了个饱嗝，拿起东西，就出门了。 丈母娘继续在别墅里收拾。 然后就一直坐在一楼等。 直到临近午夜十二点。 方希和庄妍先后回来。 等她们洗完澡，给她们洗完衣服。 然后等她们彻底睡下之后。 丈母娘才终于可以休息。 临睡前，庄妍还在吩咐道： “李妈，明天7点前，熬一锅粥，炖一只鸡，烧点排骨做早餐。” 丈母娘表面好好好的答应。 心里早就骂上了—— 一家吸血鬼！ 拿人当牛使唤！ 我一定给你们好好做顿早餐！ …… 丈母娘就躺了4个小时不到。 天一亮。 还不到6点就开始起床忙碌。 先去特供超市买了食材。 回来把皮蛋瘦肉粥给熬上。 把鸡炖上。 把排骨焖上。 等到粥要熬好的时候。 丈母娘把藏在冰箱急冻的那一碗呕吐物饺子。 拿出来用料理机打成糊糊。 全部下入皮蛋瘦肉粥里。 本来皮蛋瘦肉粥就是灰黑色。 加入这一碗料之后。 颜色更加正宗了。 7点。 丈母娘已经按时把早餐准备好了。 可这对娘俩却等到8点才睡醒下楼。 还怪丈母娘炒的菜冷了。 丈母娘二话不说，马上端回厨房加热，顺便加了点口水。 等她端回来桌上之后。 庄妍方希母女俩。 已经把盅里的皮蛋瘦肉粥喝了一大半。 丈母娘心里差点笑出声。 庄妍一边喝着黑乎乎的粥，一边问道： “李妈，这粥你是不是放醋了？怎么感觉有点酸？” 丈母娘心里得意道，那是老娘的胃酸！ 但面上，还得装作诚诚恳恳的说道： “太太，我是放了一点陈醋。” “因为皮蛋碱味太重。” “所以需要一点酸味来中和。” 庄妍点了点头： “这味道还可以，就是醋再少放一点就好了。” 丈母娘内心窃喜，可以？那就多吃一点吧你！ 之后，庄妍和方希，又喝了土鸡汤，吃了焖排骨。 方希不满的指责丈母娘炒菜不开胃。 丈母娘心里很火大。 你们自己点的土鸡汤，焖排骨。 这是开胃下饭的菜吗？ 好啊！ 想要道道菜都开胃下饭是吧！ 那就等着吧！ …… 庄妍和方希吃完早餐以后。 放下碗筷，上楼梳洗换装。 丈母娘正在洗碗收拾的时候。 二人已经换好衣服下楼了。 “小姐，这是邢老师给你准备的东西。” 丈母娘马上把冰箱里的泡沫箱递上去。 “给我拿到车上去啊！你让我自己拿啊？蠢货！” 方希怒气腾腾的大骂道。 “是，是，小姐。” 丈母娘一转身，就变了脸—— 死骚货！ 庄妍伸手给方希整理了一下头发： “希儿。” “那你就加油。” “今天集团要开会，我就不去看你了。” 方希点了点头，自信的说道： “妈，你就放心吧！” 接着母女俩就各自上车。 她们一走。 丈母娘就立即把外头的江灿和江凡招进屋里来享受。 三人刚在屋里商量着中午吃点什么大餐。 庄妍的电话就打过来了—— “李妈，希儿扎头发的发箍忘带了，你赶紧给她拿过去，在天江大厦，到了你给希儿打电话。” “太太，我……我没车也不会开车啊，这怎么过去？” “你去找物业，让他们派人送你过去。” “好的，太太。” “记住，一定要在11点前赶到，耽搁了希儿的正事，我饶不了你。” “好的，太太。” 丈母娘挂断了电话，就和儿女吐槽： “这丢三落四的贱蹄子。” “自己的东西都不带全！” “我给她送过去一趟。” “你们自己在屋里享受一会儿。” 江灿巴不得道： “妈，你快去吧，快去吧！” 江凡冷冷的说道： “江灿，你上次拿的东西已经够多的了，先收收手，别一下子就把人家屋里搬空了。” 不愧是江灿的姐姐，江凡一眼就看出了这货想拉什么屎。 江灿不满的说道： “姐，你这么说就太伤人了啊。” “我又不是一个人花。” “上次卖的东西得的钱。” “不是拿了一大部分给你，去给倩倩还网贷了吗？” 江凡顿时无话可说。 丈母娘也劝道： “灿，你姐说得也有道理。” “要细水长流。” “别一下弄太多。” “万一要是被主家发现了。” “那可就得不偿失了。” 江灿不耐烦的说道： “行了行了，都听你们的。” 丈母娘接着伸手，不好意思的说道： “灿，你也给我点现金。” 江灿皱眉道： “妈，你在这屋里天天有吃有住的，还要钱干什么？” 丈母娘说道： “我一会儿上街，顺便买点东西。” 江灿懒得问那么多，从鼓鼓的钱包里抽出两张： “200够不够？” 丈母娘为难的说道： “给我500吧。” 江灿满脸不情愿，正要嘟囔。 “我再给你300。” 江凡拿了300现金给丈母娘。 江灿不说话了。 他知道自己再瞎哔哔，铁挨江凡一顿骂。 丈母娘非常高兴。 光谢谢了儿子江灿。 就上楼了。 她在二楼方希的房间里。 找到了那个包装精美还未拆封的发箍。 品牌LOGO虽然丈母娘不认得。 但是2万8的价格标签。 却着实让丈母娘大吃了一惊。 “这玩意哪里值2万8了！” 丈母娘很不理解，也只能拿着下楼了。

第203章 丈母娘悄悄购入肥猪散 第203章 丈母娘悄悄购入肥猪散 丈母娘拿了发箍之后。 下楼和江灿江凡告别。 就去往物业中心说明了情况。 正在物业经理办公室的小张听闻。 亲自下来给丈母娘当司机开车。 “大娘，这几天干得还行吧？” 小张一边开车，一边打听道。 “还行，就是……” 丈母娘欲言又止。 “大娘，没关系，别把我当领导，我们唠家常也不算背地里说主家的坏话。” 小张笑呵呵的说道。 “那我就放心了！” “这家子，简直比鬼还难伺候！” “我算是知道他们家的保姆为什么干不长了！” 丈母娘恶狠狠的吐槽道。 “哈哈哈，大娘，那你可一定得好好干下去。” 小张鼓励道。 “当然，我李翠芳和别人可不一样。” 丈母娘自信的说道。 说话间。 车路过一个综合市场。 “小张，你在这里停下车，我去买点东西。” 丈母娘突然说道。 “好。” 小张也没多问，就把车靠边停下。 丈母娘一个人进入了综合市场。 直奔家畜养殖区。 “给我来点肥猪散，就是那啥家畜家禽催肥素！” 一进门，丈母娘就目标明确的说道。 “大妈，这玩意属于激素类兽药，可千万别用过量，要不然可过不了检疫……” 丈母娘不耐烦的打断了老板的话，翻着白眼说道： “我养了一辈子猪了，不比你清楚？赶紧先拿两包。” 老板只能拿了两包。 丈母娘付了钱，就放进自己包里。 走到无人角落之后。 她把外包装一拆一扔。 只留了两包透明内袋。 接着就回到了小张的车上。 小张继续开着车。 把丈母娘送到了目的地。 丈母娘一下车，就给方希打电话。 没过一会儿。 刑回真亲自下楼来。 “邢老师，那东西就交给你了，麻烦你转交给小姐。” 丈母娘把发箍给刑回真就想走。 却被刑回真给叫住了—— “李妈，你等一下，和我一起上楼去吧。” “活动结束之后，希儿要去购物。” “她让你去给她拎东西。” 丈母娘哑然愣在原地。 这也太不把人当人了吧！ 自个昨天伺候她娘俩直到2点才睡。 今早6点不到又爬起来给她娘俩做早餐。 完了又给她们洗衣服换被子。 这回想着回去补个午觉。 结果又被这小蹄子叫着一会去逛街拎东西。 简直就是虐待老年人啊！ “李妈，走吧。” 刑回真催促道。 丈母娘没办法。 只能硬着头皮跟着上楼。 刑回真把丈母娘安排在会场一个座位上。 就去后台找方希去了。 这一次活动，刑回真也是主席台上就坐的成员之一。 临近论坛开场。 各位来宾纷纷入场。 现场老外占了一半。 丈母娘实在不感兴趣。 就趴着睡了起来。 刚睡着。 就有志愿者微笑着来拍她的肩膀。 让她别睡。 丈母娘只能无聊的玩老人机。 志愿者又过来。 微笑的提醒她别玩手机。 丈母娘只能任由眼皮打架在那里硬撑。 等一圈老外发完言之后。 终于轮到方希发言了。 她扎着马尾上台。 字正腔圆的念完了那篇稿子。 当她说出—— “我国的经济发展，以及对肉蛋奶无止境的需求，已经成为了一种原罪，导致了亚马逊雨林的不断消失，导致了全球环境的日益恶化……我们必须倡导和推广素食主义，请求上帝宽恕我们的原罪！” 这句结尾语的时候。 现场掌声雷动。 那些西方面孔的老外。 给予了最热烈的掌声。 丈母娘笑而不语。 她现在困得不行。 实在不想做任何评价。 此时，论坛进行到下一个环节。 方希和刚刚发言的四名青年一起再次登台。 并且取出了他们各自带来的素菜食材。 开始为这次论坛的参会大人物们做一顿全素食午餐。 由于昨晚已经练习了很久。 方希熟练的把包括“韭菜”在内的四种蔬菜加盐打成沫。 并且包成饺子，下锅煮沸。 和其他四位青年制作的—— 油炸素食天妇罗、泡菜拌面、咖喱素土豆、全素冬阴功汤。 一起摆盘端上了主席台。 和各位大人物们一道品鉴。 丈母娘看着这些玩意，就没有任何胃口。 虽然她也没资格上桌吃。 正好这个时候，全场的媒体，还有志愿者都集中到了餐桌边。 丈母娘终于抓住机会起身溜了。 她直奔会场唯一的洗手间而去。 进去之后，就把大门给关上，并且上了锁。 准备安安静静打个盹。 谁也别来吵自己。 丈母娘找了个隔间。 进去坐在马桶上闭上了眼睛。 这一闭…… 就彻底的睡死了过去。 对于外界发生的事情全然不知！ …… 此时。 论坛午餐已经进入尾声。 方希为了展示自己的良好形象。 硬是把这一盘素食都吃光了。 她表面对着媒体镜头笑容满面。 其实心里早就骂上了—— 都什么玩意？太特么难吃了！还是大鱼大肉好吃！ 没过一会。 方希突然感觉胃部一阵绞痛。 这股疼痛来得十分突然。 从胃部骤然出现。 以迅雷不及掩耳的速度向上和向下传导。 那一瞬间。 方希意识到大不妙—— 自己不仅要吐了。 还要…… 拉了！ 等她刚站起来。 准备跑洗手间。 但是水仙毒碱没给她这个机会。 “呕！！！” 方希一弯腰，就吐了邻座金发碧眼的世界环保银行理事长一头。 早上吃的排骨、土鸡、皮蛋、瘦肉。 都还没消化。 就全部原汁原味的吐了这位金发碧眼的大妈一身。 “厚礼蟹！呕……” 理事长大妈本来也觉得胃部隐隐不舒服。 就在镜头前硬撑着。 被方希这一吐。 她也绷不住，转头就吐了邻座刑回真一脑袋。 依稀还能辨认出培根香肠的碎渣。 刑回真猛的站起来。 心想自己可不能在这里当多米诺骨牌。 这场闹剧必须在自己这里停下！ 所以他强忍着站了起来。 准备跑洗手间。 但水仙毒碱不管。 刑回真强大的意志也逃不过生理的宿命。 他直接来了个大的—— 对着面前的整张桌子就吐了。 汤汤水水弹跳到了其他环保人士的脸上。 这下不需要多米诺骨牌了。 餐桌上所有人都吐了！ 这些一个个号召素食的环保人士。 吐出来的全是大鱼大肉。 这滑稽的一幕，被现场的镜头直播到了全球。 但这只是刚刚开始。 吐完了。 该轮到泄了。 方希第一个夹着腿，奔向洗手间。 但洗手间的大门却关死了。 无论方希怎么捶打。 就是没人开门。 渐渐的。 她的雪白的裙子上。 渗出了绝望的淡黄痕迹。 “开门！开门啊！” 方希敲着门，都哭了。 一门之隔。 洗手间隔间内。 丈母娘睡得十分安详。

第204章 被迁怒，丈母娘挨暴揍 第204章 被迁怒，丈母娘挨暴揍 方希绝望的哭着叫门。 就像是一个坏掉的水龙头。 不管怎么控制。 都止不住向外渗漏。 雪白裙子上的污渍版图。 正在无声的扩大…… 这绝对是她这位高高在上的大小姐。 有生以来最黑暗、最绝望的时刻。 此时。 长桌上的参会者们。 也纷纷起身，迈着僵硬的步伐，挪动着小碎步。 争先恐后的挤到洗手间大门前。 不是他们不想跑。 实在是客观条件不允许。 此时此刻。 哪怕是一丁点风吹草动。 都会让他们一泻千里！ 这些平时在媒体前光鲜夺目的大人物们。 此时一个个脸色煞白。 痛得五官都挤变了形。 每个人都抱着肚子勾着腰。 像是刚刚在田坎上开完座谈会。 没一条裤子是干净的。 现场臭气熏天！ 连那些杠着长枪短炮抢新闻头条的记者们。 都只能憋着气靠近。 他们咬着牙强忍着，不断的敲门。 又不敢太使劲。 就怕憋不住。 他们的身体即将到达极限。 已经没法支撑他们前往楼上或者楼下的卫生间了。 此时此刻。 这扇门后对于他们而言。 就是天堂。 但丈母娘不管。 管它外头洪水滔天，浮屎万里。 她老人家依旧睡得正酣。 …… 会场的志愿者们回过神来。 在带头人的指挥下。 一个个发挥了奉献精神。 顶着恶臭冲进人堆里。 硬生生的前仆后继。 把洗手间大门给撞开。 吃坏肚子的参会者们就像赶着投胎一样。 齐刷刷的往里冲。 这个时候他们西方的那一套什么礼让。 早不知道扔哪去了。 方希中毒最深，加上身子娇小。 一个没站稳。 就被撞倒在洪流之下。 “噗——” 落地的那一瞬间。 方希发出了巨大的声响。 她终于体会到了久违的轻松。 也终于心如死灰。 连奉献精神拉满的志愿者。 都捂着鼻退避三尺。 没一个人愿意上前半步。 …… 丈母娘终于被拍门声惊醒。 “谁啊？有这么急吗？” 她伸了个懒腰收拾东西站起来把门打开。 顿时被外面排队的老外吓了一跳。 “伊可斯秋日米，普累斯！” 世界环保银行的理事长大妈，急不可耐的看着丈母娘。 丈母娘一头雾水—— “什么味啊？这么臭？” 她刚走出隔间。 理事长大妈就猴急的钻进去。 关上门板。 就传来了打雷的声音。 “老外就是味冲！” 丈母娘翻了个白眼，捏着鼻子，往外走。 没想到洗手间门口还有高手！ 方希扑在地上，拉了一裙子。 也没人愿意上前搭把手。 丈母娘顿时大吃一惊—— “这千金大小姐，怎么大庭广众之下就、就……拉了？” 方希看见丈母娘，像是见到了救命稻草一样： “李妈……” 丈母娘一愣，赶紧挪开视线，装作没看见赶紧走。 自己才拿你方家几个钱。 没日没夜给你们当牛做马逆来顺受还不够？ 还得伺候你大小姐把屎把尿啊？ 想得美！ …… 丈母娘刚回到后边坐下。 正准备给江灿打个电话。 问问他吃午饭了没。 这才发现，手机没有一格信号。 倒是几分钟之前。 庄妍连续打了十几个未接来电。 “这个鬼地方，厕所信号比大厅还好！” 丈母娘放下手机吐槽了一句。 就继续趴在桌上打盹。 外界的纷纷扰扰和她无关。 直到看见一个熟悉的身影，带着几个人，急急忙忙的冲向会场。 丈母娘顿时大吃一惊。 庄妍竟然来了！ 随即反应过来。 她这当妈的，肯定是来给女儿擦屁股的！ 所以丈母娘也就当做没看见。 懒得上前去接这个脏活累活。 直到看见庄妍带着人，把方希扶起来，进了一个小厅，接着方希换了一身干净的衣服出来。 丈母娘这才起身上前去，佯装关心的问道： “太太，你怎么来了？” 庄妍恶狠狠的瞪着丈母娘，还没开口。 “啪！” 方希直接一巴掌呼在丈母娘的脸上。 给丈母娘都打懵了。 五脏六腑都打出火来直冲脑门。 要不是看在那2万月薪，看在那拾之不尽的豪宅上。 丈母娘定要当场把这小贱人再打出屎来不可！ 现在，丈母娘只能捂着红肿的脸，装作无辜的问道： “小姐，你为什么打我？” 方希这一巴掌，把庄妍也给吓了一跳。 她立即摁住方希的手劝道： “希儿，这里人多，还有摄像头，别在这儿动手！” 然后就瞪向丈母娘吼道： “李妈，你过来！” 丈母娘一愣，知道自己要成出气筒了。 心里那叫一个怒啊！ 但没办法，为了钱。 还是得乖乖跟上。 “把这个拿上！” 庄妍把手里的纸袋扔给丈母娘。 里边是方希换下来的恶臭裙子。 丈母娘跟在庄妍后边离开会场，上了楼下的保姆车。 车里的司机都被庄妍叫下去。 庄妍还把车上的窗帘都拉了起来。 “啪！” 方希反手又是一巴掌，打在丈母娘的老脸上。 疼得丈母娘嗷嗷直叫—— “小姐，你为什么打我啊？” 方希火冒三丈： “你刚刚从厕所出来，明明看见我了，为什么扭头就走装作没看见？” 丈母娘就知道，这贱货是记仇了。 她只能咬死自己没看见： “小姐，我真的没看见你啊。” 这个时候，庄妍拉完窗帘回来，手突然抓住丈母娘的右耳朵，使劲一拧。 那力道，完全没把这只耳朵当成是人身上的器官。 倒像是拧什么金属螺丝一样。 “啊！太太……太太……疼！疼！” 当场就给丈母娘疼得全身毛发都竖起来了。 眼泪不断的往外落。 “你这个老东西，怎么给你打电话一直都不接，你到底在干嘛？” 庄妍揪着丈母娘的耳朵，往下一使劲，直接给丈母娘整跪在地上。 丈母娘疼得仰着头痛哭求饶： “太太，这里信号不好，他们那些走来走去的志愿者，又不许看手机，还一进场就让我把手机都静音了，我实在没看见你打的电话啊……” 方希站起来，狠狠的给了丈母娘一个窝心脚： “死老太婆，我问你为什么装看不见我！”

第205章 此仇不报，誓不为人 第205章 此仇不报，誓不为人 “小姐，小姐！” “我对天发誓，我是真的没看见你呀！” “李妈我年纪大了，眼睛不好。” “几米之外，我是男是女都分不清楚啊！” “太太，求求你放手吧。” “我耳朵要断了……” 丈母娘哭喊着求饶。 不断为自己辩解。 心里的怒火也压制到了极致—— 王八蛋！ 敢这么整我李翠芳！ 你们这对贱人娘俩要是有本事。 就去找那个搞得会场又吐又泄的罪魁祸首啊！ 抓着我出气算什么英雄！ 有那么一瞬间。 丈母娘怒急眼了。 甚至想直接鱼死网破。 站起来掀桌。 直接把这恶毒娘俩给暴打一顿。 但是想到她们外面还有那么多帮手。 想到撕破脸皮以后又要过那种居无定所吃野菜捡垃圾的日子。 想到这家还有那么多油水没捞完。 丈母娘还是忍了。 只能一个劲的求饶。 她这是发自内心的求饶。 因为她感觉自己的耳朵真的要被庄妍拧掉了。 然而，庄妍和方希这对母女。 只是借题发挥。 故意拿丈母娘当出气筒。 所以她们才不管丈母娘的辩解和求饶。 继续对丈母娘这位六十多岁的老人家拳打脚踢。 方希一巴掌接着一巴掌狠狠扇在丈母娘的脸上。 丈母娘连躲都不敢躲，动也不敢动。 被打也只能硬挺着。 因为她哪怕是轻轻的一动。 耳朵根都能疼得像是摁在玻璃渣上反复碾压…… 没一会，丈母娘的脸就肿成猪头了。 鼻血都被打出来了。 “小姐……太太……求你们别打了……” 丈母娘两眼泪汪汪的哀求道。 方希自己的手都打疼了。 她甩甩了手。 心里还是不解气。 今天这个脸丢得实在是太大了！ 于是直接上手，咬牙扯着丈母娘的头发。 简直就是奔着硬生生要把人头皮扯掉而去。 方希并非针对丈母娘。 而是她继承了庄妍和方瑞阳的优良基因。 并且有恃无恐的放大。 一旦生气，就喜欢无差别对身边的人使用暴力手段。 今天哪怕不是丈母娘正好撞在枪口上了。 也得有其他无辜的人承受这份怒火！ “嗷嗷嗷！” “救命啊！” “杀人了！” 丈母娘实在疼得不行了。 只能大喊救命。 庄妍心里一慌。 松开了丈母娘的耳朵。 蹲下来两只手掰开丈母娘的嘴巴。 大拇指的美甲。 深深的扎进丈母娘两颊。 愣是让丈母娘叫不出半个字！ “我让你再喊！再喊！” 庄妍像掰柚子一样，用力撕着丈母娘的嘴。 方希不断用脚踹着丈母娘的头和背。 突然！ 方希脸色大变。 “不好了妈！我、我又要……拉了。” 方希腹部一阵绞痛。 “希儿，忍住！” 庄妍连忙收回手，捡起丈母娘的手机，就扶着方希下车去找洗手间。 砰！ 车门被用力的一关。 丈母娘披头散发的躺在地上。 来江城这么久。 她也挨了好几次揍。 但是这一次。 是她最惨的一次。 地上。 是一把把被方希薅掉的头发。 脸上。 已经肿得没了人样。 鼻子。 鼻血流着。 嘴角。 被撕裂了伤口也淌着血。 右耳 红像一块烧红的烙铁。 上面还有被庄妍指甲掐破的血痕…… “我李翠芳，不报这仇，白当这人了！！！” 丈母娘趴在地上，双目凶横，浑身颤抖。 没过一会。 车门打开。 外面刺眼的阳光照射了进来。 丈母娘眼睛一痛。 庄妍和方希娘俩回来了。 一起上车的。 还有保姆车的司机。 看样子，她们是不打算再继续对丈母娘施暴了。 “还趴着干什么？滚到后边去！” 庄妍对丈母娘大吼了一声。 丈母娘无声的爬起来，蜷缩到车尾。 司机也许是见怪不怪。 也许是不敢吱声。 就安静的开着车。 车回到方家豪宅的时候。 江灿和江凡已经把屋里收拾干净。 一个回去站岗。 一个回去扫地。 江灿在站岗台伸长脖子，往院子里张望。 江凡拿着扫帚和簸箕，走过来看了一眼对面的别墅，小声的问道： “你在看什么？” 江灿说道： “这家人真有意思，怎么捡了个讨饭的老婆子回来。” 他丝毫没有意识到。 最后从车里下来的那个披头散发，面目全非，一步一顿，畏畏缩缩的老人家。 就是他母亲！ 江凡问道： “咱妈呢？” 江灿摇了摇头： “没看见。” 江凡有些担心，马上拿出了手机。 江灿见状，立即制止： “你干嘛？别随便给咱们打电话，万一要是暴露了怎么办？” 江凡只能把手机放回去： “阿灿，怎么我这右眼皮一直跳，不会是咱妈出什么事吧？” 江灿这个大孝子自信满满的说道： “我说姐，你就放一万个心吧，这个世上，谁还能让咱妈吃瘪啊？” …… 进屋之后。 庄妍先冲丈母娘大吼： “李妈，赶紧去把洗把脸，然后把希儿的裙子给我洗了，用你的手洗，别弄脏了洗衣机！” 丈母娘应了一声： “是，太太。” 然后就去洗了个脸。 脸上的那些伤口。 沾水就火辣辣的疼。 看着镜子里的自己。 丈母娘自己都不认识了。 然后，她就去给方希洗裙子。 她就不信，这条裙子以后这位千金大小姐还会再穿。 摆明了就是故意作恶，折腾自己！ 这一家子畜生！ 丈母娘越想越气，越想越恨！ 她看了一眼，趴在墙角闷闷不乐的那条巨型贵宾泰迪犬。 心里知道，要不了多久，自己就能报仇了。 这时，庄妍正在外边的安慰方希，并且信誓旦旦的向她保证： “希儿。” “你别担心。” “你爸已经第一时间出手。” “帮你把网络上的图片视频全部下架了。” 方希依旧很伤心： “那有什么用？还是有人看见了！” 庄妍大言不惭道： “放心吧希儿，从今以后，谁敢在网上提这件事情，我们就封杀谁！” 方希抑郁道： “我不想去上学了！” 庄妍安抚道： “那你就在家里休息几天，或者出去旅游也行。” 直到方希情绪稍微稳定了一些之后。 母女俩这才一起上楼去洗澡。 毕竟她们身上那气味。 实在臭不可闻！ 庄妍洗好澡之后。 方希还在浴缸里泡着。 想要把今天的晦气彻底泡干净。 庄妍回到房间。 觉得还是有些气味。 于是就喷了那款自己最爱的香水，还是平时两三倍的量。

第206章 糟了，狗把硅胶都咬出来了 第206章 糟了，狗把硅胶都咬出来了 “洲洲，洲洲。” 庄妍喷完香水之后，一边下楼，一边呼喊着家里宠物狗的名字。 然而，却没有像往常那样，立即得到回应。 庄妍很奇怪，立即大吼： “李妈！洲洲呢？” 丈母娘马上从洗衣间探出头来回道： “太太，洲洲在楼梯脚呢。” “这几天不知道天气热。” “还是洲洲生病了。” “它看上去一点精神都没有。” 庄妍一听，立马心疼的责问： “怎么会这样？” “是不是你没给洲洲喂饭？” “还是你偷吃洲洲的狗粮了？” 丈母娘心里反感的翻了个白眼，面上诚诚恳恳的说道： “太太怎么会？我每天都很用心的照顾它。” 庄妍这个时候已经来到了一楼。 在楼梯角落里。 发现她心爱的宠物。 此时正屁股对着她。 面对着墙角瑟瑟发抖。 “洲洲，你怎么了洲洲？” “是不是不舒服？” “快让妈妈来看看。” 庄妍立即蹲下去，强行把狗拽出来。 这狗一直在挣扎。 庄妍还以为她不舒服。 强行把它抱上身。 洗衣间的丈母娘看着这一幕。 那张满是伤痕的脸上。 流露出了一抹阴笑—— 贱货！ 就等着你的狗儿子。 好好孝敬你吧！ …… 庄妍强行把挣扎的泰迪抱在身上。 可心疼坏了。 “宝贝，别怕，妈妈在……” 庄妍一边安抚。 一边伸出了手。 像以往一样那样抚摸泰迪的后颈。 香水气味！get! 抚摸后颈！get！ 条件反射前置条件达成！ 撕咬！ 启动！ 泰迪眼神突然变得无比凶戾。 下一秒。 掉头就咬在庄妍胸上。 “啊！！！” 这突如其来的剧烈疼痛。 令庄妍惨叫不止。 她立刻站起身来。 双手并用。 准备甩开泰迪。 可是泰迪却咬定青山不放松。 此举除了加剧庄妍被咬之处的疼痛之外。 完全没有任何作用。 丈母娘在洗衣间看见这一幕。 偷笑不已。 死贱货！ 你今天和你那个骚货女儿。 把我李翠芳不当人打。 现在有你好看的了吧！ …… 泰迪红着眼。 越咬越深。 连庄妍垫的硅胶都初露原型。 她那身轻薄的真丝睡衣上。 随之也渗出了血迹。 “李妈！救命！！！” 庄妍疼得都快昏死了过去。 只能大喊丈母娘求助。 “太太，太太，你……你怎么了？” 丈母娘装作吃惊的上前来。 “李妈！” “快！” “快给我把这畜生弄开！” “哎哟！” “疼死我了！” 庄妍已经疼得满头大汗。 “好……” 丈母娘笨手笨脚的上前帮忙。 她不动手还好。 她一来上手。 那泰迪咬得更紧了。 肉都快给庄妍咬掉了。 “啊！！！李妈！你快松手！！！” 庄妍疼得瘫倒在沙发上，让丈母娘赶紧松手。 丈母娘求之不得，立即把手一送。 虽然她松手了。 可泰迪却没有因此松口。 更没有因此停下嘴巴的力度。 “救命啊！！！” 庄妍在沙发上崩溃的翻滚大喊。 她从来没有想过。 自己亲手的养的宠物。 会有反咬自己的这一天。 “李妈！快打社区医院电话！” 庄妍让丈母娘打电话喊专业的人来。 “太太，我……我不知道电话号码啊。” 丈母娘装作无奈的说道。 其实心里早就乐翻了。 洲洲！ 加油！ 咬死这个贱人！ “玄关门边贴有电话！打社区医院！” 庄妍已经快哭了出来。 丈母娘依然踌躇不前。 “李妈！你还愣着干嘛？快去啊！” 庄妍大声骂道。 “太太……我不识字啊！” 丈母娘真诚的说道。 “……” 庄妍猛地呆住，一时间竟不知道从哪骂起。 “妈！” 方希裹着睡衣下楼来。 正好看见这一幕。 她在楼上浴室泡澡的时候。 就听见庄妍在下边鬼叫。 这下楼一看究竟。 没曾想是庄妍被狗咬了。 而且咬的还是那儿…… 方希人都傻了。 “希儿！呜呜呜呜……” 庄妍终于忍不住，哭出了声。 “该死的畜生！敢咬我妈！” 方希瞬间战神附体。 她红着眼。 走进厨房，拿起一把水果刀。 上前就给了泰迪肚子两刀。 鲜血瞬间染红了庄妍的真丝睡衣。 泰迪落在地上。 拖着肠子满地乱跑。 方希在后头追着。 把泰迪赶到了墙角。 然后一椅子下去。 泰迪彻底没了动静。 丈母娘人都看傻了。 这小蹄子…… 竟然下手那么狠？ 怕不是有什么精神病吧？ “李妈！拿毛巾来！” 庄妍崩溃的大喊道。 “来了来了。” 丈母娘赶紧拿了条毛巾，上前给庄妍擦拭脸上被溅的血点： “太太。” “你千万别担心。” “这狗一直体检打疫苗的，绝对没狂犬病。” 这回轮到丈母娘把那天的原话奉还了。 “滚开！！！” 庄妍狂怒的大骂。 要不是她现在没有那个体力。 高低得上前来揪丈母娘的耳朵。 然后狠狠给她两巴掌。 无关丈母娘这话是不是讽刺。 单纯就是庄妍不爱听。 方希杀完狗之后。 马上拨打了社区医院的电话。 医务人员很快就上门。 他们进屋后看见庄妍这一身的血都吓坏了。 还以为发生了凶杀案。 方家太太被人捅了。 “那血不是我们太太的，是狗的。” 丈母娘温馨提示道。 “李妈，闭嘴！” 庄妍凶了丈母娘一句。 丈母娘立即不敢吭声了。 医务人员听说是被狗咬。 而且被咬之处还十分接近心脏和大脑。 他们不敢掉以轻心。 急忙把庄妍抬上了救护车。 进行简单的清理和包扎之后。 就送往市区总部医院进行进一步处理。 等到人走光之后。 屋里就剩下方希和丈母娘了。 方希恶狠狠的瞪向丈母娘： “老登，你还愣着干嘛，把这屋收拾了啊！” 丈母娘看了一眼墙角泰迪的尸体： “小姐……这狗……” 方希翻着白眼道： “也一并扔了啊！怎么？你还想给它办个追悼会啊？傻逼！” 丈母娘没吭声，开始打扫卫生了。 方希也坐在沙发上。 开始高强度的刷各个社区平台。 看看视频图片都删干净了没有。 确保没有漏网之鱼。 丈母娘在后头狠狠的瞪着她—— 小骚货！ 老的进医院了。 下一个。 就轮到你了！

第207章 大小姐一个人在家，肥猪散上大分 第207章 大小姐一个人在家，肥猪散上大分 方希见网上没有一条自己的社死视频。 也没有相关的新闻报道。 更没有不知死活的营销号敢撞枪口。 她这才稍微满意了一些。 大约半个小时以后。 庄妍打了电话过来。 她告诉方希。 自己没什么大碍。 就是医院要她住院观察几天。 让方希自己在家。 丈母娘在一旁偷听了。 内心直冷笑—— 呵呵。 你就受点皮外伤医院要你住院观察几天？ 我看是你去美容院塞块新硅胶要几天吧！ …… 方希在电话里没说什么。 但一挂了电话。 她立即十分兴奋。 马上就给自己邢回真打电话。 让他过来陪自己。 丈母娘内心白眼都要翻到天上去了。 真是个骚货！ 爹妈刚不在家。 就这么迫不及待的要约男人回家！ …… 一个小时以后。 邢回真来到了方家别墅。 方希迫不及待的支开了丈母娘： “李妈！去超市买点菜！” “一会邢老师要在家里吃饭。” “我们现在上楼学习。” “别来打搅我们！” 丈母娘回复道： “好的小姐。” 转身就翻了个白眼。 心里暗骂了一句骚货。 然后就出门了。 门刚一关。 方希就从沙发上跳到了邢回真身上。 “哎哟……” 邢回真有点艰难的抱着方希。 “怎么了？” 方希皱着眉头问。 “没什么……就是中午肚子拉得腿有些软。” 邢回真尴尬的说道。 “行不行啊你！” 方希翻着白眼道。 “当然没问题！” 刑回真咬紧牙，使出全身力气，把方希抱着走向二楼的楼梯。 …… 丈母娘出了门。 路过外边的保安执勤亭。 江灿正在翘脚摸鱼。 第一眼竟然没认出丈母娘来。 “灿……” 直到丈母娘出声。 江灿才大跌眼镜，难以置信道： “你是……我妈？” 江凡这个时候，也闻声过来，当即大吃一惊： “妈，你怎么了？” 丈母娘委屈的说道： “姓方的那一家，太不是人了！” 江凡瞬间气炸了，扫把和簸箕用力往地上一扔： “王八蛋！” “我找他们去！” “这一家什么畜生？” “竟然把你给打成了这样！” 江灿连忙摁住她的手，一个劲的劝说道： “姐，你冷静点。” 江凡狠狠的瞪了江灿一眼： “咱妈都被人打成这样了。” “你倒还冷静？” “江灿，你还是不是人了！” 江灿一时间无地自容，但依然硬着头皮劝说道： “姐，麻烦你看看咱们一家现在的处境。” “你已经和吴峰离婚了。” “不再以前那个阔太太了。” “不是一句话不对，就可以随便大发脾气了。” “而且哪怕就是你还没和吴峰离婚。” “人家方先生庄太太是什么阶级？” “你和吴峰是什么阶级？” “惹得起人家吗？” “更别说咱们现在了。” 说到底，江灿就是怕江凡一时冲动，把现在这大好局面给弄没了。 和回去睡桥洞吃野菜比起来。 老妈挨主家一顿毒打。 那又算得了什么？ 江凡一眼就看穿了江灿的真实想法，正想当面拆穿他。 丈母娘竟也跳出来帮江灿说话： “凡啊，你弟弟说得有道理啊。” “你现在已经今非昔比了。” “要学会收敛脾气。” “夹着尾巴做人！” “别担心妈。” “你妈是个白白吃苦受罪的人吗？” “等着瞧吧。” “我必要这家畜生生不如死。” “我要他们十倍百倍千倍奉还！” 丈母娘咬牙切齿，双目凶光闪烁。 既然她都这么说了，江凡也不再为她出头这茬，只是好奇的问道： “妈，她们为什么把你打成这样啊？” 丈母娘愤慨的说道： “这一家子神经病，拿我出气呗！” “方希那个骚货去参加论坛。” “不知道吃了什么脏东西。” “当众就扑街拉了一裙子。” “然后她母女俩就抓着我打出气。” “不就是看我是乡下来的老太婆。” “在这大城市无依无靠嘛！” “真是黑心的玩意！” “不过话说回来，这回老天爷也是开眼。” “不知道让方希那骚货吃了什么好东西。” “她受的罪丢的人可不轻！” 江灿一听到这，马上就明白，是自己搞的洋水仙叶子冒充韭菜玩脱了。 当即悻悻不敢出声。 江凡吃惊的张大嘴： “啊？还有这样的事？” 丈母娘赶紧提醒道： “你们可千万别在网上乱去评论这件事。” “那小蹄子一天高强度巡查。” “小心抓到你们头上！” 江凡点了点头。 江灿也信誓旦旦的保证道：“放心吧妈，我们才不去触这个霉头。” “哎呀！” 丈母娘突然反应过来： “时间不早了。” “我得赶紧去买菜回家做饭。” “那小骚货正在和她对象对沟子。” “她那对象可快得很！” “再不回去就来不及了。” 说完，丈母娘就风风火火的奔向特供超市，选购了一大堆食材回来。 现场分了一大半给江凡和江灿。 然后就进屋了。 果不其然。 这个时候，方希已经在客厅坐着了。 邢回真没见着人。 估计在楼上洗澡。 “李妈，你怎么去了那么久？” 方希皱着眉头问道。 “小姐，我在为你精心挑选晚餐材料。” 丈母娘憨厚的回答道。 “那快去做吧，我有点饿了。” 方希早餐午餐全吐了，刚刚又剧烈运动了一下，这会肚子已经打鼓了。 “是是小姐。” “小姐……” “还有一件事。” 丈母娘欲言又止。 “有话就说，你干嘛吞吞吐吐的？” 方希皱着眉头道。 “小姐，为了给你和邢老师做好饭。” “我去超市拿了挺多东西的。” “万一月底对账，太太要是问起来。” “怎么花销那么大？” “我该怎么说啊？” 丈母娘猜到了接下来几天方瑞阳庄妍都不在家。 邢回真肯定24小时和方希黏在屋里。 所以她立马化身“平账仙人”。 不趁着这个时候把账平了，更待何时。 “你放心，我妈才没空看那些乱七八糟的东西。” “都是物业直接从卡上划扣。” “寄来的账单她从来没看过。” “要是我妈真问起来。” “你就大胆说是我让你拿的。” “全做给我吃了。” “让我们自己打电话问我！” “千万不要东拉西扯其他人你知不知道！” 方希也给丈母娘暗中上眼药，警告她别向自己父母提起邢回真来过的事。 这正合丈母娘的心意： “好的小姐，我知道了，这几天就你一个人在家，我只给你一个人做饭。” 方希十分满意： “这就对了，好好干，我会帮你和我妈说好话，给你涨工资的。” 丈母娘装作十分感谢： “谢谢小姐，谢谢小姐。” 心想这几天可以肆无忌惮的捞油水了。 随后就走进厨房。 开始做饭。 每一道菜。 甚至饭里。 都加入了她精心购入的调料—— 肥猪散！

第208章 别墅养猪，初见成效 第208章 别墅养猪，初见成效 丈母娘把菜里、汤里、饭里都下了足量的肥猪散。 反正猪才需要检疫，人用不用。 这玩意无色无味，猛吃酣睡暴长肉。 还有额外的催情催孕作用。 给方希这小蹄子吃，最适合不过！ “小姐，邢老师，饭菜做好了。” 丈母娘摆好饭菜之后。 站在楼梯口喊了一嘴。 没过一会儿。 方希和邢回真就下楼了。 看两人那模样。 就知道他们刚刚又抓紧时间在对稿子。 年轻人，还真是活力无限啊！ 丈母娘内心在暗笑： 正好，李妈就助你们一臂之力！ 方希和邢回真入座之后，就开始吃饭。 然后一吃，就停不下来。 直到撑得胃实在塞不下去。 而且桌子上的饭菜汤都全部扫光。 方希和邢回真才恍然一惊： 明明这饭菜也说不上好吃？ 怎么自己吃了那么多？ 难不成，真的是运动太多饿坏了？ 俩人也没多想。 吃完饭之后，就坐在沙发上玩游戏。 明明屋里开着空调。 而且温度还不低。 可邢回真却满脸通红。 坐着不动，也是一身的汗。 方希则是呵欠连天。 口干舌燥。 晕晕沉沉的对什么都提不起兴趣。 除了上楼对稿子。 很快，方希实在忍不住了。 又把邢回真踢上了楼。 两个小时的时候。 方希强迫邢回真和她对了5遍稿子。 直到邢回真人都麻木了。 方希才放过他。 接着又感觉肚子饿了。 一看时间。 才下午3点不到。 刚吃完才2个多小时。 但方希实在饿得受不了。 下楼找到丈母娘： “李妈，我饿了，你赶紧给我煮碗面垫垫肚子。” 丈母娘微微一笑： “好好，小姐，我这就马上给你煮。” 丈母娘来到厨房，阴然一笑。 随后煮了一碗牛肉面。 加入了一捻肥猪散。 然后撒上葱花，端了出来： “小姐，你的面煮好了。” 方希顿时皱起了眉头： “李妈，你看不起谁呢？就煮这么点？” 丈母娘笑着说： “小姐，我马上再给你煮。” 随后就进厨房开始忙碌起来。 正在二楼洗澡的邢回真。 也饥肠辘辘的闻着味来了。 “李妈，给我也煮一碗。” 邢回真咽着口水吩咐道。 结果这俩人你一碗我一碗。 最后一人吃了三大碗才停下来。 邢回真吃得满头大汗。 衣服都湿透了。 俩人吃完以后，就躺在沙发上挺尸。 邢回真热得在这空调房里，还拿来的风扇对着自己吹。 二人躺了没五分钟。 就双双沉沉的睡了过去。 丈母娘一边收碗，一边欣慰的看着沙发上的二人。 正如她以前在农村喂完猪。 欣慰的看着圈里的猪一样。 洗完碗。 丈母娘就上特供超市。 去采购猪饲料……采购食材去了。 她提着大包小包一走。 后面的收银员就在吐槽： “这方家最近客人很多吗？每顿的食材都够十几个人吃的了。” “嘘！你小声点，可别让这恶老太婆听见了。” “怎么了？” “小心她骂你打听她主家的隐私，还要找经理投诉开除你！” “啊……这打工都打出奴性来了？” …… 丈母娘回到家。 沙发上的两只猪还在睡得正酣。 丈母娘把东西拿进厨房。 开始准备了起来。 五点。 方希先醒了。 她觉得眼皮重重的。 还以为只是自己水肿了。 其实是肥猪散初见成效。 脂肪开始全身沉淀堆积。 只不过由于眼皮最薄。 最容易让人感知到罢了。 接着，方希感觉自己又饿了。 急忙去厨房质问丈母娘： “李妈，饭还没做好吗？我快饿死了！” 丈母娘笑着回道： “小姐，请再等等，最多半个小时就好了。” 方希顿时不悦： “还要半个小时？” 但她无可奈何，只能等了。 总不能上去给丈母娘两巴掌。 那接下来谁来做饭啊？ 方希走到沙发边，给睡得正香的邢回真上来就是一脚。 把他踹醒之后。 方希二话不说，就命令邢回真上楼学习。 邢回真一脸惊恐道，连忙拒绝： “希儿，我……我有点饿。” 方希抱着手，翻了个白眼： “你搞快点！别啰里吧嗦的让我看不起你！” “现在不止你饿，我也饿！” “上楼学习一下，转移注意力，就不饿了！” 邢回真哑口无言，只能艰难起身。 怀着上坟一样的心情，跟着方希上了二楼。 丈母娘从厨房里探出头来。 露出了一个邪恶的微笑。 …… 半个小时以后。 方希打着哈欠。 食之无味的下楼。 邢回真走在后头，扶着扶梯，两脚颤颤巍巍。 “小姐，你们来得正好，开饭了。” 丈母娘笑盈盈的把最后一碗汤放在餐桌上。 方希两眼一亮。 三步并作两步。 拉开椅子坐下。 就开始大快朵颐起来。 她和邢回真俩人，又把这顿饭吃了个干净。 吃饱了，就在沙发上睡。 三个小时之后。 俩人又饿了。 方希逼着丈母娘大半夜包饺子。 因为没有预制饺皮。 丈母娘只能手擀现包。 她边包边煮。 方希和邢回真就在锅边守着捞。 丈母娘火力全开。 包得都还没这俩人吃得快。 俩人前前后后吃了两个多小时。 干掉了200来个手擀饺子。 今天这一天方希吃掉的东西。 几乎是她平时一个星期的量。 她也肉眼可见的肿了起来。 算上水分，起码重了5、6斤。 方希在沙发上躺着休息了一会儿。 又让邢回真上楼去给她辅导作业。 邢回真人都麻了。 但大小姐开口。 他还是只能身先士卒。 半个小时以后。 方希下楼来，吩咐丈母娘： “今天太晚了，邢老师在家里过夜，你去把客房的床铺好。” 丈母娘应声道： “好的小姐。” 其实心里直翻白眼： 整这些掩人耳目的事情干嘛？ 麻不麻烦！ 铺什么铺，铺了又不睡！ 等收拾好家里的一切。 又到了凌晨一点。 丈母娘听楼上彻底没了动静。 心想他们终于也睡下了。 于是就走进保姆房。 正准备躺下休息。 忽然看见一个鬼鬼祟祟的身影，从二楼下来。 丈母娘大吃一惊，正要出声。 对方急忙比了手势： “嘘！李妈，千万别吵醒希儿。” 丈母娘见邢回真下了楼，在玄关猴急的穿鞋，忍不住问道： “你要走了？” 邢回真尴尬道： “单位通知有急事。” 然后就关门溜了溜了。

第209章 庄妍回归，加入套餐 第209章 庄妍回归，加入套餐 第二天早上。 方希发现邢回真半夜趁自己睡着溜了。 气得大发雷霆。 把丈母娘狠狠的骂了一顿。 但她忍着没有动手。 因为她已经饿得前胸贴后背了。 就像农村早上圈里的猪。 饿得嗷嗷直叫拱圈板的状态。 骂完丈母娘之后。 她立刻让丈母娘做早餐。 丈母娘把早就准备好的大餐热了热。 就给她端了上来。 方希大吃一顿之后。 才感觉身心舒畅。 随即，她又打电话叫来了自己学校街舞社的男学长—— 一个理着平头，眉毛还刮断，看上去二流二痞，穿着打扮好像刚从说唱大会回来的男生。 丈母娘却十分看不惯： 这男娃是不是傻？ 就不能把裤子提起来么？ 垮到后边内裤都露出来了！ 要在村里。 那必须妈见打！ “李妈，我和学长上楼练街舞，你别来打扰我们！” 像以往一样交代完。 方希就和街舞学长上楼了。 砰砰咚咚。 动静还真不小。 丈母娘关着门在洗手间上厕所都能听见。 还没到中午11点。 方希就饿牢牢的下楼了。 她和街舞学长大吃了一顿。 休息了一会。 又上楼练街舞去了。 下午3点。 俩人下楼大吃了一顿。 又继续上楼跳舞。 下午五点。 俩人下楼吃晚饭。 又暴吃了一顿！ 丈母娘肉眼可见这个大傻子。 从刚刚进门时候。 那意气风发，春风得意。 再到现在。 已经有点吃不消了。 吃完晚饭，休息了一会儿，方希又提出上楼跳街舞。 他竟然打了个冷颤。 如临大敌一般。 但方希的命令，谁敢不从？ 他也只能硬着头皮上楼。 又卖力的跳了两套。 晚上，方希给这跳街舞的大傻子安排了客房。 但是和昨天的邢回真一样。 半夜他就跑路了。 第二天，又把方希气得够呛。 好在方希资源拉满。 这一次。 直接邀请了一位体育学院的体育生来家里跳操。 又是重复前两日的一天。 整个别墅里。 就弥漫着丈母娘做饭的气味。 她从在厨房里从早忙到晚就没停过。 楼上的俩人也是。 要说不愧是体育生。 身体素质就是非同凡响。 能陪着方希跳一整天的操。 这一晚，是方希主动把这位学弟无情的赶出家门。 因为庄妍来电话了。 她明早就回来。 这一夜，丈母娘里里外外的把屋子打扫了一遍。 窗户全部开上通风。 忙活到半夜3点才睡。 但是看着方希这位千金大小姐日益熊壮的背影。 她觉得这努力都是值得的。 …… 次日上午。 庄妍回来的时候。 方希正在狂吃早餐。 她顿时大吃一惊： “希儿，你……” 这才仅仅三天。 她都有些认不出自己女儿了。 因为这三天里。 方希起码长胖了10斤。 尤其是脸。 比以前圆润了不少。 但因为方希原本就瘦得夸张。 所以现在她长胖10斤。 也还是个中等偏瘦的身材。 “太太回来了。” 丈母娘立马上前，接过庄妍手中的东西。 悄悄的看了一眼。 好像都是术后恢复的药品。 再看一眼庄妍。 她果然又大了不少。 看样子，是趁着这个机会，干脆又换了大一码的硅胶。 “妈，快来一起吃早餐。” 方希一遍啃着大鸡腿，一边呼唤庄妍。 “好……” 庄妍到了嘴边的话，又全部咽了下去。 她不敢问方希怎么长胖了。 害怕方希大发雷霆。 另外一方面。 也是觉得方希现在的身材刚刚好。 以前实在是太瘦了。 庄妍刚从医院回来，早上本来就没什么胃口。 原本想喝碗粥应付应付。 结果这一吃就停不下来。 这一桌子菜就像是有魔力一样。 让庄妍不知不觉就吃光了。 因为医生说过。 术后可能会有一些轻微的不良反应。 包括食欲波动。 所以庄妍也没太当回事。 这一天，庄妍也加入了神厨丈母娘的“母猪育肥套餐”。 直到晚上，吃完宵夜之后。 母女俩挺着个大肚子，在沙发上气喘吁吁，翻身都感觉困难。 庄妍见时机成熟，于是说道： “希儿，你已经请了三天假了，明天就去学校吧。” 方希不情愿的答应： “好吧。” 然后又提出了个要求： “但我要看看网上还有没有人提这件事情！” 接着，她就拿出手机。 打开了好久未曾打开的社交软件。 这三天。 她不是吃，就是睡，要不然就是在忘我的做运动。 根本没有时间高强度的网络巡查。 结果这不看不要紧。 一看就被吓了一跳。 “贱货！贱货！贱货！” 方希突然雷霆大怒，气得把手机都摔了出去。 幸亏有保护壳。 才没当场摔碎。 庄妍立即艰难的直起腰来问道： “希儿，怎么了？” 方希浑身颤抖道： “那个贱货！又在网上大放厥词！这一回，她是冲我来的！” 庄妍不明所以的问： “谁啊？” 方希咬牙道： “还能是谁？就是小舞汐汐那个贱人！” 庄妍顿时大吃一惊： “她……她不是已经被我们公司处理了吗？” 方希想要捡起手机，却发现因为吃太多，弯腰困难，只能大吼了一声： “李妈！” 丈母娘立即从厨房，边在围裙上擦手，边小跑出来： “小姐怎么了？” 方希愤怒的命令道： “给我把手机捡起来！” 丈母娘立即捡起手机，双手递给方希。 “妈！你自己看！” 方希随即向庄妍展示手机页面： “这个贱货一个小时之前。” “才刚刚发布了视频。” “还堂而皇之把我的照片放在视频首页。” “说我是东施效颦，画虎反类犬。” “说我是对西方环保少女作孽的模仿。” “还说我是一个资本家的大小姐为全网上演了一出什么叫做跳梁小丑！” “而且，她还直接点名我们家集团。” “说我们为了敛财不择手段！” “最可恶的是，这个贱货竟然把我在论坛呕吐和拉肚子的画面，反复在她的视频里播放！” “我看这个贱货真的是活腻了！” 方希真的气炸了，每一个字，都带着滔天的怒火。 这一次，她发誓一定要整死这个贱人！

第210章 母女气炸，背后谁在撑腰 第210章 母女气炸，背后谁在撑腰 庄妍怒不可遏，更百思不得其解： “这个贱人不是已经封号了吗？” 方希立马暴躁的反问： “对啊妈！” “咱家公司的公关部门。” “不是已经把这个贱人的号永封了吗？” “她怎么又放出来了？” 庄妍安抚道： “希儿，你别着急，妈这就问一问。” 接着就拿出手机，气势汹汹的向集团公关部兴师问罪。 把部门负责人骂了狗血淋头： “你们是吃干饭的？” “封一个网上跳舞的烧鸡的号都封不住？” “白花钱养你们这帮饭桶了！” 部门负责人一边道歉，一边承诺： “太太，对不起，真的对不起。” “我们真的不了解这个情况。” “请给我们一点时间。” “我们现在就去调查。” “一定会立即妥善解决。” “将对小姐的影响降到最低。” 对方不提方希还好，一提这茬，方希彻底气炸了。 她凑过头来，对着手机就大骂： “你们这帮傻逼！” “这个视频都在网上挂了一个多小时了。” “你们都没发现！” “现在播放量都过千万了上热门了！” “评论每秒几十条的涨。” “全都是笑话我的！” “你们还能怎么降低影响！” 对面急忙道歉： “对不起小姐。我们一定马上处置。” 方希歇斯底里的大喊道： “我给你们十分钟！” “我要看见这个贱人永久封号！” “我要看见这些视频全网下架！！！” 吼完，方希“啪”的就挂断了电话。 “气死我了！这帮废物！” 方希满脸通红，也不知道是催肥素吃的，还是被气的。 “希儿，你别气坏了身子，一个小小的网络博主，他们能够解决的啊。” 庄妍一个劲的安抚方希，就怕她气出个好歹了。 然而十分钟过去了。 小舞汐汐的视频非但没有下架。 反而视频标签由“爆”变成了“沸”！ 并且面向全平台推送。 方希就像吃了几吨炸药，随时都要爆炸。 庄妍立即拿出手机。 可没等她向集团公关部门兴师问罪。 对方的电话就已经打了过来—— “太太，对不起……” 庄妍心里一惊： “对不起是什么意思？” 对面沮丧的说道： “我们第一时间联系了视频平台，可是……” 庄妍心急如焚： “可是什么！你们快说啊！” 对面如实说道： “可是视频平台根本不理会我们。” 庄妍难以置信： “什么？” “这不可能！” “你有没有向他们表明身份。” “告诉他们我们是瑞阳教育集团？” 对面无奈道： “太太，我们都说了，但是……没用。” 庄妍暴跳如雷： “知道我们是谁他们还敢这样？” “你给我告诉他们。” “如果他们平台不马上把那个骚货的号封了，把视频全网下架了。” “我们马上撤掉在他们平台投放的所有广告！” 对面悻悻的说道： “太太……” “我们已经第一时间威胁他们了。” “可他们却说——” “请……请便。” 庄妍难以置信，刚装的硅胶都要气爆了。 “这帮畜生！” “我们每年投放几个亿的广告费。” “真是喂狗了！” 方希在一旁听完集团公关部的汇报。 整个人都崩溃了。 “妈！现在怎么办啊？你要我还怎么有脸见人啊？” 方希都气哭了。 庄妍立即对着手机发号施令： “既然平台你们搞不定。” “那发布视频的那个贱货你们总搞得定吧？” “我不管你们用什么办法。” “都要立刻让她乖乖的把视频删除了！” 对面沉默了。 庄妍极其不爽的皱起质问道： “为什么不说话？” 对面回复道： “太太，这恐怕有些困难……” 庄妍大为不解： “这有什么困难的？” “你们不是都已经让学校把她开除了吗？” “她现在社会闲散人员一个。” “你们线下找到她。” “威胁她删除视频很困难吗？” “我看你们一个个都是想白拿工资不干活是吧？” 庄妍想不通，自家集团高薪组建的公关部门这是怎么了。 要让他们去硬刚视频平台。 那确实是鸡蛋碰石头。 可自己明明只是要他们去解决发视频的人。 怎么他们也畏手畏脚的？ 对面终于实话实说： “太太……” “刚刚我们又重新调查了一遍小舞汐汐的个人信息。” “她的确已经被原来的学校赶走了。” “但是就在当天。” “她的学籍从原来的学校，调到了江城大学。” 庄妍脑门一下炸了。 旁边的方希，反应更加大。 “你说什么？” 方希难以置信的加大了音量： “你说那个贱货的学籍被调到了江城大学？” “也就是说……” “她反而成为我的同校校友了？” 对面回答道： “小姐……是的。” 方希一屁股坐在沙发上。 整个人都茫然了。 “这……这怎么可能？” “那个贱人……” “她凭什么上江大？” 得知了小舞汐汐被原来的学校开除之后。 转头就进了江城大学。 这个打击对于方希而言。 并不亚于小舞汐汐发布的那个视频。 就在这个时候。 方瑞阳的电话打了进来。 庄妍只能挂断了和集团公关负责人的通话，接听了方瑞阳的电话。 “老公，出大事了！希儿的那些视频，又被人翻出来挂在了网上。” 电话一接通，庄妍就迫不及待的诉苦。 “我已经知道了。” “这不是冲着希儿，是冲着我们集团来的。” “平台死保那个视频。” “视频发布者也火速转学到江城大学。” “这显然不是她一个毫无社会背景的女大学生能办得到的事情。” “背后一定有人在给她撑腰！” 显然方瑞阳也已经掌握了所有的情况。 所以他才精准的分析出这些情况。 庄妍倒是一点没想过这些，她此时才恍然大悟，然后连忙问道： “那个人是谁？” 方瑞阳回答道： “我还在查。” “记住，在事情尚未明朗之前。” “你和希儿千万不要轻举妄动。” “尤其要警告希儿，千万不要节外生枝。” “一切等我查清楚了再说。” “我现在还在京开会，实在走不开。” “过几天一开完会就回来。” “你让希儿放心。” “我一定会帮她报仇，不要急于眼下一时。” “不管那个女主播背后的人是谁。” “敢和我们瑞阳集团作对。” “她绝没有好下场！”

第211章 江灿大聪明，深夜来上分 第211章 江灿大聪明，深夜来上分 方瑞阳在电话那头，再三嘱咐庄妍和方希，千万不要节外生枝，要等他回来。 可电话一挂断。 方希就愤怒不止道： “妈！” “难道就这么算了？” “任由小舞汐汐那个贱货骑在我们头上拉屎拉尿？” “传出去别人还以为我们家怕了她一个小小的网络主播！” 庄妍也觉得郁闷。 说到底。 对方不就是一个网络上跳舞的烧鸡主播吗。 这个赛道的主播。 没有十万也有八万！ 就算她背后真有什么人撑腰。 也不妨碍自己好好的教训她一顿吧？ 瑞阳怎么那么谨慎。 一看就是最近那对老夫妻来江城找律师翻旧账。 把他给整慌了！ 才多大点事！ 所以庄妍自作主张道： “希儿，妈现在就给你们校长打电话，让他立刻把那个贱货赶出去！” 方希十分高兴： “太好了妈！” “哼！” “她有什么资格念江城大学！” 庄妍马上开始拨打江大校长的私人电话。 她很自信，江大校长一定会买她的面子。 毕竟她本家在江城教育系统根深蒂固。 然而，现实却给了庄妍一个响亮的巴掌。 江大校长对庄妍倒是十分客气。 可是当庄妍一提起要求。 校长就开始公事公办。 既不肯透露，是谁把小舞汐汐安排进江大。 更不肯答应把小舞汐汐开除。 只是一个劲的强调。 小舞汐汐进入江大所有程序合乎规章制度。 哪怕自己就是校长。 也没办法把违规把她开除。 庄妍碰了一鼻子灰。 心里更加恼火。 方希偏偏还火上浇油： “妈，不会连你都动不了她这个小小的主播吧？” 庄妍暴怒： “我就不信这个邪！” “希儿！” “明天我们去接你外公来家里！” 方希顿时喜笑颜开，立即点头答应： “好！” 她知道，外公出马。 江城大学肯定保不住小舞汐汐了！ 闹了这么一通。 母女俩突然又觉得饿了。 “李妈！煮宵夜！” 庄妍一声吩咐。 躲在厨房偷听了半天的丈母娘。 终于又忙碌了起来。 庄妍和方希吃饱喝足。 在上楼之前吩咐丈母娘： “李妈，明天家里要来客人，中午煮一桌丰盛的饭菜。” 本来庄妍为了以示隆重。 是打算叫五星级大厨上门做饭的。 但一想到老爷子这一辈子什么山珍海味没吃到吐。 现在口味返璞归真。 就喜欢吃点家常菜。 刚好，丈母娘这个新来的保姆。 做饭别有门道。 算不上好吃。 但是尤其顺口。 所以庄妍就把做饭这个任务。 又交给了丈母娘。 丈母娘一口答应。 庄妍和方希就上楼了。 没过一会儿。 宵夜的肥猪散发挥效用。 俩人屋内就熄了灯。 沉沉的睡了过去。 江灿也趁着这个时候。 悄咪咪的摸进了别墅。 “妈……妈……” 江灿玄关轻声的呼喊。 “你放心进来吧，她们娘俩睡得像猪一样。” 丈母娘从厨房走出来，看见江灿手里提的麻布口袋，好奇的问道： “你提了什么东西？” 江灿嘿嘿一笑： “好东西！” “我刚刚值勤的时候，在马路上拾的。” 一听是拾的，丈母娘瞬间来了兴趣。 正要好奇的凑上前来看看。 麻布袋里突然动了一下。 给丈母娘吓了一跳： “怎么还是活的？” 江灿笑道： “就是活的才值钱哩！” 丈母娘皱着眉头问： “到底是什么玩意？” 江灿小心翼翼的把麻布袋露出一个口子。 丈母娘顿时大吃一惊： “蛇！！！” 江灿得意洋洋的说： “这可不是一般的蛇！” “这可是五步蛇呢！” “而且这种像手臂一样粗的五步蛇。” “那可是非常难见的！” “老值钱了！” 丈母娘当时就急道： “天杀的！” “你没事捉这玩意干嘛？” “万一被咬到了怎么办？” 江灿笑道： “妈，我没事。” “我值班亭里有捉蛇的工具。” “跟夹黄鳝一样简单。” “要不然你以为我敢徒手惹它啊？” “好了，不和你说了。” “我要办正事了。” 说完，江灿就要往地下室去。 丈母娘连忙拦住了他问： “你拿着这蛇到底下去干啥？” 江灿停下脚步说道： “当然是给它盘个新家啊！” 丈母娘大吃一惊： “你疯了！” “把这玩意养在地下室。” “万一爬出来怎么办？” “咬着她们娘俩倒还好。” “要是咬着你妈我……” 江灿哈哈大笑： “妈，你想什么呢？” “还记得上一次我们清理地下室。” “在角落里边，发现了一坛落满灰的泡酒坛吗？” “里边这么粗的长白山野山参。” “这么大的灵芝。” “还有一把把的冬虫夏草。” “除了这些贵得可以买几套房的药材之外。” “那个泡酒坛里。” “还有蜈蚣蝎子和毒蛇。” “光是毒蛇就有十几条。” “什么竹叶青，眼镜蛇，五步蛇，金环蛇，银环蛇，响尾蛇……” “甚至还有非洲的黑曼巴毒蛇都有。” “这些有钱人，是真的能糟蹋东西。” “酒坛上的灰尘都比庄太太脸上的粉还厚，他们肯定是忘了。” 听江灿这么一说，丈母娘想起来，是有这么一玻璃坛子的泡酒。 “灿啊，你不会是想把这玩意也放进去吧？” 江灿点了点头： “当然啊，要不然不是浪费这么大条五步蛇了吗？” 丈母娘吐槽道： “你还怪好心的，给他们家泡酒。” 江灿义正言辞的说道： “妈，说什么呢你。” “那哪是他们家的酒？” “那明明是我的！” “只是暂时放在他们家仓库一下。” “等过段时间有机会。” “我马上就把它搬走！” 说完，江灿就去了地下室，把麻布袋里的那根粗大五步蛇，用工具摁进放进酒坛里，接着盖上盖。 然后上楼和丈母娘打了个招呼： “妈，蛇我放进去了，你没事可别去乱动，等过两天我在网上找到买家，就把这坛酒弄走。” 江灿开开心心的走了。 心想这条五步蛇起码5斤。 那坛酒自己按整体重量卖。 又多挣了不少啊！ 要是按照常规做法把它煲成蛇汤。 那才值几个钱啊？ 丈母娘也没管江灿，只要他能挣到钱就好。 随即，丈母娘也收拾收拾睡了。 …… 夜深后的二楼。 庄妍正在自己卧室睡得满头大汗。 空调完全不顶用。 突然卧室门开了。 方希出现在门口。 “希儿，怎么了？” 庄妍撑起半身问。 “妈，我在想外公明天会来家里吗，最近小姨受伤住院，他一直忙的团团转，还有空管我们的事吗？” 方希说出了自己的担心。 “没事，你外公早就馋你爸泡的那坛药酒了，明天我就跟他说，酒泡好了。”

第212章 江灿大喜：我桃花运来了？ 第212章 江灿大喜：我桃花运来了？ 次日清晨。 庄妍和方希母女起了个大早。 吃完丈母娘精心准备的“育肥早餐”之后。 庄妍出门了。 出门前，庄妍特意吩咐丈母娘： “李妈，今天中午有贵客到访，你多做点拿手的家常好菜。” 丈母娘笑着点头答应道： “好的太太。” 庄妍出门后。 方希依然坐在沙发上刷手机。 她看上去心情非常不好。 毕竟小舞汐汐的视频又多了几千万的播放。 同时骂她的评论。 也多了几十万条。 简直就是一场网暴的狂欢。 丈母娘见状。 悄声出门买菜去了。 免得遭受这位大小姐的无妄怒火。 刚离开别墅，路过保安亭。 江灿就左顾右盼，随后悄然上前来关心的问道： “妈，我那罐药酒没事吧？” 丈母娘说道： “没事，放在地下室里的能有什么事。” 江灿松了口气： “那就好，我已经找到买家了，明天就要给人发货。” 丈母娘吃了一惊： “这么快？” 江灿洋洋得意的说道： “那可不是！这种真正的好东西，不缺买家。” 丈母娘好奇的问： “多少钱？” 江灿伸出两根手指头。 丈母娘哑然失色： “2……2万啊！” 江灿翻了个白眼： “20！” 丈母娘难以置信： “就那一坛酒……值20万啊！” 江灿点了点头： “你可别觉得20万多咯。” “实际上光是坛子里的那些人参虫草，还有各种珍稀的全球毒蛇。” “这些泡酒原材料就不止20万了！” “更别提那一坛子酒。” “我怀疑至少也得是二三十年茅台起步吧？” “要是真论这坛酒的市场价值。” “起码值个一两百万！” 丈母娘惊得张大了嘴巴： “这……这么贵啊！” “那你怎么才20万就卖了。” “这岂不是亏大了吗？” 江灿满不在乎道： “反正是拾的。” “成本约等于零。” “赶紧出手才是正事。” 丈母娘点了点头，赞同道： “你说得有道理。” 江灿接着小声说道： “妈，我看庄太太已经出去了。” “现在应该就方小姐一个人在家吧？” “你看看能不能搞上次那些安眠药。” “把这位大小姐给我放倒。” “我好趁这个机会，进屋去把东西搬出来。” “好给买家发货。” 丈母娘立马摇头： “这不行！你还是等晚上或者明天吧。” 江灿大为不解： “为什么啊妈？” “我可是收了买家2万块定金的。” “要是不能如期发货。” “我是要赔钱的啊！” 丈母娘解释道： “今天方家要来客人。” “刚刚庄妍那贱货出门。” “应该就是去接客人的上门的。” “大概要不了多久。” “她就回来了。” “你可别冒这个险！” 江灿顿时丧气道： “诶！” “到底什么客人啊？” “偏偏非得在今天来！” 丈母娘刚想开口告诉江灿，是庄妍的亲老爷子。 但还没说出口。 后面突然传来了一声大喊—— “李妈！！！” 丈母娘和江灿都是浑身一颤。 齐齐转头望过去。 发现方希不知道什么时候出门了。 此时正在后面瞪着这边。 母子二人皆是吓得一身冷汗都出来了。 “小、小姐！” 丈母娘最先反应过来。 急忙小跑回到方希面前： “小姐，你怎么出来了？” 江灿也故意侧着头，躲着方希的目光，跑回了保安亭。 “我出来透透气不行吗？” 方希目光紧盯着保安亭里质问道： “李妈，你不是出门买菜了吗？” “为什么和那个保安站在路边闲聊。” 丈母娘急的汗水都快出来了。 小张可是再三嘱咐过。 可不能让方家知道自己和江灿江凡的关系。 她自己也清楚这层关系暴露的后果。 所以灵机一动说道： “我……我是一会儿要去超市买的东西太多。” “害怕提不动。” “所以想叫这个小哥帮把手。” 这个理由很合乎逻辑，所以方希并没有怀疑。 方希只是翻了个白眼道： “你蠢啊？” “选好了东西。” “不知道让超市送回来吗？” 丈母娘装作恍然大悟的样子： “原来还可以这样啊？我还真不知道哩，谢谢小姐，谢谢小姐。” 方希冷眼道： “那你还不快去？” 丈母娘立即行动起来： “是、是小姐。” 等丈母娘一走，方希就面露邪笑，盯着江灿，朝保安亭走去。 江灿见这位大小姐的眼神难以捉摸。 顿时心里一阵紧张。 丈母娘往前走了一段。 在转弯处停了下来。 赶紧贴着绿化带，探出头来往后看。 “妈，你在看什么？” 江凡这个时候，拿着扫把和簸箕上前来。 “嘘！” 丈母娘示意她小声一点，然后着急的说道： “完了！完了！” “你弟肯定是被盯上了啊！” “这可万万使不得啊！” 江凡虽然不知道发生了什么。 但事关亲弟弟江灿。 她还是心中一惊。 然后也第一时间往保安亭望过去。 只看见方家的大小姐方希正在和江灿交谈。 但是隔得太远。 谁也听不到他俩在聊些什么。 …… …… …… 方希走到江灿面前，微微一笑： “你是新来的？” “我记得……” “以前这里站岗的。” “是个油腻的中年大肚男啊。” 江灿连忙点头道： “是的小姐。” 方希目光流转道： “你身材长相都还过得去。” “在这里站岗可惜了。” “应该去外边站形象岗的。” 江灿连忙义正言辞的说道： “小姐，我们都是为客户服务，不分岗位高低。” 方希微微一笑，十分满意。 自从昨天下午赶走那个白袜体育生。 到现在已经足足有大半天了。 方希积攒了不少能量没能释放。 再加上刚刚，她刷手机刷得心情抑郁。 更是继续转变一下心情。 所以方希这才出门，准备走一走，透透气。 没曾想，却看见家里的保姆和新来一个新面孔的保安小哥在窃窃私语。 关键是这个保安小哥除了看着有点畏畏缩缩的，长相身高都还过得去。 方希顿时来了兴致。 虽然对方不能和自己平时接触的男生相提并论。 但作为当下这个档口的紧急代餐。 也是足够了。

第213章 色字头上一把刀，刀得江灿嗷嗷叫 第213章 色字头上一把刀，刀得江灿嗷嗷叫 “我屋里的电脑好像坏了，你会修吗？” 方希双眼直勾勾的盯着江灿呢喃道。 “会！我会！” 江灿立马兴奋的回答道。 他又不是什么纯情大男孩。 怎么可能不心知肚明。 只是没有想到，这破天的桃花，突然就降到了自己身上。 倒霉了那么久。 这回可总算是转运了！ “那还等什么，走吧。” 方希转身在前边带路。 江灿猴急的跟在后头。 俩人直接进了别墅。 …… 丈母娘看见这一幕。 急的直跳脚： “糟了！” “这下糟了！” “你弟怎么能这么抵不住诱惑呢？” “他这不是非要往烂泥坑里跳。” “给自己惹一身麻烦吗！” 江凡一头雾水： “妈，这到底怎么回事啊？” 丈母娘急道： “哎！” “一时半会也和你也说不清楚！” “快把你手机拿给我！” 江凡懵懵懂懂的递上了自己的手机。 丈母娘立即找到江灿，对着手机语音识别文字： “灿啊！” “你可千万要把持住啊！” “这个女人是个烂菜花！” “小心得病啊你！” “赶紧找个理由溜吧！” 因为时间紧迫。 丈母娘也不可能从头向江灿解释。 说自己为了报复。 准备让方希这个贱货当妈。 这几天来过别墅的大小伙可不少。 说不定方希就已经中招了。 可千万不能去趟这淌浑水！ 所以丈母娘只能避重就轻。 拿小心得病这事来吓唬江灿。 希望他能够悬崖勒马。 此时此刻。 丈母娘最担心的就是—— 前边几波都没让方希中招。 偏偏江灿让方希中招了。 那方瑞阳和庄妍，岂不是要活活把江灿打死？ 回想自己在保姆车上挨的那顿毒打。 丈母娘确定，这不是大概率生发，是一定会发生！ 只要江灿让方希中招。 那江灿必然死无葬身之地！ 所以，丈母娘说什么，都一定要阻止！ “凡，你帮我去超市点菜。” “多点一点。” “让她们直接送到别墅来！” 丈母娘把手机还给江凡，并且把买菜的任务也交给她。 自己就急急忙忙的朝别墅走去。 …… …… …… 与此同时。 江灿这电脑修着修着。 就修歪了位置。 他刚把保安帽子摘了。 正要解制服扣子。 手机突然响了一下。 江灿拿出来看了一眼，竟然是姐姐江凡发来的消息。 但是这语气…… 分明就是自己的老妈！ “你怎么了？” 方希靠在床头枕上，有些不悦。 “没……没事。” 江灿看了一眼面前这娇滴滴的千金大小姐。 脑袋一热。 刚刚的短信内容就立即抛之脑后。 怕个毛！ 又不是没有安全措施！ …… …… …… “太太，太太！” 丈母娘一进屋，就故意大喊。 还走到楼梯上。 在最下边几步来回反复用力踩踏。 做出一副有人要上楼的假象。 “我妈回来了！怎么这么快？” 屋内的方希，顿时骇然大惊。 “什……什么？” 江灿手里正要撕开的小方片，吓得滑落在地。 方希听着楼梯间传来的脚步声。 心里彻底慌了神。 在父母的眼中。 自己可是一个高傲的千金大小姐啊！ 要是让他们亲眼看见。 自己和一个下贱的站岗保安搞到一起。 那后果可不堪设想！ “快走！” 所以方希翻脸无情，直接让江灿马上消失。 “我……我往那走啊！” 江灿也急得像热锅上的蚂蚁。 外边有人。 自己这还能往哪走。 “要不然小姐……我借你柜子躲一阵。” 江灿无奈恳求道。 “滚！” 方希现在清醒过来。 兴致消去。 她看江灿是越看越猥琐。 哪哪都不顺眼。 越看越觉得江灿恶心。 “从这里滚！” 方希突然打开了卧室窗户。 要江灿从这二楼跳下去。 江灿探着头往窗外看了一眼。 顿时就缩头回来： “小姐，这……这太高了啊！” 方家的别墅豪宅本来就是挑高的户型。 为的就是体现“高门大户”四个字。 所以方希的房间虽然位于二楼。 但是相当于普通住宅楼的三楼。 虽说窗外就是别墅后院。 里边长得很厚的草甸。 但毕竟是三层楼的高度。 江灿实在是不敢跳。 面对他的苦苦哀求。 方希冷酷无情： “你跳不跳？” “不跳是吧？” “好！” “我现在就喊救命。” “说你强暴我！” 说完，方希就深吸了一口气，张口做了个要大喊的架势。 江灿吓得立马什么都答应： “我跳！我跳！” 他可太清楚，方希这一嗓子下去的威力了。 到时候自己那可真是跳进黄河都洗不清！ 方希又冷漠的催促道： “上去！” 江灿抱着一身保安制服，浑身上下只有一条底裤，可怜巴巴的被赶上了窗台。 他蹲在窗台上，手紧紧握着窗把。 脸上的表情委屈得要哭不哭的。 光是往外看一眼，他就两眼发晕。 方希看着他这副胆小怕死的模样，心里更是嫌弃得不行。 接着她就严肃的警告道： “今天的事情，你要是敢出去乱说，我马上就就告诉我爸，说你污蔑我清白，拿我开黄荤！你会是什么下场自己想！” 然后又厉色命令道： “给我跳！” 江灿磨磨蹭蹭的，始终下不了狠心。 “滚蛋吧你！” 方希突然抬起脚，一脚把江灿给踹了下去。 “啊——” “砰！” 江灿短暂的尖叫一声。 就重重的摔在后院的草甸上。 “什么声音？” 正在楼梯间制造脚步声的丈母娘突然心里一惊。 连忙走到大厅。 打开窗户一看。 只看见衣衫不整，鼻青脸肿的江灿。 正吃力的从草地上站起来。 还一瘸一拐的。 看样子是连腿都摔折了。 “妈……” 江灿隔着窗户，委屈的泪水在眼睛里打转。 “灿啊！” 这可把丈母娘心疼坏了。 她随即反应过来。 肯定是方希让江灿直接从二楼跳下来。 自己这是好心办坏事。 把亲儿子给害惨了。 “这个恶毒的贱人，我饶不了她！” 丈母娘咬牙怨恨道。 把所有的错都怪在方希头上。 要是她不发骚勾引自己的儿子，能有这些事吗？

第214章 庄父驾到，丈母娘偷偷吃瓜 第214章 庄父驾到，丈母娘偷偷吃瓜 “灿啊！你……你没碰她吧？” 丈母娘突然心急的问道。 “没有！” 江灿无语的说道。 “真没有？” 丈母娘再次确认。 “真的没有！这不是被你搅和了吗？” 江灿真是气不打一处来。 有这么当亲妈的吗？ 见不得自己好是吧！ 凭什么别人就是一往无前。 到了自己这里就是磕磕碰碰意外丛生？ 关键这肉自己没吃到一口。 打倒是没少挨一顿。 现在连脚都折了。 真是越想越倒霉。 这老天爷凭什么就这么跟自己过不去呢？ “没碰到，那就好，那就好，真是谢天谢地。” 丈母娘十分庆幸。 江灿却觉得杀人诛心。 “行了灿，你赶紧把衣服穿了回去，然后去医院看看脚，可千万别瘸咯。” 丈母娘关心的说道。 江灿三两下把衣服穿好，突然脸色一变： “糟了，我的手机！还在方小姐的房里！” 丈母娘安抚道： “先别管手机了。” “你赶紧走。” “万一庄太太回来，你就真走不掉了！” “手机我一会儿去帮你拾回来！” 江灿点了点头，嘱咐道： “妈，你可一定要尽快把我手机搞回来了，一会儿客户还要催我发货呢！” 丈母娘说道： “好好，你快走吧。” 江灿一瘸一拐从屋后绕到正门。 突然脸色大变。 浑身的汗毛都立起来了。 因为他看见庄妍的车正好开了进来。 江灿连忙绕到屋后，敲着玻璃呼唤丈母娘。 丈母娘一回头，吓了一跳，赶紧过来把窗户打开： “你怎么又回来了？” 江灿满头大汗道： “不好了，庄太太回来了。” 丈母娘晴天霹雳： “哎！来得可真是时候！” 江灿着急的说道： “妈，你快开门，让我进来躲躲！可千万别让庄太太发现我！” 丈母娘一时间也慌了神，慌里慌张把这客厅的推拉玻璃门拉开。 江灿进屋后，左顾右看，心急如焚道： “妈，你屋在哪？快让我躲躲啊！” 丈母娘立马摇头： “不行！不行！” “我屋就在进门口那小门里面。” “实在太危险了！” 江灿抬头道： “那我躲到二楼去？” 丈母娘继续否决： “不行！” “方希那个贱货现在还在二楼。” “你去肯定碰上她！” 江灿彻底急了，汗水直流道： “这也不行，那也不行！” “你说说到底让我藏哪啊！” “这庄太太就在外边马上进来了！” “你想让我死啊！” 丈母娘灵光一闪，激动的说道： “快！到地下室去！” 江灿大喜过望： “对啊！我怎么把这个好地方给忘了！” 然后他就赶紧一瘸一拐的走向地下室。 江灿刚从大厅消失。 玄关就传来了开门的声音。 “爸，你请进。” 庄妍和她老父亲走进了屋里。 丈母娘赶紧过去： “太太回来了。” “老先生好。” 庄老背着手，点了点头，一副领导视察的派头。 “爸，你进屋坐，李妈，泡茶。” 庄妍一边让庄老在沙发上坐下，一边吩咐丈母娘泡茶。 丈母娘在茶水房一边泡茶，一边紧张的偷看外头。 她本能的觉得，这个老头一脸凶相，看上去就不是个好东西。 “爸，菲菲她好一点了吗？” 庄妍坐在沙发上，和庄老拉家常。 “好多了，医生说再过几天就可以出院了。” 庄老接着的皱眉，生气的骂道： “方瑞阳是怎么回事？” “都过了那么久。” “也没抓到那个害菲菲住院的邻居一家？” 庄妍连忙解释道： “爸！这真的怪不了瑞阳。” “那一家人早就跑得没影，不知道躲哪去了。” “连她家的房子，都被法院查封了。” “要不是这样，能让菲菲当了这个挡刀的？” “瑞阳也动用关系调查过。” “可这家人就好像人间蒸发了一样。” “消失得无声无息！” “这可真怪不了瑞阳啊爸！” 庄老十分不满，厉色道： “你就是帮他说话！” “我看这混蛋根本就没上心！” “以他现在的能量。” “想要查区区几个平头老百姓都查不到？” 庄妍话到嘴边，又咽了下去，她知道，老爸就是对方瑞阳有偏见，自己多说也无益。 丈母娘在屋内吃瓜。 她根本没有反应过来。 这对父女俩正在讨论的就是自己一家。 只是觉得还挺好玩。 看起来，不管在哪个阶级。 老丈人都不喜欢女婿。 那位黑心的方老板有亿万财富。 可依然得不到他老丈人的认可啊！ …… 庄妍沉默之后。 庄老随即提出： “妍妍，那件事情你再好好考虑一下。” “还是把希儿的姓氏。” “改成我们庄家吧。” 庄妍十分抗拒： “爸，你怎么又提这事了？” “幸亏瑞阳不在家。” “要不然你们又非得吵起来不可。” 庄老十分厌恶： “哼！要不是我，方瑞阳那个穷山沟的狗东西能有今天？” 庄妍无奈道： “爸，那些陈芝麻烂谷子的事情，你就别提了。” “瑞阳又不是上门女婿入赘你家。” “这是当初早就明确的了！” “你现在非整天记挂着让希儿跟你姓。” “这怎么可能吗？” 庄老顿时火冒三丈： “哼！说起当初！” “我就该直接把这个畜生送进局子里。” “让他趁着严打那股风。” “去吃枪子！” “这个畜生，当初悄悄搞大了你的肚子，你还要死要活的千方百计护着他！非要嫁他不可！” 庄妍听到父亲提起这些不堪的往事，也有点生气： “爸，你可别什么都往我头上推。” “当时你不告发瑞阳，难道全都是因为我吗？” “你那个时候正在竞争一把手的关键时候。” “你敢自曝家丑吗？” “你舍得葬送你自己大好的政治生涯吗？” “现在你倒是张嘴把就屎盆子全扣在我头上了？” “要我说，还多亏了瑞阳。” “要是我当初听你的话，去和那位谁谁谁家的公子联姻。” “现在我们庄家全家上下，都还跟着他们一家在大牢里蹲着呢！那可是无期！” “您老还想享受现在这种规格的退休待遇？” “做梦！” 丈母娘在茶水房里听得目瞪口呆。 这真是吃了一口惊人的大瓜！

第215章 被困绝境，江灿危了 第215章 被困绝境，江灿危了 “你……” 庄老被这一番话气得不行，可庄妍话匣子打开了，就停不下来： “再说了。” “难道瑞阳现在做的不好吗？” “是，没错，他能有今天的成就，全靠你铺路。” “但是瑞阳也回过头来反哺你了。” “你退休前两年，巡视组下来。” “最后是谁出的力气。” “才让你安稳退休你心里没点数？” “还有你最喜欢的菲菲。” “为了她这坨烂泥。” “你把老脸都不要了，到处给她安排机关单位。” “最后也没一个能干的长。” “还是瑞阳给她安排了集团学校教导主任的闲职。” “每年一千万的工资白白送给她和她那没本事的小白脸老公。” “年底还送绩效，送分红。” “我就不清楚瑞阳到底哪里做得还不够好。” “你非得那么记恨他！” 丈母娘听得目瞪口呆。 难怪这家人招保姆要求农村人没文化不识字。 这些东西…… 是自己能听的吗？ 真是太劲爆了！ 果然也让猜对了，这老头真不是个好东西！ “我呸！” 丈母娘给茶水杯里，加了一点小料。 然后端出去给二人。 正好这个时候，超市也把食材送上门了。 丈母娘提进厨房。 开始做饭。 顺便给门开了个缝。 继续监听。 …… “外公！” 洗完澡，换好衣服的方希。 突然从楼上下来。 对着庄老就开始假哭： “呜呜呜呜……” 庄老大惊失色，连忙问道： “希儿，怎么了，谁欺负你了？” 看得出来，庄老很喜欢这个唯一的外孙女。 他看方希的眼神之中。 充满了祖父辈的溺爱。 和对女儿庄妍那种冷漠完全不同。 “外公，我被人网暴了！” 方希嘤嘤的告状。 “什么？谁这么大的胆子！” 庄老顿时火冒三丈。 “是个小主播，最可恶的是，她还一下子从外省的地级市二本学院，跑到我们江城大学来念书了。” 方希咬牙切齿的说道。 “还有这样的事？” 庄老十分震惊。 不仅仅是因为自己的外孙女被人网暴而震惊。 更震惊于那个网暴者是何德何能，能够一下子从外省地级市的二本学院，转到江城大学这样的顶尖学府？ “外公，她真的太可恨了，事情是这样的……” 方希趁机添油加醋的把事情经过说了一遍。 庄老怒不可遏，习惯性的猛拍桌子： “岂有此理！” “这个小小的网络主播，竟然敢欺负到我家希儿头上来了？” “庄妍，你怎么当妈的？” “这样的事情，为什么不早告诉我。” 庄妍嘀咕道：“你不整天在医院照看菲菲吗？” 庄老一愣，故意装作没听见，毕竟他偏心小女儿，让大女儿心有不满，这事不能摆上明面说。 “那方瑞阳呢？他怎么不处理？” 庄老愤怒的质问道。 庄妍正要给方希使眼色，让她别吱声，可方希却已经一股脑的把实话说了出来： “我爸在京开企业家大会，让我和我妈别轻举妄动旁生枝节。” 庄老怒火滔天： “岂有此理！” “自己的女儿都被人欺负在这个份上了。” “他还不闻不问开他的鸟会！” “自己不管就算了。” “还不准你们自救。” “什么混蛋啊这是！” 庄妍急忙解释： “爸，其实瑞阳是考虑到……” 庄老呵斥道： “住嘴！” “他方瑞阳不管，这事我管了！” “希儿别担心。” “等会外公就和你一起去学校。” “亲自让你们校长把那个坏心眼的女学生开除！” “然后把她送进派出所去！” 方希十分开心：“好的，谢谢外公！” 她知道，只要自己外公出马。 这江城教育系统里的事情。 谁来了都不顶用。 小舞汐汐，不管她背后有什么人撑腰。 这回她都死定了！ “外公，我这就去帮你看看酒！” 方希十分开心，决定好好的嘉奖庄老一番。 她现在能做的。 就是提前去看看一会庄老要喝的酒。 丈母娘在厨房一听。 心顿时悬了起来。 这阿灿还躲在下边呢！ 现在她想阻止方希根本没有任何可能。 方希早就一溜烟，进了下地下室的楼梯了。 但丈母娘转念一想。 如果是方希的话。 那阿灿应该不会暴露。 …… 方希开开心心的进了地下室。 打开灯。 “啊！！！” 她惊吓的惊叫了一声。 因为她正好看见江灿靠墙坐在地上。 江灿当时睡得好好的。 被方希这一声吼。 给吓得魂都没了。 “怎么是你？” 方希和江灿看见对方，都异口同声。 “小姐，我……” 江灿正要解释。 方希就上前来心急如焚的埋怨道： “不是让你赶紧走吗？你怎么跑我家地下室来了？” 江灿无奈的解释道： “方小姐，不是我不想走。” “而是我刚要出门。” “你妈就开车回来了。” “我只能在你家找个地方躲躲。” 方希赶紧确认道： “李妈看见你了吗？” 江灿猛的一头雾水： “谁是李妈？” 他一时没反应过来，这说的就是自己老妈。 毕竟这个称呼对他而言。 实在太生疏了。 方希说道： “就是我家的保姆，刚刚在外边和你搭讪的那个老太婆。” 江灿恍然大悟，赶紧摇头给老妈打掩护： “她没看见我。” “当时她在厨房忙。” “我自己打开后院玻璃门溜进来的。” 方希这才松了一口气，然后警告道： “你在这里千万别出声。” “要是让别人发现了你。” “你也不准把我扯进来。” “否则我现在就大喊救命。” “你马上就要被抓进局子里判非法入侵民宅。” “到时候你说什么都不会有人相信！” 江灿求之不得： “好好好。” 咚咚咚。 外边的楼梯上。 忽然传来了一阵脚步声。 江灿和方希顿时心都悬到了嗓子眼。 “希儿，你爸的酒泡得怎么样？外公亲自来看一看。”

第216章 小姐，李妈我的嘴可严得很哩 第216章 小姐，李妈我的嘴可严得很哩 听着门外楼梯上的脚步声越来越近。 方希彻底阵脚大乱。 江灿也急的像热锅上的蚂蚁。 完了，完了。 自己要是被方家发现。 那不得被他们沉尸大海不可！ 关键自己连这位大小姐的一口肉都没吃着。 冤啊！实在是冤！ “快！想办法去把你外公弄走！” 江灿回过神来，将方希一把推出去，然后就把门给反锁上。 现在他唯一的希望，就是这位大小姐给力一点。 方希猝不及防的被推出地下室大门。 一抬头，正好看见庄老笑盈盈的下来。 这个节骨眼上，也容不得方希多思考。 她上前就抓住庄老的手，哭唧唧的说道： “外公，我、我脚疼。” 庄老当即大吃一惊： “怎么了？哪里疼？快让我看看？” 方希满头大汗的说道： “屋里黑，我刚刚好像扭伤脚了。” 庄老心急如焚道： “严不严重啊？快！外公扶你上楼去！” 他顿时把泡酒抛之脑后。 焦急的搀扶着方希就上楼了。 “希儿，你怎么了？” 庄妍见女儿一瘸一拐的回来，急的马上飞奔过来。 庄老一脸痛恨和埋怨道： “你女儿在地下室扭到脚了。” “方瑞阳怎么搞的？” “地下室里也不装个亮点的灯。” 庄妍很无语： “爸，你怎么连这也怪到瑞阳头上？” 随即蹲下检查方希的脚： “希儿，严不严重？妈现在就送你去医院啊。” 方希连忙摇头： “不、不用了。我休息一下就好。” 庄老心疼的说道： “你看你，疼得这汗水都快把衣服打湿了，还是让你妈带你去医院检查一下吧。” 方希无奈的拒绝： “外公，真的不用了。” 庄妍侧头大喊： “李妈，快点在玄关橱柜的医疗箱里，拿瓶跌打酒来给希儿上药。” 丈母娘从厨房擦手走出来，在医疗箱里装模作样的翻找了一圈，然后转头一脸茫然的回道： “太太……我、我不识字，不知道哪瓶才是。” 庄妍无语道： “全拿过来！” 丈母娘赶紧麻溜的把医疗箱全抬过来。 庄妍找到了跌打酒，正要亲自给方希上药。 方希忽然说道： “妈，这味道重，你别上手。” 然后抬头看向丈母娘： “李妈，你扶我到洗衣房去，帮我上药。” 丈母娘只能按照。 毕竟她就是个伺候人的保姆。 可不是该干这些脏活累活吗？ 方希一进洗衣房。 就反手把门关上。 然后安然无恙的站在丈母娘面前。 丈母娘佯装吃惊道：“小姐，你……你的脚？” “嘘！”方希示意丈母娘别乱说话。 丈母娘听话的点了点头。 其实她早就看出来这小骚货是装的。 如果不是这样。 怎么能阻止外边那老登去地下室。 幸亏这小蹄子演技不错。 要不然阿灿可就惨了！ 方希接着凑上前来，小声的吩咐道： “李妈，一会儿你主动到地下室去，把那罐泡酒给弄上来，千万再让我外公亲自下去！” 丈母娘求之不得，连连点头，但她忽然又无奈的表示： “小姐，那坛泡酒上次我做大扫除的时候看见过，挺重的，我一个人怕是弄不上来。” 方希翻了个白眼说道： “你笨啊，地下室门口不是有电动货梯吗？你用小推车搬出来放在上头，然后摁开关就行了！” 丈母娘点头：“好。” 方希接着正色相告道： “李妈，还有一件事，现在地下室里有个人。” 丈母娘佯装吃惊： “啊？怎么会人？是谁？” 方希郑重警告道： “你别管他是谁？” “也别多问。” “就当没看见知道吗？” 丈母娘内心窃喜不已，阿灿终于有救了，赶紧点头： “好的小姐。” 方希接着威胁道： “要是这件事第三个人，特别是让我妈知道了，我饶不了你！” 丈母娘装作害怕的发誓道： “小姐，我绝对不会透露半个字，李妈我嘴紧得很。” 方希这才满意道： “那你就扶我出去吧，先别做菜了，我等下就开口让你下去，记住装作什么都没看见！” 丈母娘点了点头，把方希扶了出去。 外头的庄妍和庄老，第一时间上来询问方希好一些了吗。 方希笑着说道： “妈，外公，我没事了，你们不要那么紧张嘛。” 庄老松了口气： “还好你没事，要是你有个什么闪失，我绝对饶不了方瑞阳！” 庄妍很无奈，欲言又止，最后还是算了。 方希转头看向丈母娘： “李妈，地下室灯黑，你去把那坛泡酒推上来，可别让我外公也撞到手脚。” 丈母娘连声称是，然后就走向了地下室。 庄老见方希这么有孝心，内心十分感动。 丈母娘来到地下室，发现门被反锁了。 “灿，是我。” 她贴门轻声喊了一声，门就开了。 丈母娘急忙钻进去，反手把门关上。 江灿一副劫后余生的样子说道： “刚刚真是吓死我了！” 丈母娘安慰道： “现在没事了啊灿。” 江灿庆幸的说道： “幸亏方小姐够给力，掩护打得好。” 丈母娘当场翻了个白眼： “那小蹄子是掩护你吗？” “她是掩护她自己！” “要是让她爹妈外公发现她骚货的真面目。” “她就完了！” “而且你可别忘了，是谁把你从二楼推下来的？” “可别好了伤疤就忘了疼。” “以后离这个小骚货远一点！” 丈母娘难得和江灿说重话，但是这一次，她却是很严厉的警告。 江灿嘟囔道： “行了，我知道了妈，你就别念经了，该干嘛干嘛吧。” 丈母娘望向墙角： “那死老头要喝这坛泡酒。” 江灿无奈的叹了口气： “我刚刚听见了。” “我的20万啊！” “就这样从我眼前飞走了啊！” 丈母娘问道： “那你的收的定金怎么办？还要退回去吗？” 江灿翻了个白眼： “谁傻才退啊！” 丈母娘颇为赞同，但仍然有些担心： “毕竟是2万块啊？人家不找你？” 江灿洋洋得意： “找得着吗他？我和他联系的电话卡还有我收款的银行账号，都不是我本人！”

第217章 丈母娘：我有一座恐怖屋，来者无人能全身而退 第217章 丈母娘：我有一座恐怖屋，来者无人能全身而退 丈母娘顿时大喜不已： “那就好啊！那就好，灿你又白赚了2万块哩！真是有出息啊！” 接着她好奇的问： “灿啊，你是用谁的电话卡和银行卡？” 江灿一下愣住，支支吾吾道： “哎哟！我在黑市买的，你问那么多干嘛，赶紧干活吧你！” 他可不敢说实话。 毕竟，那就是自己他很早以前，就偷偷用丈母娘身份证办的电话卡，还有丈母娘早就忘记的银行卡。 当时是打算悄悄搞她的身份撸网贷口子。 结果一分额度没有。 没想到现在这套账号，在这个时候派上用场了。 丈母娘推着小车，把那坛几十斤重的泡酒坛子，费力的搬上去。 在路过江灿的时候，丈母娘停了下来，问了一个灵魂问题： “你昨天扔进那条蛇……应该死了吧？” 江灿一愣： “应该吧……” 见丈母娘还心有疑虑。 江灿催促道： “你管它死没死，反正又不是你喝！” “而且它死不死有什么关系？” “这泡酒坛底部不是有龙头吗？” “你还担心它出来咬人啊？” 丈母娘心里一想也是这个道理。 于是就心无顾忌的出了门。 利用门口的电梯把推车和酒坛运到楼上。 接着自己走楼梯回到一楼。 再把推车推到客厅里。 庄老看见自己心心念念的泡酒终于来了。 当即两眼放光，就从沙发上站起来。 迫不及待的上前来品鉴： “这颜色漂亮！泡得刚刚好！” 方希看见这一坛子的蛇，汗毛都竖起来，赶紧坐远一点。 庄妍吩咐道： “李妈，拿酒杯来，让我爸先尝一尝。” 丈母娘马上拿了个酒杯过来。 然后弯下腰去。 正要打开底部龙头倒酒。 却被庄老厉声喝止： “住手！你干什么？” 丈母娘无语的说道： “老先生，我给你倒酒啊。” 庄老骂道： “蠢货！” “只有外行才喝瓶底酒！” “真正的内行。” “都是喝中段酒！” “这瓶底酒沉淀了太多杂质。” “真正的清冽甘甜的香气。” “都汇聚在中段。” 丈母娘内心白眼都翻到天上去了。 爱喝喝，不喝滚！ 饿你这老头两顿。 看见勾兑的包谷烧你都要眼睛冒光。 还在这里瞎几把讲究！ 庄老伸出手道： “酒杯给我。再去给我找个挖酒的来。” 丈母娘只能照做。 等她把东西拿回来。 庄老已经把坛盖揭开。 在那弯着腰，忘情的嗅着酒香。 丈母娘就不明白。 这些马尿到底有什么好喝的！ 尤其还是泡了这么多毒蛇的马尿！ 庄老拿到取酒漏之后，伸入坛中部，舀了一漏出来倒在杯中品尝： “好酒！真是好酒！” 方希浑身不舒服道： “外公，这么多毒蛇毒虫泡出来的酒真的好喝吗？” 庄老又忍不住卖弄起来： “希儿，这越毒的蛇，泡出来的就越是美味。” “你看看这条，是银环蛇。” “亚洲第一毒王。” “再看看这条。” “响尾蛇。” “美洲第一毒王。” “这条是黑曼巴。” “非洲第一毒王！” 方希目光忽然落在那条明显肥乎乎的蛇上： “外公，那这是什么蛇？” 庄老用取酒漏把它捞出来： “这是蝰科尖吻蝮。” “它还有个在民间大名鼎鼎的名字——” “五步蛇！” “你看它背后这黑色的花纹。” “是不是像钻石一样。” “真漂亮啊！” “能搞到这么肥硕的五步蛇。” “你爸可下了一点功夫。” 这是难得的庄老夸赞自己女婿方瑞阳。 方希好奇的问： “五步蛇真的是咬了人走五步就会死吗？” 庄老哈哈大笑： “那倒不至于。” “但是五步蛇有个最大的特点。” “就是被咬之后。” “肌肉会快速分解溃烂。” “所以民间又叫它烂肉王。” “来，希儿，你要不要近距离的来看一看。” 方希一脸嫌弃： “我才不要！” 庄老笑得更加洪亮： “哈哈哈！” “不用害怕。” “这是死的。” 话音刚落。 那条五步蛇突然苏醒睁开了眼睛。 冲着庄老的手臂上来就是一口。 “啊！！！” 庄老尖叫了一声。 感觉手臂一阵火辣辣的疼。 就像是被两枚烧红的绣花针刺入。 定睛一看。 那条五步蛇的毒牙。 正嵌在自己手臂上。 庄老顿时脸色大变。 吓得立即狂甩。 把蛇甩到了地上。 他也疼得一屁股坐在地上。 随即感觉头晕眼花，天旋地转。 “啊！！！” 回过神来的庄妍方希母女二人。 看见这条蛇在地上游走。 吓得二人一边尖叫，一边赶紧跳到沙发上。 “妈！！！我怕！！！呜呜呜！！！” 方希吓得大哭。 “李妈！！！快！！！快把它弄走！！！” 庄妍扯着嗓子呼唤丈母娘。 丈母娘也懵了。 谁能想到它竟然真的没死！ “李妈！你还愣着干嘛！赶紧把它弄出去啊！” 庄妍撕心裂肺的大声命令。 丈母娘心里在咒骂： 你们娘俩的命是命，我就不是呗！ 但她还是从厨房拿了拖把。 假装追赶这条毒蛇。 可没曾想，这条蛇在大厅里左游右走。 最后竟然朝地下室楼梯间而去。 这下真的是急坏丈母娘了。 她赶忙大声呼喊： “哎呀！这条蛇跑地下室去了！” 就是希望江灿能够听见好提前防范。 喊完，丈母娘就准备下去帮忙。 “李妈！别管它了！你别把它又赶回来了！” 庄妍赶紧叫住了丈母娘。 然后跳下沙发扶住庄老： “爸，你怎么了？” 庄老脸都白了，嘴也紫了。 庄妍心急如焚，赶紧打社区医院电话。 很快，医生就上门，把庄老抬上了救护车。 庄妍和方希也准备跟车。 临走之前，庄妍交代丈母娘： “赶紧找物业，把那条蛇给我弄走！” 丈母娘点了点头，问道： “太太，那那坛酒怎么办？” 不提这坛酒还好，一提这坛酒，庄妍就后背发凉。 刚刚苏醒的只是一条五步蛇。 要是再过一会儿。 里边的毒蛇全部苏醒了。 那这屋子还能要吗？ 所以她想都没想就命令道： “给我全部拿去扔了！扔得越远越好！”

第218章 吃一堑，长一智，江灿精心策划 第218章 吃一堑，长一智，江灿精心策划 丈母娘站在院子里。 目送庄妍一家上车离开之后。 迫不及待的百米加速转身回到屋内。 从厨房抄起菜刀。 心急如焚的就朝地下室跑去。 她内心祈祷着： 老天爷！ 可不能让那蛇咬了阿灿啊！ 来到地下室。 丈母娘见江灿正蹲在地上。 他面前有一口花瓶。 倒扣在地上。 丈母娘宝贝儿子没事，这才松了口气，随后问道： “灿，那蛇呢？” 江灿洋洋得意看着面前的倒扣花瓶： “喏，在里边呢。” 丈母娘举着菜刀上前： “赶紧让我弄死这玩意！” 江灿连忙阻拦道： “妈！你可别乱来！这可是我的20万呢！” 丈母娘一愣： “你还要卖？” 江灿点了点头，理所当然的说道： “不然呢？” “刚才庄太太的走的时候。” “我不是听她交代你了么？” “那坛泡酒让你扔得越远越好。” “这就是天意啊！” “我的20万又失而复返了！” 江灿越说到后边越兴奋。 可丈母娘却有些担心： “灿啊，刚刚这条蛇可把庄妍他老爹咬进医院了。” “你还要把它放回去。” “万一又咬着人怎么办？” “人家会不会顺着来找你麻烦？” 江灿信誓旦旦： “上次这条蛇进了酒坛还活着。” “肯定是酒坛没满还进了空气。” “这次我把酒灌满。” “把瓶盖封死肯定没问题。” “我都特意跟买家说了。” “这坛酒一共有13条毒蛇。” “要是少了这条。” “买家故意不给钱怎么办？” 现在江灿一心就是那失而复得的20万。 其他的他才一概不管。 丈母娘见江灿一意孤行，也不再相劝。 在20万的巨大诱惑面前。 她也抱着侥幸心理。 江灿和丈母娘从地下室出来。 准备回保安亭拿了捕蛇夹。 再来处理这条蛇。 在路过大厅的时候。 江灿看见打开的泡酒坛边沿。 已经裂开了一条缝隙。 他顿时心疼不已： “我坛子怎么了？” 丈母娘解释道： “应该是刚刚那老庄头被咬的时候。” “他酒杯和酒盅掉下去。” “砸成这样的。” 江灿顿时咬牙切齿： “这个老东西！” 丈母娘问道： “灿啊，那现在怎么办？” 江灿不在意的说道： “我看地下室好像有空的泡酒坛。。” “你先去二楼庄小姐的房间帮我把手机拿回来。” “我这去拿蛇夹。” 说完，江灿就离开别墅。 等过了一会儿他回来。 手里就多了一个捕蛇夹。 江灿和丈母娘回到地下室。 翻出一个全新的玻璃酒坛。 并且把倒扣在花瓶里的五步蛇给夹了进去。 这个玻璃酒坛和楼上的大差不差。 唯一的区别。 就是底部没有出酒龙头。 江灿觉得正正好。 免得自己在搬运运输的过程中漏酒。 搞到了新的酒坛。 江灿就和丈母娘回到二楼。 把老酒坛里的药酒。 全部转移到新酒坛里。 江灿还特意用那些泡透的毒蛇。 把这条活的五步蛇压在坛底。 随后加入地下室现成的茅台。 把新酒坛装满密封。 “我就不信你还不死！” 江灿看着自己的劳动成果十分满意。 这可是自己的二十万啊！ “妈，你先看着，别乱动，我去开车来。” 江灿交代了一句，就离开别墅。 没过一会儿。 就开着一台奥迪A6L来到了别墅院子。 丈母娘看见这车，十分欣喜： “灿啊，你的车赎回来了？” 江灿得意洋洋道： “那可不是。” 丈母娘接着好奇问道： “你怎么能开进小区的？” 江灿得意的说道： “和小张说一声就行了。” “他马上就让物业给我录了车牌。” “什么都没多问。” “连停车费都给我免了。” “物业的停车位，我可以随便停。” “想停哪就停哪！” “从今以后啊。” “我的奥迪也可以自由随意出入这个小区。” “开着奥迪A6L上班当保安。” “我江灿也算是第一人了！” 丈母娘感叹道： “果然还是有熟人好办事啊。” 江灿看了一眼时间： “好了，不和你说这么多了，我要给买家发货去了。” 丈母娘连忙进屋帮着江灿一起搬酒坛，顺便好奇的问道： “灿啊，那个买家是什么人啊？” 江灿摇了摇头： “我哪知道他是谁？我们都是在网上联系的。” 丈母娘有些担心： “那他不会收到货不给钱吧？” 江灿丝毫没想过这个可能： “怎么可能，人家出手就是2万的定金。” “会缺这点钱？” “再说了，我还有他的收货地址。” “要是他真敢不付钱。” “我就上门找他去！” 丈母娘好奇的问道： “他的地址是哪？” 江灿说道： “就是江城！” “在工业园区那边一个什么中学。” “对方让我寄到保安室就行了。” 丈母娘很意外： “还是同城的啊？那你还要亲自给他送过去吗？” 江灿无奈的说道： “妈，我怎么能亲自给他送过去？” “毕竟这东西是拾来的。” “见不得人！” “我还故意跟买家说，我是外省的。” 丈母娘钦佩竖起了大拇指： “还是灿你想得周到。” 江灿继续说道： “一会儿我在外边没摄像头的地方，随便找个跑腿的力巴。” “给他几百块钱现金。” “让他帮我送到那个学校去。” “我就一路悄悄跟着。” “然后在那学校边守着。” “看看是谁去提了货。” “这样我就掌握了买家的信息了啊。” “而我自己的信息。” “可是一点都没泄露呢！” 丈母娘忍不住夸赞：“灿啊，你想得真是太周到了！” “行了妈，你该干啥干啥，我就先去了。” 江灿上了奥迪，开始行动。 都说吃一堑长一智。 上一次倒卖吴峰的那两只手表。 他就吃了大亏。 差点牢底坐穿。 后来在复盘的时候。 江灿觉得自己真是太大意了。 一点反侦察意识都没有。 被吴峰轻轻松松就拿捏了。 所以这一次。 从他打算倒卖方家的东西开始。 他就精心准备。 做好了层层隔离。 就算日后暴露了。 也绝不会抓到自己的头上。

第219章 智者千虑，可惜还有高手 第219章 智者千虑，可惜还有高手 江城中心医院高级疗养病房。 庄老正在大发雷霆。 丝毫看不出刚被毒蛇咬了的样子。 因为在进院之前。 秀龙湾的小区医务，就已经在救护车上，为庄老注射了抗尖吻蝮蛇毒血清。 那时距离庄老被咬前后不过3分钟。 如果是被咬后2个小时才注射血清。 他这会就该截肢了。 如果是被咬后4个小时才注射血清。 他这会就已经凉了。 得益于秀龙湾小区配套设施的强大。 所以还没正式入院。 庄老就已经活蹦乱跳的了。 毕竟那里的住户都是资产十亿以上的高净值人群。 每年交的物业费都以百万计。 这都是钞能力的作用。 入院之后。 经过院方顶级专家的进一步处理。 庄老手臂上的伤口。 已经消肿了。 达到了出院的标准。 但院方为了谨慎起见。 强烈建议庄老再住院观察一夜。 庄老也谨遵医嘱。 等到医生护士一离开。 豪华得堪比五星级酒店的病房里只剩下庄妍方希母女二人的时候。 庄老就开始大发雷霆： “方瑞阳这个混蛋！” “他是故意想害死我对不对？” “忘恩负义的白眼狼。” “没我他会有今天？” 庄妍和方希一句话都不敢说。 庄老越骂越难听。 好不容易挨到庄老胳膊上的消炎液输完了。 “爸，我去叫医生。” 庄妍趁机出去清净清净耳朵。 “外公，我陪我妈一起去。” 方希也跟了出来。 母女俩在病房外无奈的面面相觑。 方希开口问道： “妈，这事真的不通知我爸吗？” 庄妍摇了摇头： “你爸最近麻烦事太多了，等他回来再告诉他吧，反正你外公也没什么大碍。” 方希又问： “那也不告诉小姨吗？” 庄妍叹了口气： “你刚刚没听见你外公交代吗？” “你小姨明天就出院了。” “你外公不许我们告诉她。” “免得你小姨担心。” “影响你小姨的出院。” 方希感叹了一句： “外公对你，要是有对小姨一半好，那就好了。” 庄妍苦笑： “至少你外公对你还是好的。” 方希接着很不甘的说道： “那这样一来，那个贱人主播网暴我的事情，就搁置不管了吗？” 庄妍无奈道： “等明天你外公出院了再说吧。” 方希撇了撇嘴： “外公明天一出院，肯定就忙着去接小姨出院了，他哪有空管我的事。” 庄妍安慰道： “那就等后天你外公有空了，我们再一起去你学校。” 就在这个时候，庄妍手机收到一条消息。 方希好奇的问： “妈，谁啊？” 庄妍展示手机说道： “你小姨。” “她说明天出院以后。” “要去玉泉谷钓溪水鱼，吃农家乐野味。” “她已经和外公说好了。” “外公也答应她了。” “你小姨让我和你也一起去。” 方希冷笑道： “你看吧，我说明天小姨出院，外公还哪有空管我的事。” 庄妍安抚道： “希儿，正好也没事，就当去散散心吧。” 方希一脸不情愿： “玉泉谷……那鬼地方开车去都要2个多小时。” “深山老林的，不知道有什么好玩的。” “又是钓鱼，又是农家乐吃野味。” “小姨这摆明就是冲着外公的喜好安排的。” “真是心机啊！” “吃那些腥得要死的野味。” “我还不如在家吃李妈包的饺子呢！” 庄妍拍板道： “那就让李妈一起去。” “你想吃什么。” “就让李妈做。” 方希很生气，还没来得及开口，庄妍就安慰道： “希儿，就一起去吧。” “毕竟你小姨刚出院。” “这点面子还是要给的。” “再说了，你还得求你外公帮你解决那个女主播呢。” “你可不得表现得乖一些？” 方希无奈的说道： “行吧，去就去吧，那叫上李妈一起，我才不要吃那些恶心的野味！” …… …… …… 工业园区。 江城市瑞阳第一高级实验中学。 一辆奥迪A6L停在学校大门对面的街道。 窗户全部关着。 江灿坐车里头。 手拿望远镜，仔细的盯着保安室。 他已经蹲守了3个小时。 那坛泡酒，也送到保安室3个小时了。 目前仍然没有人来取。 直到这个时候。 一辆黑色的迈巴赫开过来。 车上下来了个年轻的男人。 和门卫说了什么。 门卫立马低头哈腰的把保安室的泡酒。 给抬到了车上。 随后，这个年轻的男人就上车离开。 江灿有点意外。 原本以为买家会是个中年男人。 没想到这么年轻。 看起来比自己都还小一点。 不过东西签收了。 江灿的心也放了一半。 接下来，就是等剩下的18万尾款到账。 江灿见那男人开车走了。 他也连忙跟在后头。 想看看这个男人住哪儿。 结果晚高峰人太多。 过了两个红绿灯。 江灿就把人给跟丢了。 不过江灿也没太当回事。 反正知道买家的上班单位了。 现在就等着买家回去验完货打尾款吧。 江灿开开心心的开着车。 回秀龙湾区了。 …… …… …… 那辆黑色的保时捷。 进了江城第一医院。 随后男人出现在一间高级病房。 推开门。 病床上躺着一个女人。 她就是江凡望江小区的楼上邻居，庄菲！ 那个玛莎拉蒂停在江凡车位上，被二强砸了。 然后半夜上门理论，又阴差阳错帮吴倩倩挡刀，被二强捅了的倒霉泼妇。 当然，她的另外一个身份，就是庄妍的亲妹妹。 而那个开迈巴赫，看上去比她还小好几岁的男人。 就是她的小鲜肉老公。 小鲜肉进屋就汇报道： “老婆，你网上买的药酒收到了，酒味药味特别重，而且那些毒蛇药材也是真材实料。” 庄菲十分开心： “哈哈，果真捡到了漏，我看那买家拍的图片，就感觉和我姐夫哥200万泡的那坛药酒大差不差，而且毒蛇还比我姐夫哥的多一条，我姐夫才泡了12条毒蛇，这人的有13条呢！” 小鲜肉问道： “老婆，要把那剩下的18万尾款打过去了吗？” 庄菲皱起了眉头： “尾款？什么尾款？他非法猎捕国家珍稀野生保护动物，无证制作和销售食品，我不举报他蹲大牢就不错了！”

第220章 聪明！真是个大聪明！ 第220章 聪明！真是个大聪明！ “走，带我下楼看看去！” 庄菲按耐不住，拉起小鲜肉老公，就要下楼亲自验货。 二人来到医院地下停车场。 小鲜肉打开迈巴赫后备箱。 庄菲迫不及待的围上去隔着玻璃酒坛观看： “真不错啊！” “这毒蛇一点都不输我姐夫花高价买的那些。” “就是……” 小鲜肉见庄菲突然有点不满意，连忙问道： “老婆，你觉得还有哪点不足？” 庄菲摇了摇头： “这坛酒没问题，就是这酒坛太丑了！” “毕竟是要送给老爷子的东西。” “应该要好好的包装一下！” 小鲜肉赞同的点头道： “老婆，你说得对。” “再好的酒。” “装在这普通的酒坛里。” “都显得不够档次。” 庄菲当即决定道： “上车！我们去换一个好点的坛子！” 小鲜肉马上开车。 带着庄菲来到了一家高档工艺品商场。 当了解客户的需求之后。 商场经理马上为二人推荐了一款商品： “二位请看。” “这个彩云琉璃坛。” “是我们的师傅选用天然水晶。” “和十几富含色彩的天然金属矿物为原料烧制的。” “十分通透，可见度远远强于玻璃。” “而且这坛子上典雅的祥云纹。” “也是出自大师之手！” “二位用来装高级泡酒送礼。” “是再合适不过的了。” 庄菲对这个坛子十分满意，便询问价格： “多少钱？” 商场经理报价道： “8万8。” 庄菲点了点头，拿出一张卡： “刷卡，发条抬头写江城瑞阳第一实验中学。” 商场经理乐呵呵的刷了卡，开了票，并且问道： “请二位留下地址，我们马上送到府上。” 庄菲摇了摇头： “不用了，找几个人，去我车上把那瓶泡酒抬过来，现场就换坛子吧。” 商场经理马上安排。 很快，原本的酒坛就被抬了过来。 经理问道： “就这么倒进去吗？” 庄菲点了点头： “动作搞快点。” 经理立马示意两名抬着酒坛的工人。 让他们把酒坛里的酒和泡物。 全部倒进新的水晶琉璃坛子里。 这样一来。 原本酒坛最底部的毒蛇和泡物。 现在就换到了新酒坛的顶部。 新的水晶琉璃酒坛要大一些。 还差十公分的酒位才满。 经理好心的询问道： “小姐，您还需要加满酒吗？” 庄菲不耐烦的说： “就这样吧。” “空一点也没事。” “反正明天就要喝了。” 经理这才把盖子给拧上。 派人把新的酒坛。 加上底座。 给庄菲抬回车上去。 小鲜肉刚刚坐上车，正准备把庄菲送回医院。 突然他的手机响了一下。 庄菲疑心的皱眉问道： “谁啊？” 小鲜肉展示手机道： “那坛酒的卖家，催我付尾款了。” 庄菲冷漠道： “别搭理他，直接拉黑。” 小鲜肉马上听令操作。 然后一边开车一边问道： “老婆，明天你出院，要我来接你吗？” 庄菲摇了摇头： “你就别来了。” “明天老爷子应该要亲自来。” “他看见你就不舒服。” “你何必去自找不痛快。” 小鲜肉求之不得，随即又问： “那玉泉谷……” 庄菲说道： “你也别去了。” “要不然老爷子非得一整天都板着个脸不可。” “一会你把我送到医院。” “就把酒送到玉泉谷去。” “让农家乐的人明天饭吃到一半。” “再把酒端上来。” “我一定要好好的给老爷子一个惊喜。” 小鲜肉也满口答应。 庄菲接着补充道： “还有一件事。” “这车开回来以后。” “你就停回学校。” “暂时就别开了。” 小鲜肉不明所以： “为什么啊老婆？” 庄菲解释道： “应该就是这两天。” “我姐夫哥就要回来了。” “虽然说这台车他停在学校里几乎就没怎么开过。” “但这毕竟是他的校长专用车。” “我姐夫哥那人，农村出来的，穷怕了，心眼子小。” “最见不得别人动他东西。” “万一要是让他看见，你开着他放在学校的车到处跑。” “他表面不说，心里肯定记恨你。” 小鲜肉点了点头： “行！” “晚上我把车从玉泉谷开回来。” “拿去洗车场里里外外的洗一遍。” “就把它放回学校去。” 庄菲忍不住咬牙切齿的感慨： “哎！” “要是我的玛莎拉蒂还在就好了。” “我姐夫哥嘴上答应得好听。” “说要帮我查江凡那个贱货躲到哪里去了。” “结果现在都没动静。” “看来明天我只能把老爷子哄开心。” “让他亲自出马给我报仇。” “江凡和吴倩倩那两个贱人。” “害我几百万的车报废了。” “还害的我挨了一刀在医院躺了半个月差点命都没了。” “这笔账！” “我一定要和她们娘俩好好算！” …… …… …… 方家豪宅。 江凡正在楼上的百万家庭水疗池里。 一边喝着加冰的琴酒。 一边泡澡。 享受这难得的休闲时光。 洗去这一身积累的疲倦。 突然，她的手机响了。 江凡拿起来一看。 是吴倩倩发来的一张图片。 那是一张借呗截图。 就在一分钟之前，吴倩倩又借了1万块的借呗。 江凡很吃惊，急忙给吴倩倩打电话： “倩倩，你欠的网贷不是才给你还光不久吗？你怎么又借了1万？” 吴倩倩理直气壮的说道： “妈，我也是一个人，难道不用吃饭不用花钱吗？” 江凡一时无言反驳，只能说道： “倩倩，1万块是不是有点太多了？妈妈还没发工资，而且妈妈的工资也才8000啊。” 吴倩倩无所谓的说道： “妈，明天周末，同学约我去玉泉谷露营。” “我能不多准备点现金应急吗？” “我知道你工资低。” “这不是有我小舅舅吗？” “我相信他现在有的是偏门能捞到钱。” “以前都是你养他。” “现在该他反哺我们了吧？” “反正账单日是这个月底，还有好几天。” “你自己看着办吧。” 江凡无奈道： “行吧，我过两天跟你小舅舅说，让他出钱帮你还。”

第221章 不给尾款？江灿怒报复！ 第221章 不给尾款？江灿怒报复！ 吴倩倩在电话那头又埋怨道： “妈，你和小舅舅都在有钱人家干活。” “他当保安你当保洁。” “谁也没比谁差到哪里去。” “我说你也学学小舅舅啊。” “怎么人家小舅舅就那么能捞钱，你就不能捞呢？” “是你自己的问题？” “还是那个偏心眼的老太婆只帮小舅舅不帮你？” 江凡一时语顿，只能劝道： “倩倩，你也别这么说外婆，她还是挺关心你的。” “上一次她还拾了一包衣服。” “准备让我拿给你穿。” 吴倩倩沉默了很久，才说道： “别人穿过的破衣服，我才不要！” 就在这个时候，楼下传来了江灿撕心裂肺的大骂—— “操！狗日的！！畜生啊！！！” 就连江凡在楼上关着门都听见了。 “倩倩，钱的事情你放心，有时间我再打给你。” 江凡挂断了电话，裹上浴巾，就急急忙忙的下楼了。 她也不知道江灿到底发什么神经。 反正来到一楼。 就看见江灿气得满脸通红，坐在沙发上大口大口的喘着气。 丈母娘在一旁急的就像是热锅上的蚂蚁。 不停的安抚他： “灿，消消气，别气坏了身子。” 江凡也走过来关心的问： “你怎么了？” 江灿抬头，指着手机，暴怒的说道： “姐，你说这人是不是畜生！” “我把酒给他送到了。” “他反手就把我拉黑。” “尾款一分都没付！” 江凡安慰道： “起码你也赚了2万定金不是吗？” 江灿哭笑不得道： “姐，你知道那坛酒原价值多少吗？” “起码200万啊！” “他花2万就买走了。” “这和抢劫，和诈骗能有什么区别！” 丈母娘附和骂道： “这个王八蛋太坏了！” “这个世界上怎么会有那么坏的人？” “他们全家一定不得好死！” “祝他们喝了那坛酒，全身中毒生疮，生不如死！” 江灿后悔道： “早知道买家是这样的杂种。” “我就不该特意把那条五步蛇压沉在最底部。” “还把酒坛全部灌满酒密封。” “一点空气都没留。” “我就该把那条五步蛇放在最上面。” “而且不灌满坛子留点空气。” “这样等那王八蛋买家一开盖。” “那条五步蛇苏醒过来。” “给他来上一口。” “那就给我报仇了！” 江凡叹息道： “上都上当了，你们说这些安慰自己有什么用？” “看开点吧。” “别越想越气弄坏自己的身子。” 丈母娘也安抚江灿： “灿啊，你姐说得有道理，你要是气坏自己的身体，可就得不偿失了。” 江灿紧握拳头，咬牙切齿道： “我就是咽不下这口气！” 这个时候，丈母娘的手机响了。 “嘘！庄妍打来的！” 丈母娘通告了一声，这才接听。 “好的好的，太太。” 丈母娘挂断电话之后，立即慌张的对子女说： “快走，那娘俩要回来了。” “她们说饿了。” “让我再做点饭菜。” “还说明天要去什么地方玩。” “让我一大早就买好菜。” “跟他们一起去。” 江灿这才眉开眼笑： “这么说，这屋里明天一整天都没人了？” 丈母娘点了点头： “嗯嗯，快走吧。” 江灿和江凡离开方家豪宅。 回到各自宿舍。 江灿越想越不解气。 现在他宁愿不要那18万。 也要给这个狗买家一点教训！ 这傻逼黑谁不好。 偏偏黑到自己头上。 真是找死！ 江灿立马开着奥迪出门。 趁着还没完全天黑。 来到了批发大商场。 找了个贩卖宠物用品的店。 忍痛花2000块高价买了个带精准GPS定位功能的狗链。 待机时间最长可达一个月。 上了车后。 江灿就要这狗链给拆了扔掉。 只留下了定位模块。 并且和自己手机连接。 在确认定位的精准性之后。 江灿开着车回工业园区那所中学门口蹲守。 强大的复仇毅力。 一直支撑着他在车上蹲守了3个小时。 直到天完全黑了以后。 江灿终于看见了那辆黑色的迈巴赫。 然而。 这车却没有直接开进学校。 而是进了学校旁边的洗车店。 江灿等待了一会儿。 也将自己的奥迪A6L开进去。 那个时候，洗车店里的员工，正在为迈巴赫清洗内饰。 前后左右的车门车盖都打开着。 江灿把自己车钥匙交给店员。 然后假装看这台迈巴赫靠近。 把GPS模块扔进了后备箱放备用车轮的坑里。 接着就走到外边抽烟。 没过一会儿。 迈巴赫就从他身边开出来。 江灿拿出手机，点进监控软件，果然看见GPS红点开始移动。 随着迈巴赫，进入了对面的学校。 然而，从这一刻开始，红点就不动了。 江灿等到夜里12点。 迈巴赫都没再动过。 “难道这家伙住学校不回家？” 江灿有些失望。 他原本是想搞清楚买家的住址。 然后找机会守株待兔。 好好的弄他一顿解气。 但是没想到，这车停进学校就不动了。 夜太深。 江灿只能放弃。 他暂时回到宿舍。 反正不需要他盯着24小时监控。 只要GPS动了。 他就会收到提醒。 并且自动全程记录路径。 可以随时回看。 第二天大早。 江灿起床的第一件事。 就是查看GPS。 可这一晚上过去了。 那辆迈巴赫还是停在第一实验中学里。 动都没动过。 江灿只能洗漱去上班。 正好看见方家的院子里。 丈母娘搬着主家的大包小包在装车。 母子二人相互对望了一眼。 各做各的事。 也算是打过招呼了。 不一会儿。 庄妍和方希就出门上车了。 丈母娘最后上车。 随后司机启动车辆。 一行人离开小区。 前往医院接人。 丈母娘以为要接的人是姓庄那老头。 毕竟昨个他才被蛇咬送医院。 可在车上，从庄妍方希母女俩的只言片语。 丈母娘才知道。 今天要去接出院的人，是庄妍的亲妹妹。 在医院大楼下。 丈母娘看见庄菲。 她并不认识庄菲，庄菲也不认识她。 庄菲只是讽刺了庄妍一句： “姐，你怎么出门还带着保姆啊？” 然后就再也没和丈母娘有过一丝半点的直接或者间接交流。 丈母娘暗自翻了个白眼： 又是个鼻孔看人的贱货！ 除了庄菲，丈母娘还看见了庄老。 今天庄老的气色情绪都非常好。 脸上一直挂着笑。 丈母娘内心冷眼道： 这他妈的死老头子，命可真硬，被那么粗的五步蛇咬了，还屁事没有，真是好人不长命，祸害留千年啊！我呸！

第222章 路上嚣张过了头，王者自动匹配中 第222章 路上嚣张过了头，王者自动匹配中 “姐，咱们一家是去乡下玩，你这又带保姆又带司机的，阵势可真大呢。” 庄菲阴阳怪气的说了一句。 就把老爷子拉进她自己的宾利添越里。 显然她是决定自己驱车前往。 这辆300多万的SUV也是庄菲的座驾。 只不过在她买了玛莎拉蒂之后就彻底失宠了。 毕竟比起傻大重丑的SUV车型。 大多数女人还是更喜欢炫酷轻盈的超级跑车。 尤其是庄菲这个看脸的女人。 至于为什么她的前一辆车会是宾利添越。 那也不是庄菲自己能决定。 毕竟送这车的人，名义上是送给庄菲。 实际上是送给庄老爷子。 只不过庄老一直不敢光明正大的开。 所以就便宜了庄菲。 庄菲关门上车之后，立马扬长而去。 丝毫没等后边的庄妍几人。 不过她没走几十米，就被迫被一个一百多秒的大红灯拦下来了。 庄妍也是个好强的人。 被亲妹妹这句话实在整的下不来台。 “你给我滚下去，我自己开！” 庄妍把司机赶下车，自己坐上了驾驶座。 作为现场唯一的男性青壮年的司机被赶走之后。 他们此行，便客观上只剩下了一堆老弱妇孺。 出城路上，这俩姐妹无视交规，处处争先。 各种加塞变道抢黄灯。 整的一路上被影响到的车辆司机都在骂娘。 但是看在这两辆加起来500多万的豪车面上。 大伙都忍了，都让着她俩。 就连最不遵守交通规则的丈母娘。 也频频在后座翻白眼： 这俩贱货姐妹！ 不愧是打一个娘胎里钻出来的！ 贱得一模一样！ 开车真是霸道啊！ 以为是在你们自己家客厅哩！ 和你们一道的司机，真是倒了大霉！ 庄菲靠着先发优势。 始终保持领先。 但庄妍也穷追不舍。 方希还在一旁摇旗呐喊： “妈，超了她！” 突然，庄菲直接在路口，顶着黄灯，隔着三个车道就实线左转。 从这八车道的主干道。 岔进了左边的双车道小街。 显然是想趁着这个机会，把庄妍甩下。 并且走小路更快出城。 但是没想到庄妍也是个狠人。 直接顶着红灯，也跨越3个车道左转。 跟在庄菲屁股后头，也进了左边的双车道小街。 姐妹俩无视交规的骚操作。 直接把十字路口两面直行的车流硬生生的逼停。 给她们姐妹俩让路。 差点还整出了连环追尾的事故。 丈母娘坐在后边。 脸都吓青了。 这俩贱货，你们要斗气，别拿我老太太的性命开玩笑啊！ 庄菲和庄妍进了这条拥挤的双车道小街之后。 很快就被堵住了。 前方是走走停停的拥堵车流。 反观对向来车的车道十分空旷。 庄菲想都没想。 直接实线变道到对向车道。 然后逆行。 庄妍也不甘落后。 跟着逆行。 还一路狂按喇叭。 把正常骑电瓶车的迎面而来的人。 都吓得快撞到了马路牙子上去。 这俩大聪明姐妹。 依靠不守交规，横冲直撞。 很快就超过了几十辆拥堵的车。 当然也收获了一大堆白眼。 以及对她们全家和祖宗十八代的谩骂。 反正她们又听不见，就当没有。 然而，就当她们要驶出这条双车道小街，并入主干道的时候。 前方一辆五菱面包车，正从主干道上，打着右转灯进来。 庄菲手焊死在喇叭上。 在这个禁止鸣笛的街区，发出令几十米外路人都耳鸣的尖锐喇叭声。 同时她还不断远近光交替闪面包车司机的眼睛。 意思是警告对方，让自己先出去，它再进来。 庄菲开车一向嚣张霸道，也无往不利。 但是这一次。 她匹配到了王者。 街上开十几万，二十几万，三十几万车的司机。 未必都有背景。 但至少有些家当。 所以他们碰见了这种几百万的豪车。 一时忍气吞声也就过了。 可开两三万五菱面包车的。 那就真是穷打工穷干活的了。 都光着脚了。 谁他妈还惯着你！ 所以那辆五菱面包。 不仅没有停下来让庄菲先逆行出去。 反而直接加速转进来。 并且第一时间回敬双闪。 然后一路开到宾利的车头前。 丝毫没有停下的意思。 最后还是庄菲自己踩下了急刹。 此时双方车头已经不足30公分。 要说这五菱面包车的司机还是有道德。 愣是没摁喇叭。 只是不断的来回打双闪。 可对于庄菲而言。 这哪是双闪啊。 这就是不断打在她脸上的巴掌。 庄菲解开安全带。 愤然就下车去。 这个时候，坐在后座的丈母娘十分惊讶。 因为那辆五菱面包上贴有“天府包子”的标志。 丈母娘万万没有想到。 竟然是老对头家的车！ 此时，从面包车上下来的那个年轻小伙，丈母娘也熟。 就是以前在自己餐厅的服务员。 后面都跟着老周跑了。 这下丈母娘开始真正的坐山观虎斗了。 反正不管那边吃亏。 她都乐意得见。 最好就是两败俱伤！ 不过，丈母娘心里还是倾向于，这愣头小伙要吃大亏了。 果不其然。 戴着太阳帽和墨镜的庄菲。 一下车。 二话没说。 就给了小伙子一巴掌。 然后开始暴躁的骑脸大骂： “敢闪我？！！” “你活腻了！！！” “没长眼睛还是没长耳朵？！！” “不知道等我出去你再进来吗？！！” 说完，又伸出来，准备梅开二度，再给小伙子来一巴掌。 但是这会，小伙可没让着她。 直接反手一巴掌下来。 先把庄菲的手臂打掉，然后大耳光啪的重重落在庄菲的脸上，给庄菲太阳帽和墨镜都打飞了，庄菲也一把趴在自己车头上。 这重重的一耳光，属实是把她打得七荤八素。 也打得旁边的行人车辆拍手称快。 车上的庄老见状，这才急急忙忙的解开安全带下车。 后车的庄妍，也大吃一惊，准备下车。 一只手突然摁住了她： “妈，别管。” 方希冷笑着，幸灾乐祸的说道。 “菲菲，你没事吧？” 庄老下车之后，赶紧扶起庄菲。 庄菲怒火滔天，甩开庄老的手，又顶上前去： “你什么东西，敢打我？你知道我是谁吗？”

第223章 惹谁不好，你非要惹五菱宏光 第223章 惹谁不好，你非要惹五菱宏光 小哥翻了个白眼，冷笑一声： “我他妈管你是谁！” 庄菲知道面前这个男人是真敢动手，所以她反而不敢动手了，只是伸手指着对方鼻子： “你会为这一巴掌付出代价！” 小哥不屑一笑： “切！” “代价？” “现场这么多双眼睛看着，我车上也有行车记录仪录着，你头顶上也有市政监控拍着。” “说破天我也是正当防卫。” “就算你家真住这江城的天庭上，把通天的关系都使了。” “无非是你动手了，我也动手了。” “咱们最多算互殴！” “我要是顶格拘留，你也休想跑掉。” “大不了我陪你一起进看守所。” “呵呵，看看谁先哭呗。” “而且你可太牛了！” “一路逆行按喇叭。” “下车打人骂脏话。” “真把市政当你家？” 小哥这一通逻辑清晰，思路敏捷的反斥。 立即赢得了满堂喝彩。 毕竟当初就连吴倩倩那样的版本T0魔法少女和丈母娘那样的版本大C老女巫想要强闯天府包子大门。 都被他完美的魔法反制。 打得吴倩倩和丈母娘节节败退。 愣是连天府包子的大门都没能靠近一步。 更何况是庄菲这个只知道狐假虎威的嚣张蠢货。 他又占着理，拿捏起来更是游刃有余。 庄菲气得快要吐血，腹部缝合的伤口隐隐作痛： “你、你……” “你知道我这墨镜和帽子多贵吗？准备赔个倾家荡产吧！” 当对方并不畏惧庄菲所谓的背景之后。 庄菲憋了半天。 也只能拿财物损失说事。 “哈哈哈哈！” 小哥大笑不已： “不是吧，不是吧？” “你不是自甘风险吗？” “我赔得着你吗？” “要我赔？我赔你妈了个逼！” “起诉我去啊傻婊子。” “我可是遵纪守法的人。” “法院判多少，我认多少。” “但具体赔多少。” “你得看我有多少。” 庄菲彻底被气炸了。 腹疼得一句话都说不出来。 庄老也坐不住了，阴着脸上前来，带着威胁的说道： “小伙子，你以后的路还长，劝你把嘴巴放干净点。” 小哥翻了个白眼： “我才20多岁，以后的路是挺长的。” “这他妈还用你说？” “你在那里憋了半天。” “能说点大伙不知道的吗？” “老东西，这婊子借的是你的势吧？” “不知道阁下是天宫哪位大神。” “改天我好去拜拜。” “呵呵，我这人，全身上下无非就是嘴巴不干净。” “但是你老……” “那可就不一定咯！” “哈哈哈哈！” 庄老怒不可遏，他还从来没遇见过这种胆大包天的刁民。 对方不把自己放在眼里不说。 还当面羞辱自己。 简直无法无天！ 庄老厉色道： “你不要敬酒不吃吃罚酒！” 接着瞟了一眼面包车上的贴纸： “你是这家餐厅的员工是吧？” “把你老板电话给我！” 小哥顿时也黑了脸，双目如锋道： “呵，怎么？” “你老是想找我麻烦，还是想找我雇家麻烦？” “一人做事一人当。” “我可不怕你找我麻烦。” “我一穷打工的。” “几千块工资在哪不是干。” “但是你想找我雇家麻烦，那你可得掂量掂量自己几斤几两。” “就你也想要我老板电话？” “你什么东西，也配！” 作为天府包子餐厅的一员。 早在吴峰换着不同的上亿跑车，分别带着柳湘律师，和徐幂医生去店里吃包子的时候。 他们这些员工就已经知晓。 吴峰这位餐厅的真正老板，尽管看着平易近人，没什么架子，但实力却深不可测。 更别提在此之前，吴峰随随便便就能把股神巴菲洛安排来餐厅用餐。 而且餐厅开业的时候，还有那么多牛人和机构，因他的面子，专程送来一个比一个夸张的庆贺花篮。 不过，小哥可没打算借餐厅的势。 就像他说的那样。 一人做事一人当。 今天惹了这麻烦，他大不了辞职。 所以，他要用自己的方式，来解决问题。 小哥接着瞪着庄老冷笑道： “老登，你刚才倒是有句话说得对。” “我还年轻，日子还长。” “丢了这份工作。” “我无非难受几天。” “但是丢了这个份，不出这口恶气。” “我起码得难受好几年。” “呵呵。” “不用你使手段。” “我回去就辞职。” “不过嘛……” “你他妈的也别想好过就是了。” 庄老大惊，没想到这小子竟然还敢反过来威胁自己？ 然而，没等他吃惊多久。 小哥就做出了更加出格令其骇人惊闻的事。 “路过的老少爷们，大家都看看，大家都听听啊！” 小哥突然提高了嗓子望向四周： “这爷女俩天上来的。” “要欺压我这个可怜的小老百姓哩！” “大伙都掏出手机。” “好好的把他们都拍下来啊。” “还有他们的车。” “这可是好几百万哩！” “不知道里边有多少压榨民脂民膏。” “咱们小老百姓见到这样嚣张的天上人和豪车的机会可不多得。” “大伙都不要错过了。” 原本众人就已经是群情激愤。 小哥再这么使坏一火上浇油煽动。 众怒涛涛，更是难平。 无数手机都快怼到了庄老和庄菲脸上。 庄老这下彻底慌了。 这样下去。 非得闹成群体性事件不可。 自己必然没有好果子吃！ 他连忙遮住了脸。 把还在那里嚣张发火冲着群众大骂，你们谁敢拍我，再拍一个试试的傻逼女儿，给拽回车上。 小哥看着二人落荒而逃的狼狈背影，得意洋洋的大声吼道： “你们怎么逆行过来的，就给我怎么滚回去！” 庄菲的宾利添越，还有庄妍的奔驰保姆车。 只能灰溜溜倒车往后退。 现场群众司机，一阵拍手叫好。 她们想就近退回原车道去。 可惜众人都自觉的压缩车距。 没一个肯让她们。 愣是让她俩倒车了1公里。 回到这条街的初始路口去。 庄妍退着车，心里感到庆幸，幸好自己刚刚没下车。 要不然这吃瘪受辱的人。 可要加自己一个人了。 而庄菲则是一边不情愿的倒车，一边发火埋怨道： “爸，你好歹也是堂堂的……” “哎！” “难道就拿这种底层刁民一点办法都没有吗？” “我们都被他骑到头上来了！” 庄老叹了口气： “哎，菲儿，你有没有听说过一句古话——” “民不畏死，奈何以死惧之？” “这个愣头青就是属于‘民不畏权，奈何以权惧之’。” “权力，只对害怕他的人有用。” “法律，也只对害怕它的人有用。” “那光脚小子不畏权力也就算了。” “还偏偏把法律挂在嘴边。” “我拿他也没办法啊！”

第224章 玉泉谷，各方群贤毕至 第224章 玉泉谷，各方群贤毕至 庄菲对老爷子非但连一个骑脸的底层屁民都没能解决，还在这里叽叽歪歪的向自己说教十分不满，于是反唇相讥道： “爸，所以按你说的。” “那你肯定是属于既害怕权力，又害怕法律的人。” “要不然刚刚那个破面包车司机怎么一打群众牌，一打法律牌。” “您就怂了呢？” 庄老哑口无言，没想到竟然会被女儿将这一军。 但一想到自己刚才确实没有解决好问题。 他也只能打碎牙往肚里吞，认了。 一路上，庄菲都没说话。 直到车驶出了市区。 驶入了青山绿水的郊区山峦之中。 她的心情才勉强变得好一些。 今天周末人很多。 原本2个小时的车程。 庄家一行人用了3个小时才到。 抵达玉泉谷的时候。 正是中午时分，艳阳高照。 山谷的溪流之中。 有许多游客。 戏水、钓鱼、露营、划船…… 十分的热闹。 由于游客太多。 停车场已经暂停抬杆。 只能出不能进。 后面的车都停到了路边。 还源源不断有车驶来。 庄菲和停车场看门大爷交涉。 说是交涉。 其实就是单方面的命令大爷抬杠。 大爷无奈的解释道： “对不起姑娘，这里面停满了，只能出不能进。” “你看看后边的车，都停到马路边上去了。” “我就是抬杆放你进来，你也找不到车位啊。” 庄菲不爽的来了一句： “你不知道随便给两辆车打电话，让他们马上来把车开走，给我让两个位置吗？” 当时就把看门的大爷给整不会了。 还以为这女人是在开玩笑。 但是仔细看她语气态度，倒像是真这么想的。 经验丰富的看门大爷，立马知道这是遇上无理取闹的傻逼了，所以赶紧公事公办道： “这办不了。” 庄菲抱起手怒问： “这么简单的活都办不了，你这班怎么上的？” 显然，她是把平时在学校里横行霸道和教训保安的那一套，搬到了这儿。 只可惜，这公共停车场，可不是她姐夫哥开的。 大爷冷漠的反问道： “我说这位女同志，要是一会儿有人也提同样的要求，我给你打电话让你挪车，你干不干？” 庄菲不假思索，当即就怒道： “凭什么？谁敢！” 大爷鄙视的笑了一声： “那不就行了，你这位女同志看起来也像是读过书的人，怎么连己所不欲勿施于人的道理都不知道！” 庄菲顿时怒火攻心，经典口头禅虽迟但到： “你！老东西，你知道我是谁吗？” 大爷冷笑了一声： “我不知道，也不想知道。” “你们爱在这里等就等吧。” “等什么时候有车出去了。” “你们再进来吧。” 说完，大爷直接把窗户给拉上。 拒绝再和傻逼交流。 “你就是这种服务态度吗？我要投诉你！” 庄菲在原地气得跳脚，可是对面窗户关得严严实实的，动都不带动一下的。 “菲菲，怎么了？” 庄妍见庄菲交涉这么久也没抬杆，忍不住下车来问道。 “姐，这个老东西，真是气死我了！” 庄菲把刚刚的事复述了一遍。 庄妍冷眼说道： “哼！所以我才不喜欢和这些底层人打交道。” “他们和我们不在一个阶层。” “根本没法交流。” 庄菲十分认同，然后问道： “姐，那现在怎么办？” 庄妍看了一眼后面路上，一眼望不到头的车： “还能怎么办？” “总不能停到最后面去吧？” “那我们得走多久啊？” “就停在这儿吧。” 庄菲当即表示赞同，恶狠狠的说道： “对，我们就停在这！” “不让我们进去！” “那谁也别想进去！” 说完，他转身去开门把老爷子请下来。 庄老现在一双眼睛恨不得摘下来扔河里去。 他手痒的得不行。 只想赶紧打窝子放两杆。 至于停车这种鸡毛蒜皮的小事情。 不管从前还是现在。 都不是他应该关心的。 方希从车上下来，看着到处是人，冷嘲道： “真是可怜啊。” “这些人去不起新西兰，去不起澳洲。” “就只能蜂拥在这山沟沟里。” “真像是一群害虫。” 丈母娘在后边腹诽： 切！就没有比你们这一家更像害虫的了！ 接着，庄家四人动身。 踏上了树荫下的石台阶。 前往河滩上的农家乐。 丈母娘一个人提着庄家四人的大包小包。 气喘吁吁的跟在后头。 到了农家乐。 丈母娘放下东西。 又马不停蹄的倒回去搬庄老的钓具和方希的食材。 而庄家四人，则是坐下开始随便吃点中午便饭。 毕竟真正野味大餐，还得留在晚上。 丈母娘饿着肚子。 来来回回跑了5趟。 都快累得没有人形了。 结果还被庄妍庄菲两姊妹骂手脚不麻利—— “姐，还是你有先见之明，要是没这老保姆，咱们还真搬不动这些东西呢！” “哼，你以为我跟你似的，只顾眼前。” “不过你这老保姆手脚也太不麻利，咱们东西都吃好半天了，还得坐着等她。” “李妈！你给我搞快点！想死啊？在那里磨磨蹭蹭的！” 庄妍掉头就冲丈母娘破口大骂。 丈母娘当场就想把这俩死贱货踹进河里去。 好不容易，整理完东西。 庄菲陪着老爷子去河里钓鱼。 庄妍去找地方睡美容午觉。 方希自己一个人去河边瞎转。 终于只剩丈母娘一个人。 丈母娘饿的两眼直冒金星。 连忙问正在前台噼里啪啦敲算盘的老板娘，有没有给自己准备吃的。 老板娘头也没抬，指了指那桌还没收的剩菜： “刚才庄太太说了，让我们别着急收，留着给你吃。” 丈母娘目瞪口呆。 这一家真是畜生啊！ 让自己吃他们的剩菜剩饭也就算了。 关键这剩菜剩饭里。 还有他们擦嘴巴的纸巾！ 丈母娘气得火冒三丈，这拿自己当土狗使唤呢！ “有没有泡面？” 丈母娘宁愿自己花钱，也不吃这桌剩菜。 “有。” 老板娘指了指后边柜台。 “给我拿一桶红烧牛肉面。” 丈母娘选了一款她认为比较便宜的大众泡面。 “50。”

第225章 丈母娘备战，要整一波大的 第225章 丈母娘备战，要整一波大的 丈母娘骇然大惊。 “什么？一包泡面要50！” 老板娘翻了个白眼： “吃不起就别吃，我们这个地方，都是接待有钱人的，你没看见那些没钱的穷鬼，都光着脚在河边露营吗？” 大概是来她这消费的都是天上人。 时间久了。 她也产生了幻觉。 觉得自己也高人一等。 自然对丈母娘这种浑身臭汗的乡下老妇反感厌恶。 觉得脏了自家的环境。 所以极其看不顺眼。 丈母娘哑口无言。 她实在舍不得花那50块买一桶泡面。 只能退回到桌边。 在内心暗暗发誓—— 行行行！ 你家这破地方真牛逼！ 给等着吧！ 丈母娘把菜里的那些沾满油的面巾纸全部挑出来。 然后开始屈辱的吃这桌残羹剩饭。 突然，丈母娘脸色一变，急忙把嘴里的饭菜吐出来。 一根烟头赫然在里边。 这一桌人，老头不抽烟，庄妍和方希母子也不抽。 显然是庄菲那个贱人干的好事！ 丈母娘心里对这一家更是恨的咬牙切齿。 她把碗一扔。 这饭不吃了！ 然后就怒冲冲的走了。 农家乐老板娘抬头，“切”的冷漠一笑。 丈母娘听在耳里。 表面上不为所动。 内心却已经阴云丛生—— 还切我？ 呵呵。 你这狗东西的店马上就要没了！ 丈母娘开始行走在山中无人处。 漫山遍野的找野生的番泻叶、马兜铃、野水仙、大青褶伞蘑菇。 因为丈母娘刚刚把食材拿去后厨的时候。 发现里边有大量的野菜野菇。 正好，给他们加了料。 反正自己又不配上桌吃这些玩意。 既能让这个犯贱的老板娘完蛋。 也能惩治庄家这四个人渣。 还能顺便祸害来这里非法吃野味的有钱人。 一石三鸟啊！ 越想，丈母娘就越觉得干劲十足。 …… …… …… 此时，方希站在溪水中的一座石桥上。 倚着栏杆，无聊的四处张望。 这座石桥很窄。 勉强只能容纳两个人紧贴着身子通过。 方希在这桥上一站就是大半天。 给石桥两岸的游客通行带来非常大的困难。 人人走到中间，都得侧身躲着她。 可方希却视而不见。 依然趴着占据了大半个石桥。 忽然，方希发现前方山谷瀑布的顶端。 有一柄非常大的遮阳伞。 伞下，似乎依稀能看见两个人。 一人泡在水中。 身边有浮台和红酒杯。 一人卑躬屈膝的站在岸边。 方希一方面很好奇。 那人是怎么上去的？ 还把遮阳伞、浮台、红酒都带到了谷顶瀑布之上。 另外一方面。 心里也十分的不爽。 既羡慕又嫉妒。 她觉得那个俯瞰众生的位置。 应该让自己来享受才对！ 凭什么有人能骑到自己的头上？ 就在这时。 一个五六岁的小男孩。 端着一个小盆。 开开心心的走上了石桥。 他走到中间。 小心翼翼的护着怀里的盆。 就像护着宝藏一样。 然后正准备侧身绕过方希。 方希突然一转身。 直接碰翻了小男孩手里的塑料盆。 里面的污泥，瞬间洒了小男孩一脸。 当然，方希的裙子和小腿和鞋子。 也沾了一团的泥浆。 “呜呜呜，我的泥鳅，我的泥鳅……” 小男孩望着桥下顺水而去的空盆，伤心的哭了。 方希则是火冒三丈，当即怒吼道： “你有病啊！泼我这一身！” 小男孩依然伤心的看着水面。 完全没有留意到方希的谩骂。 方希心里更是火大。 直接一脚，就把小男孩给踹进河里。 这桥不高，水也不急不深。 小男孩坐在水里大哭。 水也才到他肚脐。 方希冷漠的看了水里的小男孩一眼。 这才解气的转身离开。 后头是小男孩的父亲，在从河滩上不要命的狂奔而来。 等他捞起自己的儿子。 哪还有方希的身影。 …… …… …… 山谷瀑布之上。 亲眼目睹了这一幕所有细节的吴峰。 忍不住皱起了眉头。 “真是个纯纯的坏种啊！” 吴峰厌恶的感叹道。 “吴先生，您在说谁？庄菲吗？” 岸上的王海一头雾水的问道。 吴峰知道，以他的视力，当然看不见山下发生了什么。 于是也没有过多解释，只是说道： “没事，你继续往下说。” 王海这才接着刚刚的话，继续往下汇报： “后来，餐厅的那位店员，在把庄菲父女逼回车上之后，又强迫他们倒车回到路口，在场之人无不称快。” 吴峰笑道： “这兄弟还真有胆色，他要是干完这票就跑，离开了江城，庄家还真的奈何他不了。” 此时，放在浮台上的手机响了。 “老周来电话了。” 吴峰说了一句，就接通了电话。 正好，这时王海也收到了手下的最新汇报消息。 他趁着吴峰接电话的空隙，马上查看。 吴峰挂断了手机，笑着说： “那兄弟还真是说到做到，一人做事一人当。老周刚刚来电话，说他要辞职了，怎么劝都劝不住。” 王海问道： “吴先生，那您……” 吴峰坦然的说道： “我已经吩咐老周，同意他离职。” 王海大为吃惊，十分不解道： “吴先生，这位小兄弟可是一个很难得的人才啊！” 吴峰笑了笑： “你说的没错，正是因为他是难得的人才，只是在餐厅跑堂，太屈才了。所以就让他去柳律师那儿吧，在景诚律所，或许才有他大展身手之地。” 王海有些失落： “吴先生，其实我这边，也可以让他大展身手……” 吴峰哈哈大笑： “王海啊，你就别和景诚争抢了。你那里不是已经有个小张那么优秀的王牌了吗？你是幕后搞调查的，而景诚是面对面争锋相对的，他这把利刃，还是更适合景诚一些。” 王海遗憾的点了点头： “吴先生说的是。” 接着，他又汇报道： “下边的暗哨刚刚传来消息，说李翠芳正在悄悄的漫山遍野采摘有毒野菜野菇，目测都是能让人严重上吐下泻的植物。” 吴峰哈哈大笑： “哈哈哈哈，我这个前丈母娘啊，又要来整一波大的了。” “王海啊，我们拭目以待吧。” “不过在此之前，这里好像有一场T0对决要上演了。” 吴峰端着酒杯，从水里站起来，望向山下。 在他目光的方向—— 方希怒气冲冲的走下河滩，踩进水里，不停的跺脚清洗淤泥。 “喂！你是不是没长眼啊！没看见有人在这里洗菜啊！素质都喂狗了！” 吴倩倩愤怒的站起来，怒目瞪着方希。

第226章 吴倩倩暴打庄妍方希母女 第226章 吴倩倩暴打庄妍方希母女 方希暴怒，抬起头来就歇斯底里的回敬： “草，傻逼，你骂谁呢？想死吗！” 她现在心情极差。 情绪一下子就被引爆了。 吴倩倩一愣。 就没遇见过这么嚣张的女人。 方希不光是嘴上骂。 她抬起脚来。 把鞋子拔下。 然后直接朝吴倩倩砸过去。 正中吴倩倩的脑门。 瞬间，一道鲜血就流出来了。 “我操你妈！” 吴倩倩顿时怒血上涌。 捡起鞋子。 就砸了回去。 方希侧了下身子。 没砸中。 她脸上刚带着得意的笑。 下一秒。 就被敷了一脸黏糊糊的海带丝。 没等方希伸手去扒开。 吴倩倩拿起空胶盆三步并作两步。 上去就暴扣在方希的头顶上。 给盆底都整穿了。 像枷锁一样挂在方希的脖子上。 “贱人，你敢打我！” 吴倩倩杀红了眼，抓起方希的头发，用尽力气往后一拉。 直接把方希正面放倒在河里。 方希疼得尖叫不已。 吴倩倩却没有放过她。 “我让你嚣张！” “我让你丑人多作怪！” “我让你骂我！” 吴倩倩乱脚踩在方希的背上。 打得方希直呛水。 一根细海带丝，都从她嘴里进去，鼻孔里出来了。 这位千金大小姐。 平时暴力不离手。 并不是因为她多厉害。 都是人家让着她，惧怕她家的背景。 但吴倩倩不管。 吴倩倩哪知道方希是谁。 拳拳脚脚到肉的直往方希身上招呼。 打得方希直喊救命。 按理说，方希的战斗力应该和吴倩倩半斤八两，不至于像现在这样被单方面碾压。 都是丈母娘的肥猪散立了大功。 连续吃了好几天过量的肥猪散之后。 方希不仅虚胖了十斤。 而且一剧烈运动，身体就吃不消。 可不得被上头的吴倩倩按着打。 就在此时。 庄妍正好睡醒，刚走到河滩，准备踩踩水。 她的目光被眼前聚集的人群所吸引。 仔细一看。 天都塌了。 那个被人摁在溪水里，像打日本人一样打的，不正就是自己的宝贝女儿吗？ “希儿！！！” 庄妍慌乱的跑过去。 一把将吴倩倩推开。 然后把方希拉起来。 心疼的帮方希扯掉连接鼻孔和嘴巴的海带丝。 “妈，这个疯子打我……” 方希一边大哭，一边告状。 庄妍怒不可遏的瞪向吴倩倩： “为什么打我女儿？” 吴倩倩冷笑道： “因为我是精神病，想打谁就打谁，怎么，你不服吗？” 庄妍震撼不已，这可是她从来没见过的新套路。 哪有人上来不解释，也不反驳。 就承认自己是精神病的。 这她要真是精神病，那方希不就白挨这顿打了吗？ 所以庄妍咬牙切齿： “你少给我装脑子有病！” 吴倩倩面色一冷，厉色道： “你也看出来我没毛病啊？” “当然了。” “有病的是你女儿！” “我好端端的在这里洗海带丝。” “招她惹她了吗？” “她直接来我面前。” “洗满脚的黄泥，还故意把水搅浑。” “然后又骂人，又先动手。” “看看！” “这儿！” “她给我脑门都打破了！！！” 吴倩倩的声音，咄咄逼人，一声比一声大。 方希恨道： “那是你活该，谁让你骂我！” 庄妍也根本不在意吴倩倩说了什么，就袒护女儿道： “你说的有谁能够证明？反正我只看到你打我女儿了！” 吴倩倩不屑翻了个白眼： “行，我报警，等叔叔来判吧！” 庄妍大惊，上前就打掉了吴倩倩的苹果手机： “死丫头，你还敢报警！” 吴倩倩赶紧弯腰去捡自己的手机。 毕竟她现在可不富裕。 这台顶配苹果手机，是她为数不多还能在人前装富的工具。 可不能没了。 要不然，她可再买不起一台新的。 吴倩倩刚刚把手机捡起来。 脸上就啪啪的挨了两个火辣辣的巴掌。 “贱货，你什么东西，敢打我女儿！” 庄妍扬起手，第三巴掌眼看就要扇到吴倩倩脸上。 怒火攻心的吴倩倩。 直接暴怒的大吼一声。 然后一双九阴白骨爪就从上到下。 落在庄妍的脸上。 给她抓了一脸血痕。 然后爪子继续往下。 给庄妍的V领碎花短裙都撕开了。 露出了里边白色的内衣。 庄妍大惊失色。 急忙伸手压住要掉落的裙子。 吴倩倩趁着机会。 连续回敬庄妍两巴掌： “老娘们，你敢打我！” 庄妍怒不可遏： “你……你叫我什么？” 她最忌讳的就是别人说她显老，年纪大。 一口气压在她的胸口。 她咽不下去。 也喘不出来。 不知道是气急攻心。 还是丈母娘的肥猪散发挥效果了。 “老娘们！老娘们！老娘们！” 吴倩倩声嘶力竭的连喊三声，巴掌和爪子轮流切换，落在庄妍的脸上。 给庄妍的脸打得又肿又花。 庄妍又要护着被撕烂的裙子，又喘不过气来。 毫无疑问的被吴倩倩打得节节败退。 “妈！” 方希见状，连忙上前来帮忙。 吴倩倩反身一脚。 就给她踹得坐在水里。 接着，吴倩倩暂时放过庄妍。 过来扯住方希的头发。 准备梅开二度。 再把方希一顿好教训。 庄妍见女儿正在被毒打。 她也顾不得身上的那条破裙子了。 急忙过来，双手扯住吴倩倩的头发，把吴倩倩拉开。 那条全身碎花裙，瞬间滑落腰间，变成了半身裙。 “希儿！快去叫李妈！” 庄妍只能暂时控制住杀红眼了的吴倩倩。 让方希去摇人。 方希哪知道丈母娘人在哪。 她只能去找小姨和外公。 此时。 庄菲和庄老。 正坐在山坡下的一块大石头上垂钓。 庄老聚精会神。 一看就是十级钓鱼爱好者。 庄菲却哈欠连连，兴致平平。 忽然间。 二人听见方希的呼喊从远处传来。 “爸，我去看看，好像是希希。” 庄菲正好找到一个理由撤退。 “去吧去吧。” 庄老盯着水面，头也没回。 庄菲起身往下游走。 没多久，就看见方希浑身是水，十分狼狈的大哭着跑过来。 庄菲顿时大喜过望： 天呐，究竟谁干的好事，把这死丫头给揍了？

第227章 场面过于混乱，还得丈母娘出马 第227章 场面过于混乱，还得丈母娘出马 庄菲虽然内心狂喜，嘴角的笑都快压不住了，但还是装作吃惊和关心的问道： “希希，你……你怎么了？” 方希抓着庄菲的手，上气不接下气的说道： “小……小姨！快……快去！我……我妈！” 庄菲两眼一亮，嘴角忍不住上扬惊喜道： “你妈也被揍了？” 随即马上装作怒气腾腾： “真是岂有此理！谁这么大胆！快带我去看看热……你妈！” 方希心情激动，以为终于找到了救兵： “这边！” 庄菲一路上磨磨蹭蹭： “希希，你慢点，小姨刚出院，跑不动。” 实际上就是故意拖延时间。 想等自己姐姐多挨几下揍。 终于，二人来到了地点。 正好看见吴倩倩骑着衣衫不整的庄妍暴打。 庄妍上身早已经一片布料都不剩。 方希见到这一幕，急的直跳脚。 庄菲则是乐得不行。 赶紧掏出手机，把姐姐的的糗样给拍下来。 远景近景。 围观群众和重点特写一个都不落。 摄影师都直呼加鸡腿。 方希着急道： “小姨，你还在干什么啊？快点去帮我妈啊！” 庄菲举着手机拍得津津有味： “不着急，我在固定证据！” 方希又耐心等了一分钟。 可庄菲丝毫没有放下手机的意思。 而她的老母亲，已经被揍得嗷嗷惨叫了。 “小姨，可以了，证据已经够了！” 方希上前推开庄菲的手机。 庄菲这才不情愿的收起手机说道： “好吧，我们过去吧。” 方希领教过吴倩倩的蛮狠。 加上她刚刚跑了这一路。 实在是没力气了。 所以就指望着庄菲出手。 可谁知道。 庄菲也就是站在河边。 连水都没下。 在那里不痒不痛的劝说道： “姐，你别打了。” “你一大把年纪了。” “和个小女孩在这光天化日下打架。” “这成何体统？” “而且你打架就打架。” “连上衣都打没了。” “这里老少爷们那么多双眼睛看着。” “真是有伤风化。” “要是让我姐夫看见了。” “他该怎么想。” “赶紧快别打了啊。” 庄妍实在气得想吐血。 明明让女儿去喊保姆来。 她怎么把庄菲喊来了？ 这个庄菲，不帮忙就算了。 还在一个劲的说风凉话。 真是个好妹妹啊！ 正好，这个时候，吴倩倩也有点打累了。 她自己的手都打麻了。 庄妍趁着这个时候，用尽积蓄的力气，一把推开吴倩倩，然后摇摇晃晃的跑上了岸。 令两岸的男士直呼凶猛！ 方希赶紧从地上捡起了不知道谁的浴巾。 给庄妍披上。 庄妍转头冲着吴倩倩大骂： “小婊子，你等着，你要是能跑得出江城，我和你姓！” 庄菲装模作样的安慰道： “姐，别生气了，气坏了身子你还怎么生儿子啊。” 庄妍咬牙切齿瞪回去： “你给我一边去！” 庄菲翻了个白眼： “姐，你怎么狗咬吕洞宾啊！我好心好意来帮你，你还骂我？” 此时，吴倩倩也披头散发的上了岸。 庄妍刚刚还叫嚣得厉害。 这会立马吓得一哆嗦，赶紧跑庄菲身后去。 吴倩倩伸手一捋头发，露出了那张杀气未消的脸。 庄菲顿时大吃一惊： “是你这个贱人！” 吴倩倩也无比震惊： “你……你没死？” 庄菲瞬间就炸了，全身气得发抖，腹部的伤口，又开始隐隐作痛。 当初要不是拜这贱人所赐。 自己又怎么会平白无故的挨这一刀。 然而，没等她爆发。 吴倩倩先怒了，咬牙切齿的质问道： “你这个傻逼没死怎么没去坐牢？” “谁放你出来的？” “你非法入室行凶罪大恶极！” “谁给你撑的腰。” “贱人，你说！” “让你逃脱了法律的制裁？” 吴倩倩一句比一句音量大。 把庄妍和方希母子都整懵了。 二人百思不得其解—— 庄菲和她怎么认识的？ “你……你找死！” 庄菲气得腹部绞痛。 她万万没有想到。 对方还敢这么猖狂。 明明被捅差点没命的是自己。 对方还敢这么咄咄逼人。 简直比自己还嚣张！ 所以，尽管腹部疼痛不已。 但庄菲还是脑袋一热。 身子一挺，巴掌先行。 吴倩倩伸出手，抓住庄菲的手腕。 两人瞬间纠缠在一起。 庄妍方希母女相视一眼。 也加入了战斗。 毕竟庄菲再可恨。 也只是家庭内部矛盾。 但吴倩倩可就不同了。 庄妍方希母女俩。 那叫一个恨之入骨。 方希就不用说了。 这位千金小姐长这么大，就没被人这么殴打过。 庄妍更不必说。 她这位阔太太的脸就像是她的衣服一样被撕碎。 简直就是耻辱中的耻辱。 二人加入战斗之后。 场上的局面顿时扭转。 尽管吴倩倩的对手，不是伤员，就是肥猪散受害者。 但她以一敌三。 还是逐渐落下风。 被三人围着揍。 但吴倩倩虽然身上挨揍。 可嘴巴却没认输。 反而直接开了一波魔法大招： “救命啊！” “快来人啊！” “小三打人了啊！” “这对不要脸的姐妹勾引我爸。” “让我妈净身出户睡桥洞。” “现在她们还要来打我。” “这个小贱人是我爸的私生女。” “她要抢走我的一切！” “死小三。” “你们就打吧！” “打死我你们也是小三！” “回去，我就在网上曝光你们这三个不要脸的！” 庄妍庄菲方希三人恼羞成怒，气得不行。 实在没想到天底下还有这么会污蔑人的女人。 她们不断的加重拳脚。 可越是这样，越是显得她们对号入座。 周围的围观群众，虽然没有人站出来阻止，但也在指指点点。 此时，丈母娘正心满意足的从农庄下来，在河滩上遛遛弯，享受享受这美景。 她已经把挖来的毒草神不知鬼不觉的混入了农庄后厨的干净备菜中。 现在就等傍晚好菜上桌。 突然，丈母娘发现了正在被庄家三女围殴的吴倩倩。 她顿时大吃一惊—— 这畜生的一家，竟然以多欺少，打自己的外孙女！ 丈母娘气血上涌，准备上前加入战局。 但她很快冷静下来： 可不能去。 要不然连自己都会暴露。 最后吃不了兜着走啊！ 丈母娘灵机一动—— 有了！ 她立即朝农庄方向跑回去。 绕过一片树林。 来到上游的山林。 下方两米，就是一片潭水。 庄老独自一个人，全神贯注的坐在大石头上。 “老东西，就先苦一苦你吧！” 丈母娘弯下腰，使出全身的力气，把一截地上的圆木，给推了下去。

第228章 围魏救赵，丈母娘计划通 第228章 围魏救赵，丈母娘计划通 平静的水面，忽起涟漪，浮漂疯狂的在水面摆动。 庄老立即站起来，双手抬杆！ 一条起码三十斤重的大青鱼，正在水下横冲直撞！ “卧槽！” 庄老激动不已，他钓了一辈子鱼，还从来没上钩这么大的鱼精。 要是让这条鱼跑了。 他怕是八十岁大寿那天回想起来，都得拍断大腿。 所以庄老屏息凝神，小心翼翼的溜着这条大鱼。 忽然，他察觉身后山坡上，有什么簌簌的动静传来。 这等小事，自然无法令庄老回头一看。 直到那动静越来越大，以至身后。 庄老才勉为其难的回头望了一眼。 顿时大吃一惊—— 一截狂奔的圆木已至身后！ 没等庄老做任何反应。 他就已经连人带杆，被撞进水里！ 丈母娘在树林里。 看着下方溅起的水花。 以及庄老在水里奋力的扑腾。 确认这老头会水淹不死之后。 她才露出一个满意的笑容。 然后原路返回来到河滩上。 一边跑，一边喊—— “不好了！不好了！老爷子掉进水里了！” 正在联手胖揍吴倩倩的庄家三恶女。 这才同时停下了手。 此时吴倩倩已经被打得没个人形。 当然她们三人也好不到哪去。 即使是最后这局3打1。 依然被吴倩倩狂暴反伤不少。 庄妍方希母女就不说了。 就连最后加入战局的庄菲。 脸上、手上都没一处完好的。 额头上的刘海。 还被吴倩倩给薅掉一撮。 耳朵也被吴倩倩给挠出血了一只。 “庄太太，方小姐，你们快去看看吧，老爷子正在水里扑腾呢！” 丈母娘演技深入骨髓，这股心急如焚，仿佛是自己老伴掉进水里一样。 原本庄家三恶女还在纳闷，这老爷子不是会游泳吗？ 但听丈母娘这么一说，加上她那火烧眉毛的急切表现。 三人立即不约而同的往上游跑去。 庄妍一边跑，一边吩咐： “李妈，你给我看好这小贱人，回来我们还要收拾她！” 丈母娘在后边是是是，等人一走，她赶紧过去拉起吴倩倩： “快走！” 吴倩倩百思不得其解： “外婆，怎么是你？” 其实刚刚丈母娘一出现。 她就已经十分震惊。 但见丈母娘和这泼妇一家十分相熟。 所以才按耐没有吱声。 丈母娘回答道： “我在给她们家当保姆。” “你现在什么都别多问。” “赶紧离开这里回学校去。” “免得她们回来，你就走不掉了。” “她们一家都是背景通天的人。” “但是你放心，外婆会给你报仇！” 丈母娘并没有询问吴倩倩，怎么会和庄家那三个女人打在一起。 因为这太正常不过了。 这三个女人嚣张霸道。 但凡是个脾气正常的人都容不下她们。 她们和谁打起来都不奇怪。 就是和路边的一群野狗打群架，也在意料之中。 更何况是自己的外孙女吴倩倩。 这也不是一盏省油的灯。 她们撞见一言不合干起来可太正常了。 所以丈母娘才没追问吴倩倩缘由。 甚至吴倩倩开口想说些什么。 都被丈母娘一口凶巴巴的吼了回去： “现在你别说那么多！” “赶紧回去！” “有多快走多快！” “回去以后，先拍照，后验伤，再治疗。” “把证据固定咯。” “免得日后被这仨鬼见愁娘们找到反咬你一口！” “你赶紧走！” “再磨磨蹭蹭的我就跟你小舅舅说。” “以后不许拿一分钱给你！” 吴倩倩很委屈，只能照做。 丈母娘见终于把这个惹事精给送走了。 又马不停蹄的赶往上游。 此时，庄家三女已经跑到了上游。 她们看见老爷子在水里一个劲的扑腾。 立即下水施救。 老爷子在水里急的不行： “你们干什么？赶紧上去！赶紧上去啊！” 三人心急如焚，也没听清老爷子说什么。 还以为他在说，赶紧救我上去。 所以三人齐心协力，把老爷子给拖上了岸。 结果庄老一上岸，就气得直跳脚： “谁让你们下来的！我的鱼！我的鱼都被你们吓跑了！” 庄妍不明所以道： “爸，什么鱼？” 庄老一脸痛心，现在多说无益，只是长叹了一声： “哎！！！” 庄菲吃惊道： “爸，你的脚肿了！” 庄老却漠不关心惆怅的说道： “脚肿了又怎么样？过两天就好，那条鱼精跑了，我这辈子都钓不到了啊！” 方希好奇的问道： “外公，你到底怎么了？” 庄老叹息道： “希儿啊，外公刚刚上钩了一条起码30斤的大青鱼，正在水里扯鱼线，结果你们一来，就全搞砸了啊！” 三人面面相觑。 听着这话。 还以为老爷子是被鱼拽进水里的。 因此对于他落水的原因。 也不再多问。 免得触霉头。 而庄老对于自己落水。 也根本毫不在意。 这深山老林里，多的是因为各种原因断掉的树干。 有一截滚下山来。 也实属正常。 他只当是自己倒霉撞上了。 完全没往故意人为这一方面想。 庄菲小声的问道： “爸，那你还钓吗？” 庄老黑着脸道： “不钓了！” 庄妍立即说道： “那就让农庄赶紧弄饭菜，我们吃了就回去。” 她刚刚被吴倩倩把新装的硅胶都打得错位了。 而且还一脸的伤。 现在恨不得早点回城里去重整。 免得留下疤。 方希也赞成道： “好好好，赶紧吃了我们就回去！” 庄老心情抑郁，直接二十几万的钓具都不要了，黑着脸就独自往回走。 迎面急急忙忙走来的丈母娘和他打招呼。 他也不应。 心心念念的都是那条30斤的野生大青鱼。 这足够他难受好一阵子了。 丈母娘心里翻了个白眼，继续向前走，来到庄妍身边。 庄妍皱眉问道： “你怎么来了？那死贱人呢？” 丈母娘装作无辜的说道： “太太，那丫头暴躁的得很，给了我几耳光，就跑了，我根本拉都拉不住她……” 庄妍顿时大怒，伸手用力的揪起丈母娘的耳朵： “什么？你竟然让她跑了？” 又是这一招，丈母娘疼得眼泪直流喊救命： “太太，疼……” 庄妍再用力一拧，然后大骂： “你这个废物有什么用？一个女人都看不住！”

第229章 野味盛宴，五步蛇杀疯了 第229章 野味盛宴，五步蛇杀疯了 方希听见人跑了，也怒火攻心。 上前来啪啪就给了丈母娘两耳光。 打得丈母娘头发凌乱，两脸红肿。 庄菲也怒不可遏，抓起丈母娘的头发就使劲扯。 三人把怒火全发泄在丈母娘身上。 庄老在一旁冷漠的瞥了一眼。 就当完全没看见。 毕竟庄妍庄菲姐妹还未出嫁在家当小姐的时候。 就已经是隔三差五打家里的下人。 庄老早就见怪不怪了。 这一通毒打给丈母娘气得不行。 差点没忍住就要还手。 直到有几名露营登山游客路过，大吼了一声： “你们仨怎么回事？怎么打老人？” 方希抬头回敬了一句： “关你屁事！她是我家保姆，我想打就打！” 其中一名正义的登山客大骂了一声： “操！我让你们出名！” 说完就拿出了手机拍摄。 庄菲凶巴巴的上前，指着登山客： “你干什么？你干什么？谁允许你拍的？你侵犯了我肖像权？” 说着就伸手想要打掉登山客的手机。 却立即被登山客的同行伙伴架住。 双方推搡在一起。 登山客冷嘲道： “畜生哪来的肖像权？” 庄菲暴跳如雷，怎么今天遇见的人一个个都胆大包天？ 果然姐姐说得对。 就不应该来这些到处是底层人的地方！ 就该和他们物理隔绝！ 庄老见状，不得不发声制止。 他背对着摄像头，吼了一声： “你们三个，给我住手！走了！” 他不是良心发现，觉得丈母娘可怜，才制止。 是因为有人拍摄并扬言上网。 他才慌了。 果然不管多重磅的天上人。 只要屁股不干净。 或多或少都患有手机摄像头PSTD综合症。 庄妍和方希，这才松手放开丈母娘。 庄菲也愤愤不平的回来。 三人跟着庄老往农庄走。 一脸狼狈的丈母娘，眼泪汪汪的向这行登山客双手合十作揖，表达感谢。 然后也急忙跟着主家一起走。 “哎！真是可怜之人必有可恨之处啊！” 先前拿手机拍摄的登山客队长感叹了一句，随即用手机拨打了一个电话： “海哥，事情已经办妥……好的，收到。” 挂掉电话之后，一行人没有继续登山，而是折返也朝农庄去。 …… 回到农庄。 庄家三女，又准备好好的教训丈母娘。 说是教训。 其实就是借着这个由头。 拿丈母娘这个保姆撒气。 然而，她们还没来得及动手。 那五个登山客竟然也后脚来到了农庄。 庄老见状，第一时间匆忙走进了包房。 庄家三女也暂时不好动手了。 都坐在大厅里。 气氛十分微妙。 农庄老板娘可不知道双方的矛盾。 她立马热情上来招呼。 毕竟这五人的行头装备。 一看就是有钱人。 说不定可是大客户啊！ 然而，五人对老板娘热情介绍的各种珍稀野味和野菜并不感兴趣。 登山客队长冷漠的说道： “来五桶泡面！” 方希在一旁翻了个白眼，嘀咕了一句： “穷鬼！” 农庄老板娘立马也一百八十度大转弯，不耐烦的说道： “50一桶，一共250，你们现金还是扫码呐？” 登山客队长猛一拍桌子。 老板娘吓了一跳：“你们干嘛？” 登山客队长冷笑道： “上一次我吃到50一桶的泡面，还是在江城和平饭店，你这破地方何德何能卖50一桶？” 老板娘翻了个白眼： “明码标价，爱要不要！” 接着威胁道： “要是你们几位想要在我这找茬闹事，老娘也奉陪到底！” 事实确实如此，没几个背景，也在这山清水秀的地方，开不起这独家经营的农庄。 登山客队长冷冷一笑，拨通了个电话： “姓赵的，你们镇辖区玉泉谷里边的农庄，东西还真不便宜啊，泡面都卖50一桶，可真牛啊！” 老板娘当时就浑身一颤。 电话那头的镇书记更是一头雾水。 他根本不认识这打电话的人。 可对方不仅把电话打到他私人手机上。 而且语气一点也不友善十分的不满。 这令这位镇书记一下子就懵了。 内心诚惶诚恐，猜测纷纷。 赶紧回应对于这个情况自己要先核实核实。 登山客队长直接着把电话递给农庄老板娘： “你们镇书记要和你谈话。” 老板娘颤颤巍巍的接过电话，温顺得像一条小绵羊： “是，是，我马上整改。” 接着她把手机颤抖还了回去，小声的说道： “不好意思，是5元一桶，一共25元。” 登山客队长厉声道： “还不赶快的滚去拿！” 老板娘立马悻悻的掉头要走。 登山客队长又叫住了她： “要完整未开封的面！我们自己烧水泡！” 丈母娘在一旁看了，内心拍手称快。 这可太爽了！ 而庄妍庄菲方希三人则是黑着脸。 看着仇人在自己面前装逼。 她们怎么高兴得起来。 所以三人在外头也坐不住了。 起身进了包房。 临走之际，庄妍还大骂丈母娘： “李妈，你还愣在这里干什么？” “赶紧去给希儿做饭啊！” “你该做什么事情，还要我一一指挥吗？” “蠢货！” 丈母娘隐忍不言，去往后厨就开始疯狂在菜里加料。 一个小时以后。 丈母娘的菜做好了。 农庄的菜也做好了。 一起端上进了包房。 路过大厅的时候。 丈母娘看见那五个登山队员还没有走。 似乎是在休整。 农庄的老板娘也学乖了，不仅不敢赶人，反而还笑脸相迎送了一壶茶。 包房里。 丈母娘站在一边伺候着。 庄家四人在桌边大吃特吃。 桌子上的菜。 除了丈母娘为方希特别制作的几道肥猪散套餐。 其他的全部都是农庄出品—— 红烧野孔雀，炭烤斑尾榛鸡，黄焖白鹭，野生鸳鸯炖老龟，清蒸娃娃鱼，油泼绿田蛙，野猪腊肉拼盘、蒜泥鳄鱼尾，砂锅乌梢蛇、爆炒果子狸…… 还有各种各样的野菜菌菇。 “果然，还是这些纯天然无公害的东西好吃啊！” 庄老吃得十分尽兴，对于小女儿庄菲安排的这一桌野味盛宴十分满意。 庄妍和方希心里则是非常不爽： 就你会讨老爷子欢心。 庄菲笑盈盈的说道： “爸，这算什么啊？真正的好东西，还在后头呢！”

第230章 姐妹撕逼，丈母娘坐看好戏 第230章 姐妹撕逼，丈母娘坐看好戏 庄老顿时大喜过望，连忙问道： “菲菲，你还准备了什么好东西？” 庄菲微微一笑，随即起身推开包房门，招呼门口的服务员： “把东西抬上来。” 很快，一坛精美的泡酒被抬进了包房，放在餐桌的正中间。 透过酒坛，还能看见里边十几条各种形态的毒蛇。 庄老大吃一惊，庄妍和方希也哑然失色。 就连一旁杵着的丈母娘，内心都震惊不已—— 怎么又是毒蛇泡酒？ 这对姐妹到底安的是什么心？ 就不能整点阳间的玩意吗？ 幸亏这坛酒不是阿灿卖的那坛。 要不然老头今天非得交代在这不可！ 庄菲洋洋得意的说道： “爸，我知道你喜欢喝泡酒。” “所以特意找遍了全国的酿酒大师。” “才给搞到这瓶极品泡酒！” “可花了我小三百万呢！” “这基酒，用的是50斤的30年飞天茅台陈酿。” “这些药材，也全都是极品中的极品。” “你看，光是这根长白山老山参，就这么粗。” “还是野生的，罕见着呢！” “当然，最难搞的是这些毒蛇。” “囊括世界各地的顶级毒王。” “你也知道活物进口有多难吧？” “就我姐夫那样的手段，也才搞到了12条毒蛇泡酒。” “我这坛酒可是足足有13条呢！” 庄菲大言不惭的卖弄道，把这坛酒夸得是天花乱坠。 原本庄老刚被蛇咬，看见这坛泡酒端上来，里边毒蛇缠绕，他心里还有些犯怵。 但是一听庄菲这番吹嘘，又是全国搜寻，又是大师秘酿的，顿时口水直流，眼睛都快掉进酒坛子里去了。 方希在一旁听得，白眼都快翻到天上去了。 心想这小姨心机也就算了。 反正自己早就知道，她是个心机婊。 但是没想到她还踩一捧一。 自己爸惹她了。 人都不在这儿，还被她CUE出来拉踩。 真是恶心！ 庄妍则是更加不客气，直接严厉说道： “菲菲，你怎么能送爸泡酒呢？你知不知道……” 她的话还没说完，就被庄菲白眼打断： “姐，我送爸泡酒怎么了？” “爸最爱的就是这口。” “我作为女儿，给他尽点孝心又怎么了？” “怎么就这么不招你待见呢？” “哦，你和我姐夫明知道爸爱喝泡酒。” “我姐夫费了九牛二虎之力弄了不少。” “整得我爸天天心心念念的。” “结果，全被我姐夫拿去招待送礼了。” “我爸想喝上一口，还得上你们家看我姐夫的脸色。” “我心疼爸。” “特意想方设法给他整了这一坛泡酒。” “也没要你花钱。” “你还有意见上了。” “咱爸含辛茹苦把我们养大，又当爹又当妈的，现在他都退休了。” “就不能喝点好的吗？” 庄菲的这番话，绿茶到了极致，也心机到了极致。 句句不提自己有孝心，句句都在骂庄妍和方瑞阳不孝。 把踩一捧一的精髓，简直发挥了极致。 这边庄妍气得硅胶都要炸了。 那边庄老却十分受用。 他早就不爽方瑞阳了。 觉得骂得对！骂得好！ 更何况庄菲最后那一句，把庄老都快捧到天上去了。 庄老如何能不心花怒放。 庄妍实在受不了妹妹这踩人邀功的嘴脸，直接骂道： “就你有孝心，我们都是白眼狼？” “你知不知道，就是这泡酒。” “差点害的爸命都没了！” “你说你到底什么居心。” 虽然庄老一直吩咐庄妍，别在庄菲面前提这件事。 可庄妍实在忍不住还是说了。 她就是看不惯庄菲那嚣张的模样。 庄菲顿时脸色大变： “你说什么？你把话说清楚一点？怎么就变成我别有居心了？” “我这泡酒刚刚端上来，盖都还没开。” “怎么就差点害得爸命都没了。” “姐，你看不惯我就直接说，没必要用这么脑残的话污蔑我！” 此时，整个包房里，都弥漫着浓厚的火药味。 丈母娘在后边狂喜不已—— 妙啊！ 打起来！ 快点打起来！ 打得越热闹越好！ 庄妍切的一声，抱起了手，对庄菲的智商表示不屑： “我有这么说了吗？你话听不懂就算了，急着对号入什么座！” 庄菲恼羞成怒： “姐，我知道，从小到大你就比我聪明，那你聪明你倒是把话说清楚啊，在这里装什么谜语人？” 庄妍刚想说什么，老爷子就开口道： “行了，你们姐妹能不能不要一见面就争锋相对的？都几十岁的人了，还跟以前几岁十几岁一样，什么都暗中较量，非要整个高低吗？” 这下庄妍不说话了，把头扭到了一边。 眼看这场架是到此为止，就要吵不起来了。 连丈母娘都正在感到遗憾。 谁曾想，方希这个大聪明突然跳出来奚落： “小姨。” “你还是省省这份孝心吧。” “外公是不会喝的。” “上次在我家。” “外公喝了一口我爸的泡酒。” “才刚被蛇咬。” “你又送外公泡酒。” “那可真是撞在枪口上了咯。” 庄菲大惊不已： “什么？” “爸在你家喝泡酒被蛇咬了？” “姐！” “你和方瑞阳到底怎么回事？” “没泡好的酒就敢拿来给爸喝。” “这不是存心害人吗？” “到底是你故意的，还是方瑞阳故意的？” 方希顿时目瞪口呆，自己明明是想奚落小姨一番。 怎么反而变成给她递刀子了？ 这下真是搬起石头砸自己的脚了。 庄妍恼怒道： “庄菲！” “你说话别那么恶毒！” “什么叫我和瑞阳故意要害爸？” 庄菲冷笑道： “怎么？” “我只是送了爸一坛酒还没怎么着呢。” “你刚刚就说我没安好心。” “反而你和方瑞阳的酒把爸弄伤了。” “既定事实摆在这儿。” “我说一句就变成我恶毒了？” “你能不能讲点道理啊？” 庄妍毕竟阔太太当得久了，嘴皮怎么可能和庄菲这个成天两副面孔，一面道貌岸然，一面心狠手辣的高中教导主任比？ 气血上涌之际，庄妍也顾不得那么多，直接就脱口而出： “就你这张破嘴，难怪车被人砸了，人也被捅了，活该的！”

第231章 快来人呐，庄老爷子又被蛇咬了 第231章 快来人呐，庄老爷子又被蛇咬了 庄妍这句话，杀人诛心！ 庄菲彻底炸了。 她猛的抬起一张椅子。 满脸的杀气。 庄妍吓了一跳。 赶紧捂着胸口往后退。 “菲菲，你干什么，快放下！” 庄老也立即大声呵斥。 “好啊姐，你说我要害咱爸，那这坛酒就都别喝了！” 庄菲话音一落，手里的椅子就用力砸向酒坛。 砰的一声。 酒坛四分五裂。 大红色的酒液瞬间席卷整张桌子。 里边的毒蛇药材泡物。 也散开全撒在桌子上。 庄妍脸色苍白，一言不发。 不知道是气的。 还是吓得。 反正方希是吓得一句话也不敢说了。 就怕万一那句话说错。 下一次，这椅子就是砸在自己的脑袋上。 庄老看着这一坛酒这么被糟蹋了。 那叫一个心疼啊！ 尤其是闻着如此纯正的酒香。 他更是心如刀绞： “菲菲，你发脾气也不至于把这酒砸了吧！我可还一口没喝上呢！” 接着，庄老赶紧站起来，一手拿起杯子，一手伸到桌子中央。 去捡起那半块完整的坛底。 把里面的酒都倒进杯子里。 想着能喝一口也好啊！ 然而，就在他好不容易才倒了半杯，正准备拿回来品鉴的时候。 他右臂上的凌乱的蛇堆里。 忽然噌的一下。 冒出个又尖又扁三角形的蛇头。 张开血盆大口。 两根鱼钩一样的獠牙。 一口就咬在老爷子手臂上。 瞬间剧烈的疼痛。 令庄老松开了手指，酒撒了一桌子。 终究，他老人家还是没能喝上这口酒。 随即他惨叫一声。 猛的抽回手。 一条巨大的五步蛇。 也随即从蛇尸体堆里被带出来。 庄老疯狂的摔着手臂。 五步蛇像皮带一样在空中飞舞。 它的尾巴，依次给了桌边的庄菲、庄妍还有方希一耳光。 “啊！！！” 回过神来的三人。 立即尖叫着跑开，全部往站在角落的丈母娘身边疯狂的挤。 好不容易，庄老甩开了五步蛇。 五步蛇直接掉在了庄妍的头顶上。 然后顺势一滑。 顺着她的背。 溜进了她这又一条宽松的香奈儿碎花裙里。 庄菲、方希、丈母娘仨人。 立即掉头就跑。 就剩下庄妍在那里撕心裂肺的惨叫： “啊！！！” “救命！！！” “救命啊！！！” “李妈，快把它弄走！！！” 庄妍一边跳着脚，一边命令丈母娘。 丈母娘暗自翻了个白眼。 我一个月才拿你几个钱，我管你这啊那的。 庄妍见无人上前帮助自己。 后背那冰冰凉，滑溜溜的触感。 令她全身毛骨悚然。 她只能边跳脚，边脱裙子。 正好，这时外边农庄老板娘听见这屋的尖叫。 立即带伙计开门进来。 结果映入眼帘的就是庄妍正在脱裙子。 她立即一把把门关上。 伙计一头雾水的问道： “姐，她们这是在干嘛啊……” 农庄老板娘翻了个白眼： “干你的活去，客人的事情，你少管！” 这边庄妍好不容易把外面这件连衣裙脱掉。 那条五步蛇啪叽一声落在地上。 在屋内疯狂的吐着蛇信子游走。 最后爬上木格栅窗户。 从几个没封死的透气孔。 回归后山的大自然了。 庄妍感觉后背麻麻的，她失声大哭： “呜呜呜呜，我被咬了……” 方希大惊，立即帮她寻找伤口。 可是却根本没发现伤口。 这时，面色青紫，抬着手臂坐在椅子上的庄老，浑身颤抖的说道： “你没事……因为……它的牙还在我手臂上……” 众人定睛一看。 庄老的手臂上，还残留着两根带血的毒牙。 肯定是那蛇在酒里被一顿泡。 骨质疏松了。 再加上了刚刚庄老疯狂的挥动手臂。 所以，蛇是被甩出去了。 但牙还留在他手臂上。 庄妍正感到庆幸，幸亏是虚惊一场。 但随即反应过来。 立马扑上去—— “爸！” 庄菲和方希，也像热锅上的蚂蚁，围着庄老。 庄老有气无力道： “先……叫人。” 庄妍这才反应过来，赶紧一边穿裙子，一边命令丈母娘： “还愣着干嘛，喊人啊！” 丈母娘急忙推门出去，大喊： “快来人啊！庄老爷子又被蛇咬了！” 她下意识的就说出一个“又”字。 自己觉得也不妥。 赶紧改口。 然后心里在吐槽： 这老东西是法海转世吗？ 怎么就这么招蛇咬？ 还有这姐妹俩也是奇葩。 姐姐搞条蛇咬了也就算了。 妹妹也不甘居于人后。 这俩姐妹是白娘子小青转世来报仇的吧？ 农庄老板娘闻言，立即慌张的带着几个伙计过来。 当她看见被咬的人是庄老。 顿时感觉天都塌了。 不过仔细一想。 万幸那蛇酒是他们自己带来的。 应该怪不到自己的头上。 不过老爷子这天上人要是噶在自己这店里。 那自己这点怕是也开不成了。 所以她还是奋力抢救。 搞得丈母娘以为她才是庄老的亲生女儿。 “要马上找担架来，把老爷子送上车，然后送去医院。” 老板娘着急的说道。 此时庄家三女已经急的没有了任何主意。 庄妍问道：“哪……哪有担架？” “外边！外边那几个登山客，他们肯定备的有！” 老板娘转身就冲出包房，庄菲也紧跟在后边。 说起来，庄菲比任何人都担心老爷子出事。 毕竟这可是她唯一的靠山。 她又不像姐姐庄菲。 有方瑞阳在，根本不用靠老爷子。 老板娘来到大厅，五名登山客正在闲聊。 她立即上前请求： “各位兄弟，有位老人家被咬了，可不可以借你们的担架一用？再顺便请你们帮个忙，把人抬到山下马路边去。” 这里老板娘也留了个心眼。 不想让自己员工趟这趟浑水。 免得老爷子有个三长两短。 这庄家姐妹非但不感恩自己还埋怨。 所以才恳求登山队帮忙抬人。 四名队员立即闭口不言，望向队长。 他们早就知道，屋里被咬是庄老爷子。 队长也没吭声。 这可把老板娘给急坏了。 庄菲怒火上头，大骂道： “又不是不还给你们。” “你们这么小气干嘛？” “还是不是男人了？” “一点同情心都没有。” “赶紧把担架交出来。” “把我爸抬到路边去！” “要是我爸有个三长两短。” “你们见死不救。” “我饶不了你们！”

第232章 全给我倒车！别逼我亮证！ 第232章 全给我倒车！别逼我亮证！ 庄菲一通颐指气使的输出。 把登山队整的一愣一愣的。 当下社会，嚣张的人不少。 但嚣张到这种程度的，还真不多见。 登山队长没吱声。 只是默默的蹲下去。 拉开应急背包。 拿出了全队唯一的一副应急折叠急救担架。 庄菲大喜，以为对方终于在自己的淫威之下。 心想这几个大男人，也不过如此。 然而下一秒。 登山队长突然举起担架，往露台外一抛，直接给扔进了泥水塘里。 “你干什么？！！” 庄菲气得七窍冒烟，声带吼得都快撕裂了。 登山队长淡然的说： “要用啊？自己捡去。” 庄菲怒不可遏，不自量力的抬起手，一巴掌就要朝对方脸上呼去。 登山队长双眼一冷，抓起庄菲的手腕，把庄菲疼出了鸡叫。 “你想干嘛？打人吗？” 登山队长冷冷的质问道。 “啊！你快放开我！疼！” 庄菲疼得眼泪都快出来了。 “滚！” 登山队长厉色一喝，直接把庄菲推得向后踉跄了几步，一墩子重重的坐在地上，屁股都给她摔青了。 “你、你敢打我？你知道我是谁吗？” 庄菲恶狠狠的瞪着眼前的男人，内心怒火中烧。 就后悔今天出门怎么没带司机来。 要不然这些王八蛋敢那么嚣张，一波一波的骑到自己的头上？ 登山队长冷笑一声： “我不知道你是谁，我只知道你爸快死了。” 庄菲还想发难，农庄老板娘赶紧把她扶起来，好言相劝道： “庄姐，算了吧，还是先救老爷子要紧。” 庄菲这才愤慨的推开农庄老板娘，往包房回去。 “怎么养？担架借到了吗？” 庄妍见庄菲回来，迫不及待的问道。 庄菲盛怒道：“一帮见死不救的缺德鬼！” 接着她掉头向农庄老板娘：“你！马上叫你们店员，把我爸背到山下车上去！” “啊？”农庄老板娘张大了嘴，没想到千躲万躲，还是躲不过。 庄菲冷脸道：“你啊什么啊？还不快去！” “是，是。”农庄老板娘知道这一家得罪不起，只能叫伙计背着老爷子下山去。 然而，一行人来到马路上，当场就傻眼了。 因为庄妍和庄菲的车，乱停在停车场前。 现在已经导致了严重的拥堵。 这个时间还早，后边还在源源不断的有车进谷游玩。 出去的车却寥寥无几。 所以她们姐妹俩的车后面，已经堵了一长串的车。 那些被堵的司机，见到始作俑者来了。 都在纷纷怒骂按喇叭。 现场那叫一个群情激奋。 可庄妍庄菲姐妹俩非但不羞愧。 她们反而比被堵的司机们更加火冒三丈。 庄菲满腔怒火道： “这群王八蛋，全部把车停在后面，我们怎么走得了啊！” 庄妍也怒火冲天的走向停车场亭子： “我去找那老头！” 她明明是去找人出来帮忙协调出路。 可是却是一副盛气凌人的态度。 上来就先把看门大爷给骂了一顿。 指责大爷没有尽职尽责，导致了堵车。 大爷人都麻了，中午来了个嚣张的，现在又来了个跋扈的，都不讲理。 果然卧龙和凤雏总是成双成对出现。 要不是你们自己没有公德心把车停在这里。 会造成堵车吗？ 但是当看门大爷得知，对方的父亲被毒蛇咬了之后。 他还是忍了。 怀揣着救人要紧的朴素道德。 从亭子里走出来帮忙。 可这个时候。 庄菲这位高手中的高手。 已经迫不及待的自己披挂上阵。 她奋力的敲着前边一辆吉利的车门，命令车上的一家四口道： “把你的车往旁边开！” 司机大哥无奈表示： “我车都开到最边上了，再往旁边开，我就要下沟了。” 庄菲一副不管不顾的模样说道： “我不管你下沟还是上天，现在是你挡着我了！你就得把车开走！” 司机大哥也怒了。 到底谁挡着谁了？ 要不是你乱停车。 现在能这样吗？ 但看在老婆孩子都在车上。 而且对方开的又是几百万的宾利。 司机大哥还是保持克制道： “不好意思，让不了。” 庄菲猛的啪了一下车窗： “你让不让？！” 吓得车里两个小孩都快哭了。 司机妻子急忙抱着孩子安抚，然后抱怨： “你能不能别吓着孩子。” 庄菲看了一眼两个害怕的小孩，顿时像是抓住了这一家的软肋，当即更提高了音量威胁道： “不让是吧？” “我告诉你们，只要我一个电话。” “你们的儿子女儿，立马得从幼儿园退学！” “而且从今以后，江城的大小公立私立小学，一个也别想上！” “你们不要逼我亮证！” 司机处处忍让，没曾想对方竟然得寸进尺，竟然还拿自己的子女威胁自己。 若是在几年前，他早下车给这个女人上一课。 管你宾利还是劳斯莱斯。 能比得上牛顿大神一根毛？ 先吃老子一套经典力学！ 无非就献祭15天自由而已！ 但是现在有妻儿子女。 他不得不认命。 只能挂着倒车灯，往后开。 然而就在这时。 后方传来了一个冷笑的声音： “什么证那么厉害？” “拿来我们开开眼。” “看看究竟是精神残疾证啊？” “还是母猪检疫合格证？” 此言一出，周围那些目睹了庄菲全程嚣张的围观司机和游客，全都如沐春风，如仙乐洗耳。 这可真是正义的光，照在了大地上。 庄菲又惊又怒，立即回头。 看见的是先前那个登山队长，正带着他的队员过来。 庄菲恨得咬牙切齿。 这些混蛋，还真是阴魂不散啊！ 庄菲刚想开口大骂，天上忽然传来轰鸣之声。 她立即抬头，看见两架直升机越来越近。 一架朝山谷瀑布顶端而去。 一架朝这边径直过来。 庄菲大喜，看向正和看门大爷走来的庄妍： “姐，你叫直升机了？” 庄妍也一头雾水： “我……没有啊。” 下一秒，直接就悬停在前方无人处，并且放下了软云梯。 四名登山队员们快速登上去。 队长最后爬上云梯，并没有着急上去，而是一手抓着梯子，一手向庄菲挥了挥手： “不好意思，亮证姐，这是我们的交通工具。” “你的宾利挺好的。” “可惜不会飞。” “哈哈哈哈。” 随后，这架直升机和山谷上的那架会合，一起朝江城方向远行，消失在众人视线之中。

第233章 丈母娘设顶级陷阱，庄家三女危了 第233章 丈母娘设顶级陷阱，庄家三女危了 两架直升机虽然离开，但却在山谷中留下一片惊叹： “天哪，好帅气的直升机啊！” “可不是，那可是西科斯基的直升机！全球最顶级奢华的私人直升机啊！” “那肯定不便宜吧？” “何止不便宜，是太贵了！” “刚刚那五个登山队员登上的是西科斯基的S76D。” “那边那个泼妇的宾利添越看见了没有。” “起码可以买40辆！” “天哪，那岂不是一架直升机就要1个多亿？” “这算什么？你没看见山谷瀑布顶端的那架。” “那可是西科斯基全球限量的‘阿波罗太阳车’。” “起码可以买那泼妇400辆宾利添越呢！” “天呐！那岂不是10多个小目标？” “太有钱了叭！” “关键人家那么有钱，三观还那么正。” “哪像那个泼妇，开个宾利就不知道自己是谁了。” “切！就是，开宾利就多命啊？” “那么嚣张是没遇到刀哥。” “真遇上了一刀一个，管你开宾利还是法拉利。” “别急，别急，你看这泼妇那么威风嚣张，动不动就要亮证威胁，迟早要遇上，一刀给她全家送上西方！” “哈哈哈，那个时候亮啥证都不好使！” “谁说的，人家有关系，亮火化证能先烧。” “哈哈哈哈哈！” …… 周围吃瓜群众欢快的笑声。 就像是一个个响亮的耳光不断打在庄菲脸上。 她万万没有想到，自己300多万的宾利。 竟然成了不起眼的计量单位了。 尤其群众还不断咒她。 整的她火冒三丈，却又无可奈何。 憋得腹部一阵阵的绞痛。 方希见众人对那两架直升机赞叹不已。 心里十分不是滋味： “切，不就是两架直升机吗？没见过世面的穷鬼！” 接着扭头对庄妍说道： “妈，你也叫两架直升机来！” 庄妍倒也想，可不论是她们家还是公司，都没直升机。 庄菲也附和道： “对啊姐！” “像咱爸这种级别。” “只要和组织汇报一下。” “他们肯定会马上派直升机过来吧？” 庄妍冷眼道： “你在开什么玩笑？” “看看你自己整的那桌饭菜。” “这事能声张的吗？” “还向上汇报……我看你是想把爸送进去吧？” 庄菲翻了个白眼，小声嘀咕： “现在怪我定的菜见不得人了，你刚刚不也吃得挺多的吗？” 庄老此时已经正在凉了，他面色灰白，气若游丝的说道： “别……别吵了，快……快送我上医院……我快……快不行了。” 于是，庄妍只能给方瑞阳打电话。 一五一十的向方瑞阳说明了情况。 说老爷子被五步蛇咬了。 在玉泉谷这边堵着车出不去。 让方瑞阳赶紧想办法安排直升机过来。 方瑞阳十分吃惊，没多问什么，立即远程安排。 大约1个半小时之后。 救援直升机抵达了玉泉谷。 车里的医护人员，急忙把庄老送上机，并且紧急注射了血清，可庄老却丝毫没有好转的迹象。 被五步蛇咬伤的手臂，已经黑紫坏死。 直升机立即起飞，把庄老送往医院治疗。 原本，庄菲是强烈要求陪护，和老爷子一起登机。 但这架救援直升机上，配备了大量的急救设备，还有义务工作人员。 所以除了患者之外，再也容不下别的陪护。 庄菲只能无奈放弃，然后吐槽： “姐夫也真是小气。也不知道安排一个大一点的直升机。” 庄妍很不开心： “要不是你搞的那坛酒，也不会有这些事！” 庄菲气急败坏道： “姐，你这是什么意思？搞得好像你没放蛇咬爸一样。” 庄妍怒道： “我是故意的吗？” 庄菲冷笑着反问： “那我就是故意的咯？” 丈母娘在一旁冷眼暗骂： 还真不愧是一对亲姐妹。 这脾气也一模一样。 两个贱货！ 看门大爷这个时候气喘吁吁的回来说道： “你们别吵了，路已经帮你们疏通，赶紧走吧，别再堵在这儿了。” 庄妍和庄菲，这才上了各自的车。 丈母娘和方希，也上了庄妍的车。 来的时候，是庄菲在前头。 现在回去。 庄妍的车终于抢了回先。 这对姐妹俩。 又开始在这狭窄的山间公路上开斗气车。 一个穷追不舍。 一个寸步不让。 搞得丈母娘坐在车上，都快被甩晕了。 然而没过多久。 庄妍就放慢了车速。 不是她迷途知返。 只是丈母娘的五毒野草起作用了。 庄妍的脸色，越来越难看。 额头上也渗出了汗水。 这时，就连野味野菜吃得最少的方希，也突然捂着肚子，痛苦的说道： “妈，我……我肚子好痛，想上厕所。” 庄妍早已经腹如刀绞，她说话都不敢太用力，就怕憋不住漏出来。 “希儿，忍一忍，到家就好了。” 方希十分不情愿： “妈，我忍不住了，你快点找个厕所吧。” 可是，这山间公路哪有什么公厕？ 然而，丈母娘此时却说道： “太太，小姐，我记得来的时候，路边好像有个小卖部，旁边有个棚子，像是厕所的样子，就在前边不远了。” 母女俩顿时大喜。 庄妍也轰下了油门。 果然，没走多远，就看见丈母娘说的那个小卖部。 小卖部门口，停着不少的休息的车。 远处，有一个简陋的木头瓦房。 入口悬挂了一张破洞帘子。 上面手写着褪色的“WC” 庄妍把车开进这个坝子里。 庄菲也随后跟了进来。 因为这个时候，她肚子也疼得不了，继续上洗手间。 庄妍命令道： “李妈，你进去看看有没有人，看看能不能用，回来告诉我们。” 丈母娘二话不说，就下车进去。 和丈母娘想的一样。 这就是一个农村的旱厕。 所谓的旱厕。 就是在地上挖个大坑。 然后搭上几块木板。 形成的简易厕所。 丈母娘上去踩了踩木板。 还怪结实的。 看样子是才换的。 她目光望向旱厕墙角。 那里除了有舀粪的粪勺之外。 果然还有四五块布满灰尘的老木板。 这些都是换下来的厕板。 丈母娘特意选了一块都生虫朽了的老厕板。 把粪坑上的新厕板换下。 “嘿嘿，你们这仨无法无天的畜生，就请好好享受吧！”

第234章 庄家三女排排蹲，一网打尽 第234章 庄家三女排排蹲，一网打尽 换完了厕板之后。 丈母娘拍了拍手。 心满意足的掀开帘子走出旱厕。 此时，庄妍、庄菲、方希这仨恶妇，已经下了车。 在外边面色铁青的抱着肚子。 显然是要憋不住了。 丈母娘连忙回到三人面前汇报： “太太，小姐，茅房没人，可以用。” 庄菲一听，立即往前冲： “我肚子疼，让我先！” 庄妍立马拽住了她： “希儿也疼，她年纪最小，让她先去。” 方希也白眼道： “小姨，你不会还要我抢吧？” 庄菲气急败坏： “我可是病人！刚刚才出院！你们娘俩就不能让着我点吗？” 方希提高了音量： “病人怎么了？我妈前两天还被狗把硅胶都咬出来了，去医院住了3天院，只有你是病人，谁还不是病人了？” 丈母娘见这仨争锋相对，谁也不让一个，她淡定的说道： “其实，这个茅房足够大，可以三个人一起上的。” 庄妍这才松开了庄菲的手，训斥道： “李妈你怎么不早说啊！” 说完，三人就一起朝茅房走去。 “呕！！！” 刚掀开帘子，三人就忍不住干呕了起来。 庄妍怒吼道： “李妈！你给我过来！” 丈母娘立即小跑进去。 方希愤怒呵斥道： “这就是你说的厕所？” “臭也就算了。” “关键……关键这底下还那么多屎！” “而且还全是蛆！” 方希人都崩溃了。 她这辈子第一次见这么多屎堆积在一起。 还黄的、褐的、红的…… 各种颜色都有。 还有那满坑的蛆。 简直让她头皮发麻。 不仅方希，庄妍和庄菲这对中年千金大小姐，也在崩溃的边沿。 丈母娘一本正经的说道： “小姐，准确的说，这些不叫屎，叫做粪，是非常宝贵的农家肥。” “你们吃的特供有机农家菜。” “号称不用一粒化肥。” “都是用的这种农村人自己家拉的粪。” 方希忍无可忍：“够了！” 她不吼这一声还好。 一吼这一声。 立即牵动了全身。 全身都条件反射的绷紧了。 庄妍见她脸色不对劲，赶紧问道： “希儿，你怎么了？” 方希浑身颤抖： “妈，我……我忍不住了！” 然后也顾不得这旱厕的脏。 急急忙忙过来一脚踩在地板上。 另外一只脚踩在厕板上。 然后慌慌张张的就蹲下去。 庄菲此时也突然捂着肚子： “不行！我也疼得不行了！” 然后就吩咐方希： “你让我点！” 接着，就蹲到了方希身后。 庄妍也忍不住了。 赶紧到最末尾去蹲着。 三人一个接着一个，蹲成了一排。 尽管三人都是养尊处优的天上之人。 但是人有三急。 大急当前，她们也顾不得嫌弃。 能有个四面遮光的旱厕。 已经很不错了。 这时，蹲板队伍最前头的方希突然抬头吼道： “李妈！你站在那里干嘛？” “赶紧把帘子放下来！” “给我站在外边去放哨！” “不许任何人靠近！” 丈母娘放下帘子。 听着里边轰隆隆此起彼伏炸雷的声音 脸上露出了一个邪恶的微笑—— 好好好。 我这就给你们站岗！ 你们现在蹲下去那块板还勉强能够承受。 等你们发力站起来的时候啊…… 嘿嘿！ 此时，丈母娘已经挺身来到坝子里，她双手叉腰，大喊了一声： “你们这些人都给我听着！我宣布一个事情！” 坝子里正在休息买东西的司机和乘客们。 都不约而同抬起头看向丈母娘。 众人全是一头雾水。 丈母娘继续提高音量： “我家太太和大小姐大驾光临。” “在这里上茅厕。” “你们别不知好歹上前去。” “要是惊吓到我们太太和小姐。” “你们吃不了兜着走！” “看见那两辆车了没有？” “那就是我们太太小姐的座驾。” “睁大你们的眼睛好好瞧瞧。” “自己掂量掂量你们惹不惹得起！” 丈母娘故意狐假虎威，帮庄家三女拉了一波仇恨。 果不其然，这一番话下去。 在场的人，无不恨之入骨。 丈母娘深刻的展示了，如何搞砸上级的命令，那就是加倍的执行！ …… 此时，旱厕里。 方希第一个完事。 她蹲在厕板上的左脚一发力。 整个人就站了起来。 然而就在此时。 本来就已经到了承受极限的老朽木板。 突然又被施加了这么大的垂直力。 终于“咔嚓”的一声—— 断裂了！ 踩在厕板上的三人大惊失色。 那一刻。 她们真切的感受到了重力的无情。 内心是比死还要刻骨铭心的绝望…… 下一秒。 三人齐齐掉进了身下的堆积大粪的茅坑里。 如泥牛入海，无影无踪。 好在，这旱厕挖得并不深。 只到三人腰部。 三人在粪坑里漏头站稳之后。 下意识的呼救—— “救……” 刚刚张口只喊出一个音节。 剧烈冲鼻的苦涩。 直冲她们的喉咙。 令三人又咳又呕。 庄妍、庄菲、方希。 这三个嚣张跋扈，自以为是的典型天上人。 遭受了她们人生之中最绝望的时刻。 不仅是物理上的。 更是心理上的。 她们想哭都哭不出来。 因为辣的根本不敢睁开眼。 “救命啊！！！” 方希在呛了一口耙乎乎的带蛆粪浆之后。 终于不顾一切的喊出了完整的声音。 然后就是一串绝望的哭声。 …… 丈母娘在外边听到了方希的呼救。 她这才狂喜的跑向茅房。 掀开帘子一看。 粪坑里浮着三个哭唧唧的“泥菩萨”。 就连丈母娘都没法分辨，到底谁是谁。 那叫一个面目全非，惨不忍睹！ 这下，丈母娘心里爽了—— 三个贱货！ 让你们嚣张！ 让你们恶毒！ 让你们把我李翠芳不当人！ 现在知道我李翠芳的厉害了吧？ 你们这些有钱有权的人不是很能耐吗？ 怎么掉茅坑里也会哭啊？ 但是表面上，她还得装作手足无措的样子： “天……天啊！” “太太……小姐！” “你们……你们怎么掉下去了？” 中间的那个屎人开口命令道： “李妈！快……快点叫人拉我们上去！” 丈母娘这才恍然大悟，原来这位是庄妍啊。 “太太，你们先别急，我这就叫人来救你。”

第235章 明暗交锋，丈母娘巧躲毒计 第235章 明暗交锋，丈母娘巧躲毒计 “来人呐！” “救命啊！” “我家太太小姐掉茅坑了！” “快来人啊！” 丈母娘一边跑，一边喊。 外边众人先是大吃一惊。 随即暗爽不已—— 掉得好啊！活该的！ 随即涌向茅坑边看热闹。 甚至还有好事者。 拿出了手机拍摄。 庄家三女在茅坑里泪汪汪的求救。 可是谁也没有伸出援手。 一方面是臭。 但更重要的原因。 还是丈母娘事先的拉的那一波仇恨起了关键性的作用。 庄家三女见这群人都是来看热闹的。 谁也不肯帮忙。 内心又气又怒。 庄菲大骂道： “滚！” “你们这群王八蛋！” “都给我滚！” “不然等我出来查了你们的家庭住址。” “不会有你们的好果子吃！” 方希见这些人还不走。 直接开大。 双手往岸上泼粪。 这才赶走了一群围观者。 庄妍怒吼： “李妈！你给我过来！” 丈母娘正带着小卖部老板娘，拿着家伙什，赶来捞人。 毕竟这是小卖部的茅坑。 老板娘再不情愿。 也得帮忙把人捞起来。 要不然出了事。 她也脱不了干系。 可老板娘刚把三人捞起来。 就马上被反咬一口。 庄菲恶狠狠的指着人鼻子威胁道： “臭婆娘，你给我等着！” “你家的厕所把我害成这个样子。” “我回去以后饶不了你！” 丈母娘在一旁暗自翻白眼，这话今天她耳朵都听出茧了—— 得了吧。 今天这一路。 你这个贱人扬言要报复的人可多了。 这个要报复，那个也要报复。 你报复得过来嘛？ 小卖部老板娘更是气不打一处来。 自己好心把她们拉上来。 谢没有一声就算了。 还被倒打一耙！ 于是直接回怼道： “有人像你们这样上茅坑的吗？” “谁让你们三个一起上？” “生怕这木板压不断是吧？” “我没让你们赔我木板就不错了！” “神经病！” 然后掉头就走。 庄菲还在后头叫嚣： “谁让你走的？给我回来！” 庄妍和方希也准备一起发难。 丈母娘故意站的老远说道： “太太，小姐，还是算了吧，毕竟你们还得问人借水借地冲个澡。” 庄妍和方希这才压制住怒火。 但她俩对丈母娘故意站的那么远十分不满。 方希突然阴然的说道： “李妈，你过来！” 丈母娘心里一愣—— 不妙！ 这母女俩是眼红自己这个下人保姆浑身还干干净净的！ 小贱货这一声喊。 十有八九，是要冷不防的把自己推下去解解气。 当然也有一种可能。 那就是她们都不屑直接动手。 而是命令自己跳进去！ 所以丈母娘先发制人： “小姐，我知道你急，但你请先别急。” “我现在马上就去和小卖部交涉。” “让那老板娘给你们准备干净的水和地方。” “请再等等！” 丈母娘义正言辞的说完。 没等三人再回任何话。 就掉头溜了溜了。 令方希的恶毒计划落空。 当然方希也挑不出毛病。 很快，丈母娘就回来汇报： “小姐，太太。” “我已经跟那老板娘说好了。” “她答应让我们去她屋子后冲澡。” “那里有水管，接的是山水。” 方希见丈母娘已经没有利用价值。 又盘算着继续之前的计划。 拿丈母娘来撒气。 于是又喊了一声： “李妈，你过来！” 丈母娘浑身一颤—— 好你个歹毒的小贱人，还不肯放过我！ 于是丈母娘再生一计，紧接着说道： “小姐，太太。” “你们可要动作快一些。” “因为现在太阳马上就要下山了。” “小卖部老板娘说过。” “太阳下山了，山水就小了。” “你们不搞快点，一会没水了，那可就不妙啊！” 庄菲一听，二话不说： “李妈，赶紧带我去！” 庄妍也很着急。 毕竟要是真没水了。 她们这一身可就回不了城了。 丈母娘故意说道： “太太，小姐，你们也快一点吧。” 方希这才把要整丈母娘进粪坑里出气暂时放一边。 急急忙忙的跟着母亲和小姨。 在丈母娘的带领下。 朝小卖部后边的院子走去。 “什么吗？就是一根露天塑料水管吗？万一要是让人看见我洗澡怎么办？” 方希见到这简陋的冲澡环境，十分的不满。 丈母娘内心满是白眼： 你这个骚货。 都不知道带了多少不同的男人回家乱搞。 这会装什么清纯？ 还怕人看见你洗澡了。 我呸！ 接着，丈母娘劝道： “小姐，你先将就将就吧。” “外边的游客不会到这里来。” “没人会看见的。” 庄家三女这才安心。 开始用水管。 洗去全身的污秽。 丈母娘也趁现在回去车上给她们拿衣服。 这仨人只是到近郊随便游玩一下。 衣服就带了一箱。 不过总算是都用上了。 在折返的时候。 丈母娘故意留了个心眼。 悄悄的把水闸关了一半。 坐实了她刚刚的随口胡说。 也杜绝了方希那一肚子坏水的小娘们，非要把自己也溺进粪坑的心。 毕竟都没清水了。 他们总不能让自己浑身粪水的和她们坐车回去吧。 接着，丈母娘又等了一下。 然后又把水闸关了一些。 只留了四分之一。 “妈，这水好像又小了！” “希儿，快再冲一冲你的头发！” “姐，你别光顾着你闺女，给我也留点。” 丈母娘听着三人着急的声音。 把最后四分之一的水闸也关了。 然后才拿着衣服现身。 方希换上衣服之后。 十分生气的看着丈母娘： “老登！” “凭什么我们都掉进茅坑了。” “就你没事！” “要不是没水了！” “我非得把你也摁进去。” 丈母娘倒吸了一口凉气。 这死丫头果然是这么打算的。 幸亏自己早有察觉！ 庄妍说道： “好了，别说那些了，赶紧上车，回城去看你外公。” 话音刚落。 她那台才刚刚洗干净的苹果手机。 就接到了医院的电话—— “请问是庄妍女士吗？这边是江城中心医院。” “对，是我。” “庄妍女士，很抱歉，您父亲的情况，恐怕不容乐观。” “我爸怎么了？他……他不行了吗？” “不，老爷子倒不至于有生命危险，只是……” “只是什么？” “只是可能需要……截肢。”

第236章 哦豁，这下不得不全截了！ 第236章 哦豁，这下不得不全截了！ “你说什么？截肢！” 庄妍被当头一棒，差点没站稳。 不就是被毒蛇咬一口吗？ 怎么就截肢了呢？ 明明上次啥事也没有啊？ 一旁的庄菲，短暂的震惊之后，立即抢过电话： “你们这群王八蛋！” “我爸要是少了一根汗毛。” “我都饶不了你们！” 电话那头明显愣了一下。 没想到病人家属如此蛮不讲理。 于是连忙解释道： “没有你们家属的签字。” “我们绝不会擅动手术。” “只是希望你们能够尽快赶过来。” “届时再商议医疗处置方案。” 庄菲凶恶的吼道： “都等着，我马上就来！” 然后就啪的挂了电话。 方希一脸茫然的说道： “妈，外公要截肢？” 庄妍心乱如麻： “先赶去医院，看看情况再说！” 一行人立即上车。 极速赶回城。 路上，丈母娘也非常难以置信。 万万没想到。 老头这回这么严重。 竟然要截肢？ 不过转念一想。 截就截吧。 反正这老家伙也不是什么好东西。 当了一辈子人上人。 什么东西都享受过了。 什么坏事也没少干过。 才截一段手臂。 还真是太便宜他了。 只是啊…… 那位卖酒给庄菲的酿酒大师。 怕是要遭大殃咯。 300万整的这坛酒。 老东西一口没喝上不说。 手臂都折在里边了。 这回庄家肯定不会放过他。 也是活该的！ 什么马尿就敢卖300万！ 阿灿那么辛苦整的那坛泡酒。 最后也才卖了2万块呢！ 丈母娘一想到儿子被人骗。 内心就堵得慌。 暗暗发誓道： 要是老天开眼。 让我李翠芳知道。 究竟是谁空手套白狼骗了阿灿。 我李翠芳绝对绕不他！ …… 庄妍庄菲姐妹俩。 一路狂飙。 进入城区之后。 更是如若无人的直闯红灯。 终于只花了一个小时。 就抵达了江城中心医院。 姐妹二人，加上方希，气势汹汹的直闯病房。 丈母娘则是事不关己的跟在后头。 庄老爷子已经插上了管。 吸上了氧。 院方组织的精英医师正在会诊。 毕竟老爷子身份特殊。 院方也不敢怠慢。 “爸！！！” 庄菲一进来，就哭得梨花带雨的扑向病床，使劲的摇晃着庄老： “爸！你怎么了？醒醒啊爸！你都还没抱上亲外孙呢爸！” 庄菲哭得那叫一个撕心裂肺。 丈母娘在最后头无人关注处，眼白都快翻到底了。 切，得了吧！ 在这里装什么大孝女。 什么抱不抱亲外孙都是借口。 还没立遗嘱才是真的吧？ 而且你快别晃了。 老头还没死呢，就快被你晃死了！ 丈母娘一针见血，看穿了庄菲内心最真实的想法。 但在场的医生们并不知道。 一位带眼镜的中年男医生赶紧安抚庄菲： “病人家属，请您别激动。” “我们刚给庄老打了止痛针和镇定剂。” “他只是暂时睡过去了。” “这样能缓解他的痛苦。” “也能抑制毒素的蔓延和减缓伤口的坏死。” “好让你们家属赶来。” “确定下一步的治疗方案。” 他不开口还好，一开口，就捅马蜂窝了。 庄菲当场就抬头，恶狠狠的来了一句： “躺在床上的不是你爸，你当然不激动！” 这位医生哑口无言，人都麻了。 但接下来，庄菲更加语出惊人： “谁允许你们给我爸打麻药的，万一他醒不过来怎么办？你们谁负责？” 这下在场的医生都麻完了。 “病人目前情况不容乐观，请你们家属尽快决定是不是马上进行截肢手术，将手肘以下部分截除？” 这位医生不再理会庄菲的胡搅难缠，开门见山的告知道。 话音刚落，一巴掌就打在他的脸上，把他眼镜都打碎了。 没等这位医生反应过来。 庄菲又是啪啪两巴掌，同时怒火冲天的大吼： “截肢？截谁的肢？我截你老母！你这畜生，敢动我爸一个试试！” 庄妍也上前来，对着这位倒霉的医生一通包打脚踹： “你这些庸医！” “医术不行就别耽搁我们时间！” “怎么上一次我爸也是被五步蛇咬了。” “就什么事情也没有！” 方希也加入战局。 三个女人火力全开。 转眼把这位医生打得头破血流。 “家属，请你们别激动！” 在场的其余医生，费了九牛二虎之力，才拦下狂暴的三人。 也亏是知道这一家的显赫身份。 要不然就她们这嚣张的打人医闹。 院方早就叫保安把她们送进局子里。 被控制的庄妍激动的大吼： “滚开！我们要转院！” 在场的医生求之不得。 马上安排转运。 庄妍把庄老安排到了上次的医院。 那是江城顶级的外资医院。 也是秀龙湾小区医院的总部。 庄老入院之后。 该院院长非常重视。 马上安排顶级专家会诊。 但是这位权威的老外专家，也无奈的摇头。 翻译告诉在场的众人： “古斯特博士说很抱歉。” “像庄老爷子这种情况。” “除了截肢之外，再没有第二条路。” 庄家三女顿时晴天霹雳。 庄菲浑身颤抖：“爸的手臂，真的保不住了吗？” 庄妍脸色发白：“恐怕是真的……” 接着，庄妍就恳求院长，立即安排手术。 这一刻，面对语言不通的权威老外博士医师。 她们仨就冷静了，也理智了。 没有打人，没有骂人，也没有医闹。 不仅仅是迷信老外，更是因为这家外资医院背后的雄厚资方，远在他们瑞阳教育集团之上。 庄妍和庄菲这对姐妹虽然坏，但也不蠢。 然而，这位被庄家寄予厚望的老外权威医师，却再次摇头。 翻译接着说道： “古斯特博士说。” “老爷子的情况很复杂。” “他很抱歉做不了这场截肢手术。” “但是博士知道有一个人。” “可能是江城唯一有能力做这场手术的人。” “他就是江城中心医院的黄主任。” “博士希望你们赶快把老爷子送到江城中心医院。” “找到黄主任请他为老爷子做手术。” 庄妍大吃一惊，没想到白跑了一趟，最后还是得把人送回去。 没办法。 庄老又只能紧急转院回江城中心医院。 一进急救大厅。 庄妍就抓住了一名上前来接洽的年轻医生： “快！给我找黄主任，让他马上来给我爸做手术！” 那名年轻医生一愣： “你们要找的是一定是黄云杉主任吧？” “很抱歉。” “他今天可能做不了手术了。”

第237章 回旋镖来咯 第237章 回旋镖来咯 庄菲闻言顿时炸毛： “什么叫他可能做不了手术？” “你知道我爸是谁吗？” “你们告诉那个姓黄的。” “今天这场手术，他做也得做，不做也得做！” 年轻医生无奈的解释道： “具体情况我不太了解。” “我只是听说黄主任被人医闹打伤眼睛了。” “他可能真的做不了。” 庄妍怒火冲天： “到底是什么畜生在医闹！” “还把黄主任给打伤了？” “那我爸怎么办？” 方希这个时候，在墙壁悬挂的医资力量一栏，看见了黄主任的头像。 她立即目瞪口呆。 马上拉庄妍的袖子，低声说道： “妈……你看！” 庄妍和庄菲同时看过去。 顿时呆若木鸡。 因为这位黄主任。 就是刚刚在楼上病房。 被她们三人殴打致伤的那位戴眼镜中年男医生。 这把回旋镖。 最终还是插在了她们脑袋上。 一旁的丈母娘。 就要乐翻了。 丈母娘早就看见了黄主任的照片。 从而大快人心。 只不过要保持不识字的人设。 所以丈母娘才一直没吭声。 现在被方希点破之后。 庄妍和庄菲脸上的表情。 就像是吃了屎一样。 她们是真的吃过屎。 和现在一模一样！ 先前她们打人的时候有多痛快，多嚣张。 现在就有多郁闷难受。 没办法，连外国权威专家都说了，黄主任是整个江城唯一有能力做这场手术的人。 所以庄妍只能拉下脸。 低声下气的去求院方请黄主任出马。 而此时，黄主任本人正在眼科接受治疗。 所幸也没有什么大问题。 半个小时以后，黄主任治疗结束，来到病房。 庄妍和庄菲俩姐妹，立即上去道歉。 看得出来，她俩的表情是极不情愿。 是为了老爷子的性命，而不得已暂时收敛。 黄主任冷眼看了她俩，没多说什么。 然后就给病床上的老爷子做检查。 庄菲迫不及待的问： “黄主任，现在能开始手术了吗？” 黄主任点了点头说道： “能是能，只不过……” 庄妍迫不及待的问： “只是什么？” 黄主任淡淡的说道： “只不过现在需要全截。” 庄家三女大吃一惊。 庄菲赶忙问道： “你说的全截是什么意思？” 黄主任一五一十的回答道： “就是病人的整只手臂都保不住了，需要从肩膀处切除。” 庄家三女晴天霹雳。 庄妍心急如焚道： “主任，你之前不是说……只要切除手肘以下的胳膊部分吗？” 黄主任面无表情的说道： “刚刚是刚刚。” “现在是现在。” “你们耽误太多时间了。” “而且一路带着病人奔波转院。” “毒素已经扩散蔓延到整根手臂。” 庄妍一下子就懵了，两眼无神道： “怎么会这样？” 庄菲哭了起来： “姐，都怪你！” “非要去那什么老外的医院。” “现在害的爸的手臂都保不住了吧？” 庄妍现在心如乱麻。 方希则不乐意。 当即就反呛了回去： “小姨，你要不要点脸。” “怪天怪地怪到我妈头上来了？” “要不是你整的那坛破酒。” “外公能成这样子吗？” 庄菲火冒三丈： “大人的事，你插什么嘴？滚一边去！” 黄主任冷眼旁观道： “现在做不做手术，你们家属请尽快决定。” “如果等待毒素蔓延到颈部。” “那我也无能为力了。” 庄妍立马拍板道： “做！马上做！” 黄主任问道： “谁签字？” 庄妍立马看向了庄菲。 庄菲则是后退了一步。 “李妈，你来签字！” 庄妍冷不防的一声吼。 把游离在外的丈母娘吓了一跳。 “我？” 丈母娘伸手指着自己。 极其难以置信。 这不是闹着玩吗？ 你们自己家老头子做手术。 找我这个保姆签字？ 真是闯了鬼！ 怎么你家财产分割不找我签字呢？ “太太，我只是个保姆啊……” “住口！！！” 尽管庄妍一开始就喊住口，但丈母娘还是坚持把保姆两个字，字正腔圆的说了出来。 哪怕到时候要被庄妍这贱人毒打一顿。 丈母娘也绝不肯背这口锅。 黄主任反感的皱起了眉头： “这字只能直系家属签！” 庄妍没办法，只能签字。 她签完以后。 逼着庄菲也签。 庄菲不情愿的签完。 提出要方希也签。 庄妍直接就把单子收了回去，交给医生。 庄菲白眼都快翻爆了。 接着，手术便开始。 庄妍和庄菲在手术室门口焦躁不安的等待。 方希则是呵欠连天。 丈母娘更是无聊。 但也不敢表现出来。 站在一旁脚都酸了。 三个小时以后。 手术灯熄灭。 门打开了。 一辆小车被推了出来。 “爸！” 庄妍和庄菲异口同声的扑上前去。 然后黑着脸让开。 丈母娘内心窃笑不已： 那哪是你们爸啊？ 最多是你们十分之一爸！ 护士把医疗车的断肢推走之后。 庄老才被推了出来。 和他一起出来的。 还有满头大汗的黄主任等手术医师。 庄妍迫不及待的问： “我爸怎么样了？” 黄主任回答道： “手术很成功，病人的患肢已被成功切除，接下来就是入无菌病房观察，你们家属就不用陪护了。” 庄菲威胁道： “最好我爸没事，要不然你们一个也别想跑掉！” 大概是觉得手术做完了。 她的嚣张气焰又回来了。 黄主任黑着脸，没搭理她，直接走了。 庄妍实在想不通： “怎么好好的，爸突然就没了一只手呢？” 她感觉就像是在做梦一样。 庄菲咬牙切齿道： “都怪那个卖酒的！” “等我找到了他。” “有他好看！” 庄妍追问道： “你到底是跟哪个酿酒大师买的泡酒？” “什么酿酒大师这么水？” “连毒蛇都没泡死。” “就敢把酒端出来卖？” “而且还敢卖300万？” “走！我现在就叫人。” “咱们找他去！” “这个畜生害咱爸没了一条手臂。” “我绝不会让他有好下场！” 庄菲支支吾吾，最后在庄妍的严厉逼问下，她才终于说了实话： “其实……我是在网上联系对方购买的，我也没见过卖家。” 庄妍大吃一惊，顿时气急攻心： “你……” 庄菲急忙说道： “但是我有他的收款码和手机号，想找他也容易得很。”

第238章 倒查卖酒者，江家危了 第238章 倒查卖酒者，江家危了 “好！你发给我，我来查出这个卖毒酒的畜生！” 庄妍一声令下，庄菲马上就把收款码和手机号转给了庄妍，然后恳求道： “姐，还有一件事情，你得帮我瞒着。” 庄妍皱起眉头问： “什么事？” 她可太了解自己这个亲妹妹了。 能让她这么低声下气求自己。 肯定不是一件小事。 庄菲难为情的开口道： “就是那瓶泡酒，其实……不是300万。” 庄妍翻了个白眼： “你到底花多少买的？” 其实在农庄的时候，庄妍就知道庄菲在吹牛。 倒不是说庄菲拿不出300万。 而是庄妍压根就不相信，庄菲肯在老爷子身上花那么多钱。 庄菲支支吾吾的说道： “2……2万。” 庄妍大吃一惊，怒火攻心： “什么？” “2万！” “你……你买那坛泡酒才花了2万？” “这么便宜的东西。” “你也敢端上来给爸喝！” 她这一声吼，令走廊上的过往行人纷纷侧目。 原本靠在墙壁上昏昏欲睡的丈母娘。 也一个激灵惊醒了—— 泡酒！2万！ 丈母娘内心狂风乱雨。 这……该不会就是阿灿卖的那一坛吧？ 可坛子也不一样啊！ 庄菲急忙辩解道： “姐，其实没那么便宜。” “我在网上和那个卖家商量的是20万。” “我先付了2万的定金。” “但是我收到货之后，没付那18万的尾款。” “而且我还换了个水晶琉璃工艺品酒坛。” “光是这个酒坛，就8万8。” “算下来，为了这坛酒，我也前后花了10多万呢。” 丈母娘听完之后，晴天霹雳—— 原来阿灿的这坛酒。 真是卖给了庄菲这个贱人！ 这个死贱人！ 宁愿花8万8买个新酒坛。 都不愿意付尾款！ 真是该死！ 不对不对！ 现在这不是重点。 重点是她们要查阿灿了呀！ 这可怎么是好？ 阿灿虽然说用的是别人的身份信息交易。 但庄家的能量那么大。 万一要是查出来了怎么办？ 庄家老头为了这瓶酒，已经缺了条胳膊。 要是让庄家知道。 都是阿灿干的。 那阿灿还有活路吗？ 这一刻，丈母娘急的像热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办才好。 庄菲继续抓着庄妍的手恳求： “姐，你可千万别让爸知道了……” 庄妍叹了口气： “我知道了。” “老爷子刚做完手术。” “醒来要是知道自己没了条手臂。” “还不知道会受多大的打击。” “要是再让他知道这些内情。” “那非得气死不可！” “就算不为了你，为了他的身子。” “我也不敢告诉他。” 庄菲这才安心，感激道： “谢谢姐，还是你好。” 方希在一旁不屑的“切”了一声。 满是对庄菲的鄙夷。 庄妍接着拿起手机，给集团公关部负责人打电话。 但是却一直没打通。 庄妍皱起了眉头： “这个混蛋，怎么一直不接电话？” 方希打了个呵欠道： “妈，你不看看现在几点了，而且今天是周末，是人是鬼都该睡了。” 她说这句话，其实是在抱怨，目的就是让庄妍赶紧回家，别待在这个鬼地方了。 庄菲说道：“姐，你可以直接发微信给他啊。” 庄妍却不屑的说道：“他们这些打工干活的，也配加我微信？” 庄菲暗自翻了个白眼，就你高贵！ 庄妍放下手机说道： “时间也不早了，我们先回去吧，等明天我亲自去公司让他们查。” 庄菲立马咬牙切齿的说道： “姐，我也要去！我一定要亲自抓到这个卖我毒酒的畜生！” 庄妍点了点头，答应道： “也好，你知道更多交易细节，能够帮公关的人更快查出来。” 庄菲又说道： “反正姐夫也不在，那今晚我去你家睡了。” 方希翻了个白眼，把头扭到一边，显然极其不情愿。 庄妍考虑了一下，便答应了。 丈母娘内心狂喜，这样可太好了！ 今天晚上就可以来个一网打尽，毁尸灭迹……啊不，是毁灭证据！ 哪怕有万分之一的可能。 也要给它掐灭。 绝对不能让她们找到阿灿头上！ …… …… …… 丈母娘和庄家三女回到了秀龙湾庄家豪宅。 这个时间点。 外边的江灿和江凡都已经下班了。 一进屋，庄妍就吩咐道： “李妈，赶紧下点饺子当宵夜。” 丈母娘求之不得。 立马进厨房，准备了一大锅安眠药饺子。 庄妍、庄菲和方希洗完澡之后。 下楼来一人干了一大碗。 看样子，她们是真的饿坏了。 吃完饺子之后。 药效发作。 三人呵欠连天。 很快就上楼睡下。 丈母娘一直等她们睡死。 才赶紧躲在一楼给儿子江灿打电话。 过了好久，对面才传来了江灿迷迷糊糊的声音—— “喂，妈，大半夜的你打电话给我做什么？” “灿啊，出大事了！” “什么大事啊？” “庄家发现了！” “你说什么？不可能吧！我和姐走的时候，明明把屋里打扫得干干净净啊！” “哎呀！不是这事，是你卖泡酒的那事！” “啊？庄太太知道我把他家泡酒拿去卖了啊？明明是她自己说不要了，让你扔得越远越好的啊，我这最多算是废物利用啊！” “哎呀！也不是这事！你知道谁买了你那瓶酒吗？” “我怎么知道，我要是知道，非得弄死他！不过我在他车上……反正我迟早能找到他！” “灿啊，买你那瓶酒的就是庄妍的亲妹妹，名叫庄菲！” “啊？妈，你确定？买家明明是个男的呀！” “男的？大概是庄菲的老公吧，我听她们姐俩聊天的时候，庄菲好像提起过是她和她老公一起干的这事。” “妈！你知道这对狗夫妻在哪吗？敢坑我江灿，我非要他们好看！” “灿啊，现在不是你要找他们，是他们要找你呢！” “？？？他们凭什么找我？” “灿啊，你知道吗，你那瓶酒，被庄菲送给了庄老爷子，结果庄老爷子又被蛇咬了！这回连手臂都截了！” “这……这么严重？” “可不是吗！现在这对姐妹，正拿着你交易留下的收款码和联系的手机号，准备明天去把你揪出来呢！” “妈……那……那咱们快跑吧！叫上姐，咱们赶紧溜！庄家我们可惹不起啊！” “别急阿灿，妈已经用安眠药把那姐俩都放倒了，你赶紧过来看一看，能毁灭证据补救不？” “干得漂亮啊妈！你等着，我马上来！”

第239章 江灿深夜登门，毁灭证据 第239章 江灿深夜登门，毁灭证据 丈母娘在门口着急的来回踱步。 几分钟之后。 江灿气喘吁吁，满头大汗的赶来。 “灿，你终于来了啊！” 丈母娘赶紧把江灿领进屋里。 “妈，她们人呢？” 江灿小声的问道。 “都在楼上睡着呢。” “她们仨被我下了安眠药，现在睡得像死猪一样！” “灿啊，你可得想个办法啊！” 丈母娘十分着急。 “妈，你说的那个庄菲，她睡哪间屋？” 江灿目标明确的问道。 “就在二楼客房，我带你去！” 丈母娘马上把江灿带到了二楼。 然后推开客房的门。 庄菲睡得很死。 她最新款的折叠手机还插着充电线放在旁边。 江灿二话不说，立即拿起了她的手机。 然后用庄菲的指纹解锁。 接着进入了微信。 看见了她给庄妍发的收款码图片。 还有一个手机号码。 丈母娘小声的问道： “灿啊，是不是把她们手机弄坏就行了。” 江灿无奈的说道： “妈，这个没用。” “手机坏了。” “数据还在云端。” “她们重新换台手机登录就行了。” “又或者直接去通信营业厅，就可以把通话记录给调出来。” 丈母娘着急道： “那可怎么办啊？” 江灿思索道： “现在只能移花接木，偷梁换柱，希望能瞒天过海了。” 丈母娘一头雾水： “那怎么做啊？” 江灿没回答，而是吩咐道： “妈，你先去把庄太太的手机拿过来。” 丈母娘立马转身去主卧，很快就把庄妍的手机拿过来了。 江灿顿时皱起眉头： “怎么是苹果啊？” 丈母娘疑惑道： “苹果怎么了？” 江灿无奈道： “苹果就不好解锁了，非要睁开眼睛才行。” 丈母娘说道： “那还不简单，她睡得像猪一样，我把她眼皮扒开就行了。” 江灿苦笑： “这也不行，人家检测瞳孔的，再说了，你万一把人弄醒了怎么办？” 丈母娘无奈道： “那要怎么办啊？” 江灿想了想： “我有法子。” 接着，他独自进入主卧。 然后爬到床底。 把庄妍的苹果手机，屏幕朝下放在床边的地板上。 然后就躲在床底下。 用自己的手机，拨打庄妍的号码。 然后等到庄妍醒来起身拿手机的一瞬间挂断电话。 这样，庄妍把手机屏幕翻过来，正好就解锁了。 庄妍困意十足，看见挂断的陌生电话，肯定不会搭理。 而是随手把已经解锁的手机放在一旁。 就继续大睡。 这样一来，目的就达成了！ 然而。 江灿的计划非常好。 但实施的过程中却出了问题。 或许是丈母娘下药太狠的缘故。 庄妍实在是睡得太死了！ 电话铃声根本不足以吵醒她。 江灿越发不耐烦。 直接从床底探出身子。 对着庄妍的腿根，就重重的拧了一把。 然后马上缩回床底。 果不其然，这下庄妍才迷迷糊糊的睁开了眼。 她听见手机在床下响。 于是就伸手来拿。 床底的江灿看见她的手伸过来。 立即挂断了电话。 庄妍把手机拿起之后，靠近面部，看了一眼，手机解锁。 全是陌生的未接来电。 她随意放在床边。 两眼一闭。 又翻身避开光。 睡了过去。 江灿听见动静。 立即从床底梭出半个身子。 把枕头边的手机捡过来。 立即设置关闭自动锁定，将屏幕设置成了永久常亮。 然后又等了一会儿。 等到庄妍彻底睡死。 他才摸黑出主卧。 一出门，丈母娘就连忙问道： “怎么样？” 江灿晃动着手机屏幕洋洋得意： “你儿子出马，能不成事？” 丈母娘十分高兴。 江灿说道： “走，到楼下去慢慢弄！” 接着，他拿着两台已经解锁常亮的手机，来到一楼，坐在大厅沙发上。 “儿啊，现在要怎么做？” 丈母娘迫不及待的问道。 江灿说道： “首先，我要把庄太太妹妹手机里，我和她老公通话的记录更改一下。” 丈母娘说道： “整那么麻烦干嘛？直接删除完事。” 江灿无奈的说道： “妈，我不是和你说过吗，你把手机上的通话记录删除了，人家还能去营业厅调出来！” 丈母娘像做错事了一样，默不作声。 “靠！这个懒货，竟然都没存我！” 江灿突然骂了一句。 丈母娘连忙问道： “怎么了阿灿？” 江灿无奈的说道： “我还以为，她至少会在手机里把我的号码存成‘卖酒的’之类的。” “这样我点进去，直接更改号码，就成功偷梁换柱了。” “可结果她压根没存，就直接是陌生号码一串数字。” “你看，就在通话记录里！” 丈母娘似懂非懂： “那咋办？” 江灿突然自信一笑： “这也难不倒我。” 他先翻看自己的手机，找到二强的号码。 然后又操作庄妍的手机。 在通话记录里。 找到自己的号码，点击新建联系人。 然后在联系人姓名那一栏，把二强的号码输进去。 这样一来。 庄妍手机通话记录里，江灿自己的号码，就变成了二强的号码。 这和某些人把自己手机里见不得人的联系人号码，改成10086是异曲同工之妙。 丈母娘大惊： “灿啊，你怎么把二强的号码弄上去了？她们找上二强怎么办？” 江灿哈哈大笑： “妈，我就是要二强帮我背这口锅！” “反正二强都进去了。” “庄家还能把他再弄进去啊？” 丈母娘觉得有道理。 江灿继续说道： “我不仅要把号码换成二强的，还要把收款码也换成二强的！” “二强以前不是在镇上开餐馆吗？” “他那个小店微信二维码，正好拿来让我移花接木！” “妈，我记得有一年二强家里办事吃酒，他在群里发的就是他店里的微信二维码收礼金。” “你还有印象吗？” 丈母娘点头，二强他爸是村群群主，现在那个收款码，都还在群公告里挂着的吧。 江灿马上点进了万年免打扰，万年没进去过的村群。 把二强的收款码保存了下来。 然后传到庄菲手机上。 接着，用庄菲的微信，把二强的收款码，以及手机号。 再次发送给庄妍。 并且删除了之前发送的两条真实信息。 然后用庄妍的手机。 也是同样操作。 删除了之前收到的真实收款码和手机号。 只留下了刚刚才发的假码假号。 这样一来，江灿就完成了偷梁换柱。 丈母娘却有点担心： “这时间都对不上，她们会不会发现啊？” 江灿自信的说道： “放心吧妈，你看她俩，像是那种细心的人吗？” 丈母娘点了点头： “那倒也是。”

第240章 都睡死了，江灿肆意报复 第240章 都睡死了，江灿肆意报复 江灿完成移花接木之后。 又把自己的个人信息，从两台手机上彻底的清除。 这才松了口气：“呼，大功告成！” 丈母娘问道：“这样就可以吗？” 江灿点了点头：“放心吧妈，至少短期是没问题。” 丈母娘又问：“那长期呢？” 江灿说道：“长期？这庄家一天鸡飞狗跳的那么多事，说不定明天，她们就遇上更大的事了呢？” 丈母娘赞同道：“你说得有道理，这家人真是破事不断。” 江灿接着诚恳的说道：“所以啊妈，你也一定要发主观能动性，多给她们整点事，好消耗她们的注意力。” 丈母娘点了点头，恶狠狠的说道：“放心吧阿灿，这家畜生不当人，天天拿我当出气筒动辄打骂就算了，还敢欺负到你的头上，看我怎么整死她们！” “行吧，那就这样了，我把手机放回去。” 说完，江灿就拿着两台手机上楼了。 丈母娘坐在沙发上。 左等右等。 这都过去快十分钟了。 也没见江灿下来。 她心里着急，也跟着上楼了。 只见庄菲的屋里有动静。 丈母娘推门一看，顿时大惊失色： “灿哟，你在干嘛啊？” 江灿义正言辞的说道： “妈，这死婆娘那么有钱。” “可连我18万尾款都要黑！” “我这找她要点利息怎么了？” 丈母娘着急道： “你赶紧给住手！听到没有！” 江灿翻了个白眼： “行吧。” “那一会你帮我收拾啊！” 丈母娘点头道： “行行行，我一会帮你把她洗干净！” “你赶紧走吧。” “别一会把人弄醒咯。” “你可就走不掉了。” 江灿这才将双手从熟睡的庄菲头顶上拿下来。 并且擦干净了满手的泡沫。 庄妍依然在熟睡。 全然不知自己额顶区域的发根。 已经被涂满了白色的泡沫。 丈母娘小声责骂道： “你说你，到底怎么想的？” “你要找庄菲报仇。” “还给她洗什么头啊？” 江灿翻了个白眼，拿出手上的一瓶“洗发露”解释道： “妈，这玩意可不是洗头的。” “这是泡沫脱毛膏！” “24小时强力生效，持续2周！” 然后转头看了一眼庄菲，窃笑道： “你等着瞧。” “明天这死婆娘就会开始脱发。” “她非得脱成个地中海不可！” 丈母娘两眼一亮，像发现了新大陆： “还有这样的好东西？” “你在哪里搞的？” “快让我也看看。” 江灿递过去说道： “就是旁边的大浴室里啊。” “这玩意还用说。” “要不然就是方希的。” “要不然就是庄太太的呗。” 接着，江灿颇为遗憾的说道： “可惜了。” “方希那个小贱人睡觉反锁了门。” “要不然我非得给她脑门上也抹点。” “这个贱人把我从二楼推下去。” “差点把我腿都摔断了。” “这笔账我还没找她算账。” 丈母娘安抚道： “不着急，不着急。” “你赶紧走吧。” “等妈帮你报这个仇。” 江灿掏出苹果手机道： “庄太太的手机还没放回去。” 丈母娘催促道： “那你赶紧的啊，别再磨蹭了。” 江灿朝主卧走去。 丈母娘怕他又旁生枝节，也跟在后边。 江灿把手机放回枕头边。 然后侧头看了一眼睡得正熟的庄妍。 忍不住感叹了一句： “不得不说，金钱的力量就是强大，这哪像一个20岁姑娘的妈啊！” 丈母娘用手打了江灿背部一下： “我看你是真的饿了，赶紧走！” 江灿这才心不甘情不愿的出门。 自己老妈哪里都好。 就是这方面管得严。 要不然啊…… 今天庄家这三位太太小姐都睡死了。 这可是千载难逢的机会啊！ 哎，白白错过了啊！ 送走江灿之后。 丈母娘回到二楼。 用纸巾把庄菲额顶上的脱毛膏泡沫。 全部擦得干干净净。 在擦拭的过程中。 就已经有少量的头发松动脱落。 丈母娘心里感叹。 这脱毛膏的威力真是不小啊！ 收拾完江灿的烂摊子之后。 丈母娘这才回到一楼自己的小屋躺下。 …… 次日一早。 丈母娘正在熬海鲜壳粥。 因为肉早被她自己挑出来吃光了。 粥刚熬好。 就听见楼上传来了杀猪一样的尖叫—— “啊！！！” 丈母娘抬头白了一眼，得，是庄菲那个贱人起床了。 此时，庄菲看着枕头上，自己掉的一撮头发，急的都哭了。 庄妍和方希听到她的惨叫。 急忙从自己的房间过来。 “小姨，大早上的你鬼哭狼嚎什么啊？” 方希十分不满的问道。 庄菲抬起头来，哭唧唧的说： “姐，我怎么掉了那么多头发。” 庄妍方希母女俩，这才注意到枕头上的落发。 俩人先是吓了一跳。 随即内心雀跃。 庄妍还假装安慰一下。 方希直接幸灾乐祸： “小姨，让你别一天吃那么野味，你看，上火脱发了吧。” 庄菲抬头恶狠狠的瞪着方希： “你妈也吃了不少，怎么她就没掉？” “肯定是你家这屋子不干净有虫子！” “害我才睡了一晚上，就掉了这么多头发！” 庄妍义正言辞的说道： “怎么可能？” “李妈可是每天都打扫的！” 方希也附和： “要是真有虫子，怎么可能光咬你不咬我们？” 庄菲头痒得不行，懒得和她们母女俩多说，直接去洗澡了。 方希看着被砰一声关掉的浴室门，冷笑道： “活该的！” 庄妍说道：“行了，下楼吃早餐吧。” 一下楼，方希就吩咐道： “李妈，一会给我把客房打扫干净。” “要反复消毒。” “那些被套床单全换了。” “多洗几遍……不对，全部都扔了！” 丈母娘点头称是，心道，一家子塑料亲戚！ 庄妍和方希正在一边喝粥，一边看电视。 没一会儿，庄菲红着眼睛下来： “姐，我到底是怎么了？” “刚刚洗澡又脱了一把头发。” “你看我额顶都稀疏了！” 庄妍忍着笑，安慰道： “没事，看不出来。” 庄菲担心道： “我不会是得了什么大病吧？” 庄妍无奈道： “术后脱发很常见，你别多想了，赶紧来吃早餐吧。” “一会吃完了。” “我们还得去集团查那个卖酒的呢！”

第241章 吴峰亲自编网 第241章 吴峰亲自编网 庄菲现在满脑子就是自己掉头发。 查那个卖酒的人。 她反而没那么关心了。 庄菲在餐桌上入座之后。 丈母娘马上给她装了一碗粥。 庄菲食之无味，但还是疑惑的问了一句： “怎么全是海鲜壳子？肉呢？” 方希嗤笑了一声，摇了摇头，没说什么，一副对方没见过世面的表情。 丈母娘马上解释道： “庄小姐，这锅粥是我昨天深夜就开始熬的，肉都已经熬化了，都融在粥里了。” 方希马上嘲笑道： “小姨，你也找个保姆，每天吃点好的吧。” 庄菲很生气，板着脸不言不语。 这时，电视上正在播放的新闻，引起了所有人的注意—— “昨日傍晚，我市相关部门联合执法。” “一举打掉了玉泉谷一个非法经营的农庄。” “当场查获珍稀野生动物数百公斤。” “市场监管部门当场开出1000万顶格处罚。” “涉事农庄负责人和厨师等工作人员。” “已全部落网，被依法刑事拘留。” 下一个镜头，就给到了看守所里的画面。 已经被剃了短发的农庄老板娘。 对着镜头痛哭不已。 这个画面，把丈母娘给看爽了。 庄家三女也觉得出了口气。 毕竟除了老爷子在这农庄丢了条手臂之外。 她们仨也因为吃了农庄的东西闹肚子。 导致最后惨坠茅坑。 要不是这个农庄先一步被查了。 庄妍也打算略施手段，让它经营不下去。 “好了，现在就只剩下那个卖酒的了。” 庄妍放下碗筷起身，拿起手机，就拨通了集团公关部门负责人的电话—— “帮我查一个人，我这里有他的收款码和手机号码，越快越好！” 挂断电话之后，庄妍就打开微信，截了个图，然后用短信发送给对方。 庄菲问道：“姐，我们不亲自过去了吗？” 庄妍平淡说道：“不着急，等他们查到了人，我们再过去安排怎么弄死那个卖酒的。” 接着，就起身上楼梳洗换衣服。 原本丈母娘心里十分焦急，害怕暴露。 但是看见庄妍完全没有察觉。 她的心里才暗自松了一口气。 …… …… …… 半岛酒店。 吴峰正在和柳湘吃早餐。 柳湘一边吃，一边在翻看各种文件档案。 吴峰笑道： “柳小姐，你有这么忙吗？” 柳湘叹了口气： “没办法，这案子太复杂了，最近我好不容易有了点新证据，必须要尽快梳理出来。” 吴峰问道： “还是方瑞阳冒名顶替上大学的那个案子？” 柳湘点了点头： “是啊，就是这么二三十年的陈年老案才令人头疼。” “不是相关证人证据的缺失。” “就是相关经手人的能量还在。” “阻碍非常大啊！” “而且方瑞阳那个狡猾的东西。” “借故开会，一直不在江城。” “这种大案，法院那边为了谨慎起见，是要事先约谈双方当事人的。” “可方瑞阳一直有正当理由不回江城。” “所以我一直立不了案。” “很显然，方瑞阳是一直在拖。” “我听小道消息说，他老岳丈那位享受从二品退休待遇的老爷子因故住院，他都没回来。” “不知道方瑞阳准备拖到什么时候呀。” “我就怕时间长了。” “方瑞阳找到机会向原告一家三口下黑手。” 吴峰看出了柳湘的担心，却微微一笑道： “哈哈，你放心吧，就是这两天，方瑞阳他不得不回来。” 柳湘立马抬头起来： “你怎么知道？难道你准备动用什么手段吗？” 吴峰笑着说： “哈哈，我最多只是借花献佛，顺水推舟。” “真正让方瑞阳不得不回来的人。” “那可不是我。” “而是……” 吴峰话到此处，突然戛然而止。 柳湘好奇的问道： “是谁？” 吴峰笑着卖了个关子： “还是算了吧。” “你大概不想听到她的名字。” “还是等这件事情结束之后，我再原原本本的告诉你吧。” 柳湘撇嘴道： “你都把我好奇心勾起来了……” “就这样吧。” “等这场官司结束，我要好好的听这个故事。” “好像很精彩的样子。” 吴峰笑着点头：“一言为定。” 等柳湘走后。 吴峰吩咐美女管家道：“小璐，把王海叫来。” 很快，王海就来到了酒店。 “吴先生，您找我有什么事。” 一见面，王海就立即询问道。 吴峰平静的说道： “王海啊，最近你的效率有点大打折扣啊。” “已经好几天了。” “怎么庄家那位千金大小姐，还没被江大正式开除？” 王海心里一惊，急忙解释道： “对不起吴先生。” “自从你上次交代之后。” “这件事情我们就一直在推进。” “我们也查到了不少方希黑料。” “她不仅存在着论文造假等问题。” “而且还长期存在着校园暴力和霸凌的行为。” “但是庄家善后工作做得很周到。” “从程序上很难挑出一丝毛病。” “而且我们私下联系上被方希伤害过的学生。” “他们害怕庄家的势力。” “不敢也不愿意站出来指证方希。” “所以我们还在继续推进中。” 吴峰淡淡的说道： “没有机会，就要创造机会。” “以前的过错挖掘不了。” “就挖掘未来的。” 王海细细品味： “吴先生，你的意思是？” 吴峰没有直接回答，而是问了一件不相关的事： “柯樵同学最近要在联合国总部，和来自棒子的一位棋手对弈是吧？” 王海点了点头： “是的，这是教科文组织的‘世界传统古老智力游戏周’的一个项目。” “也是一系列传统智力游戏中，最受关注的一项。” 吴峰说道： “既然柯樵同学是围棋学院的学生。” “那我身为院长。” “怎么也应该给他组建一支随行的加油团。” “首先在气势上我们就不能输给棒子。” “但是随行加油团如果全是围棋学院的学生。” “又违背了我们学院推广围棋的初衷。” “不能空口喊宣传，好处却自己独吞。” “所以我决定，组建6人加油团随柯同学远赴联合国。” “3人来自围棋学院，3人来自江大其他学院。” “学生自愿报名，校方从优选拔，确定6人名单。” “当然，为了以防万一。” “最终名单上的6位学生，都需要进行严格的验血体检。” “避免有不适宜远行的潜在疾病，或者其他不适宜跨国旅行的身体情况。”

第242章 阴差阳错，完美甩锅 第242章 阴差阳错，完美甩锅 秀龙湾，庄家豪宅。 方希的手机响了。 是她学院院长亲自打来的。 方希看了一眼。 就挂断了电话。 手机又响了好几次。 都被方希挂断了。 庄妍好奇的问： “希儿，谁给你打电话。” 方希不耐烦的说： “我们学院的院长。” “那个老东西找我能有什么事。” “肯定是催我回学校上课的。” 庄妍劝说道： “希儿，你也好久没回学校了吧？” 方希顿时黑了脸： “妈，你别和我说这个！” “那个小舞汐汐的视频不下架。” “她不全网跟我道歉。” “并且从江大滚出去。” “我是绝对不会回学校的！” 庄妍也无可奈何。 她心里觉得对不起女儿。 毕竟这么长时间了。 那些让女儿社死的视频和中伤女儿的言论。 一直都在网上挂着。 她也没有好。 主要是最近各种突发的事情实在是太多了。 一件接着一件。 方瑞阳又不在。 实在让庄妍应接不暇。 此时，庄妍的手机响了。 是江大社会人文学院的学院打来的。 显然这位院长打不通方希的电话。 就直接找上了身为家长的庄妍。 方希翻着白眼道： “妈，别接！” 庄妍为难道： “这不好吧？” “毕竟朱院长他也帮了你不少。” “你们学院每年的优秀学生名额。” “他也全都给了你。” 方希不屑一顾道： “他又不是白帮的！” “你难道忘了，他的女婿还在我们家集团旗下的一所学校当校长呢！” “再说了。” “当初他能进入江大，并且当上院长。” “不也是外公帮的忙？” “现在我遇上这些恶心的事。” “他一点用场派不上也就算了。” “还打电话催我回去上课。” “他算哪门子葱？” “轮得着他来假装长辈关心我吗？” 庄妍本来对这位院长没什么意见的。 但是听完方希的话。 她越想越气。 “希儿，你说的对。” “我先听听他怎么说。” “如果是让你回去上课。” “妈就告诉他，让他滚一边去！” 庄妍接通了电话，但电话那头透露的消息，令庄妍喜出望外。 “好的好的，谢谢朱院长，谢谢朱院长。” 庄妍的态度一百八十度大转弯，对着电话连说了两声谢谢才挂断。 方希翻着白眼道： “妈，你用得着那么捧他吗？” 庄妍激动的说道： “希儿，你的梦想马上就要实现了！” 方希大吃一惊，连忙问道： “小舞汐汐那个贱人被开除了？” 庄妍摇了摇头： “是你可以去联合国了！” 方希顿时兴奋不已： “真的吗？我可以去联合国演讲发言了？” 庄妍解释道： “你们学校围棋学院的柯樵，受邀前往联合国参加活动，并且参与一场关注度极高的围棋友谊赛。” “所以你们学校特意为此组织了6人加油团随行。” “其中3人来自围棋学院。” “另外3人来自其他学院。” “虽然校方说的是面向所有学生自由报名，择优录取。” “但是朱院长已经帮你争取到了一个名额。” “你只要回学校去签字体检。” “就能去你梦想的联合国总部了。” 方希顿时撇了撇嘴： “什么嘛，是要我去给那个下棋的当啦啦队！” 庄妍安抚道： “希儿，这也很难得了。” “整个江大才挑选6个人。” “你就是其中之一。” “而且这样的经历。” “也是你将来申请西方顶级常青藤大学的敲门砖。” “至于你一直梦想在联合国总部发表演说。” “像那位西方的环保少女一样轰动世界。” “这件事情不是烧钱就能行的。” “要一步一步慢慢来。” “你放心，爸爸妈妈总有一天会让你梦想成真的。” 方希这才说道： “好吧，这次就当是去提前考察了。” “真是便宜了那个下围棋的。” “他算个什么东西？” “不就是个破下围棋的吗。” “又下不赢AI。” “竟然可以站这次活动C位。” “而且还要我给他当陪衬！” “呸！” 庄妍见女儿没有拒绝，十分振奋： “希儿，那妈现在就带你回学校去签字和体验！” 坐在沙发对面一直没吭声的庄菲，这下有了意见： “姐！不是说好了去查那个卖酒的人吗？” 庄妍这才想起这茬，差点就被她忘到九霄云外去了。 庄菲接着抱着手，阴阳怪气道： “不会老爷子手臂没了仇，你都不打算报了吧？” 庄妍刚想推脱，说等自己办完事回来再去集团。 正好这个时候，集团公关部负责人的电话打了过来。 庄妍欣喜，连忙说： “不要催了，电话打来了，赶紧过来听！” 说完，就按下了免提接通。 “夫人，您发给我们的手机号和收款码，我们都查到了。” “对方是谁？” “手机号和收款码都是同一个人的，他叫做郝强。” “郝强？！！！” 庄菲突然全身炸毛，难以置信的从沙发上站起来，冲着手机大吼： “你们没搞错吧？真的叫郝强！” 电话那头的负责人，被这突如其来的情况弄得有些懵。 庄妍赶紧说道： “是我妹妹，你继续说。” 负责人这才回答道： “千真万确，对方真的确实叫郝强。” “而且目前人就在江城看守所。” “犯得的是组织抢劫罪和故意杀人罪。” “已经被关押一个多月了。” “目前还未宣判。” 庄菲脑袋嗡嗡直响，整个人呆若木鸡： “怎么会是他？怎么可能是他？” 庄妍被她的反应吓了一跳，暂时先挂断了电话，然后关心的问道： “菲菲，你认识这个郝强？” 庄菲脸色苍白，咬牙切齿的说道： “怎么可能不认识？” “他就是那个砸了我的车。” “还把我捅伤的王八蛋！” 庄妍大吃一惊，后背阵阵发凉： “那……那他不是早就被抓了吗？” “用他身份卖酒给你的又是谁？” 庄菲一言不发，只觉得毛骨悚然。 方希突然来了一句： “会不会是郝强的哪个家人朋友，故意报复小姨啊？” “所以那坛酒的里毒蛇。” “其实就为了咬小姨准备的！” “只不过外公阴差阳错帮小姨挡了灾！” “小姨啊，你可得小心了。” “人家都盯上你了。” “是冲着要你命来的！” “这次不成功，肯定还有下次！”

第243章 体检结果，极度崩溃 第243章 体检结果，极度崩溃 原本庄菲就想到了这一层。 所以她才后背发凉。 现在被方希直接点破。 她更是心惊肉跳，草木皆兵： “姐，我该怎么办啊？” 庄菲这回是真的怕了。 以为自己真被二强的家人亲朋盯上了。 庄妍连忙安慰她： “菲菲，你别害怕，我马上给你多配备几个教官当保镖。” 庄菲很纳闷，觉得很不公平： “我才是受害者，他们为什么要盯上我啊！” “当初，郝强的家人在望江小区拉横幅。” “明明是被姐你找人毒打的一顿。” “他们当晚被送去拘留十五天。” “也是我姐夫使的手段。” “我当时人还躺在医院急救一点意识都没有。” “他们为什么要报复我。” “不报复你们啊！” 庄妍哑口无言，只觉得后悔，刚刚那句话就不该说。 给她这样的人配什么教官保镖啊？ 真是浪费资源！ 庄菲接着慌张的开口请求道： “姐，你赶紧让姐夫，把郝强的家人亲朋全部送进去！” “拘留十五天不够！” “最好判他们个几年十几年！” “一定要把还在江城的这些家伙全部抓起来！” 庄妍无奈道： “你以为江城的司法系统是我们家开的啊？” “能拘留他们十五天。” “已经顶格了！” “还想判他们几年十几年？” 庄菲怒道： “他们现在只是暗地里报复我。” “你就确定他们不会报复你们一家吗？” “人家可是光脚的。” “姐你真的不怕？” 庄妍一愣，悻悻的说道： “我知道了。” “晚点我会和瑞阳说。” “让瑞阳想个法子，把这帮还在江城流窜的家伙，全部赶走。” 庄菲恶狠狠的补充道： “赶走还不行！” “你一定要让姐夫把他们全废了。” “至少要打断他们所有人的手脚。” “让他们全部成为残废。” “想搞事情都搞不了！” 庄妍冷冷的说： “这还不用你教我！” 丈母娘在厨房里，听到外头的谈话，急的像热锅上的蚂蚁。 因为江凡并没有和她提起过庄菲的事。 所以丈母娘压根不知道庄菲和江凡还有二强的恩恩怨怨。 当得知庄菲认识二强，而且二强还是把庄菲捅进医院的罪魁祸首时。 丈母娘还非常的震惊。 当然，她更加震惊的是，庄家人好像完全误会了！ 她们对于二强的家人是卖酒者这件事情深信不疑。 甚至还虚空立靶，觉得人家就是冲报复她们来的。 虽然这样一来，江灿的危险就彻底解除了。 但是二强的家人们，日子恐怕就不太好过。 再怎么说，那都是老家的亲戚。 所以丈母娘很焦急担心。 却也鞭长莫及。 顾不上了。 毕竟她也只是个小小的保姆。 这庄家屋子里的事情她可以搞小动作。 一旦涉及庄家外边的事情。 她就无能为力了。 …… “就这样吧菲菲。” “你先回去。” “晚点我给你派教官过去。” “我现在要和希儿去学校。” 庄妍带着方希出门了。 庄菲也离开了庄家豪宅。 丈母娘立即给江灿打电话。 把他喊到屋里来。 并且把这个情况告诉了他。 谁知道，江灿却不屑一顾： “妈，你操心这些干嘛！” “二强那一家本来就不是什么好东西！” “就咱爸死后。” “他们家占了我们多少田地。” “就前段时间。” “还在群里直播把咱家的猪圈和坟都推了。” “这样的亲戚，你还在乎他们干嘛？” “他们遇上庄家。” “是他们活该。” “是他们报应来了。” “我倒巴不得庄家加把劲。” “把二强的家人全部弄死弄残弄进去。” “那这样咱们就能回老家了。” 丈母娘着急道： “灿啊！那毕竟是……” 江灿大喝一声： “住口！” “你要是再说什么‘那毕竟是你老家打断骨头连着筋的亲人’之类的话。” “我立马打电话让我姐来收拾你！” “你看看我姐不把你皮都扒了。” “要不是你整这帮老家亲戚来坑我姐。” “我姐至于现在这大太阳的，还在外头扫大街吗？” “我看你是分不清楚大小王了。” “这胳膊肘老往外拐！” “他们的死活，关我们屁事！” 丈母娘这才不吭声了。 江灿接着说道： “妈，你要是闲得慌，就干点正经事。” “比如上面那个书房。” “你把密码弄到手。” “还比如庄太太和方希的手机解锁密码、支付密码、银行卡密码什么的。” “你也偷看一下。” “我整天费心费力从这屋里拾东西出去卖。” “又累又麻烦风险还大。” “哪比得上知道了她们密码直接转账来得快！” 丈母娘点了点头： “好吧，那我以后注意一下。” …… …… …… 江城大学。 庄妍和方希抵达之后。 补完了报名流程。 就前往学校医务中心进行体检。 在体检等待中心。 方希看见了其他五人。 其中，就有小舞汐汐。 仇人相见，分外眼红。 方希顿时就气不一处来： “怎么这个贱人也在！她把这次活动的档次都拉低了！实在太LOW了！” 比起方希的火冒三丈。 小舞汐汐的情绪管理就要好得多了。 她冷漠的看了方希一眼。 嘴角微微上扬。 露出一个轻蔑的嘲笑。 “这个贱人，我要打死她！” 方希顿时上头，就要冲过去打人。 庄妍也很火大，但是她还保持了一丝理智，赶紧劝住了女儿： “希儿，不要在这儿发火，先体检出去完再说。” 方希拳头紧握，两眼蹦出火来： “等会出了这个门，我非要把她摁进水池里去！” 体检正式开始。 方希是第一个。 她捂着抽血的手臂，满脸怒火的走出来： “这该死的护士，扎得疼死我了！” 庄妍连忙上前安抚： “没事啊希儿，一会我就找学校反映，把她开了啊。” 庄妍心想，开除不了一个正式学生，开除一个护士，那还不是分分钟的事。 其余人也依次进行体检。 并且拿到了自己的体检合格报告。 方希怒怼发报告的护士： “我第一个体检，你们怎么不先发给我？” 小舞汐汐嗤然一笑： “那就是不合格呗。” 话音刚落，另外一名护士出来说道： “方希是哪位。” 方希黑着脸说道： “我！” 护士也不知道方希显贵的身份，就觉得这学生态度挺招人烦的，于是也不留情面： “你都怀孕了，还出什么国？而且你还疑似患上了淋球菌感染疾病，人家对方国海关也不会让你入境啊！” 庄妍顿时晴天霹雳，整个人都石化了。 方希先惊后怒，暴跳如雷： “你胡说八道什么！” “我……我怎么会怀孕，而且还患了淋……淋……” “为什么我自己一点感觉都没有！” 护士翻了个白眼： “你才刚刚怀上。” “都没还妊娠反应。” “你哪来的感觉？” “至于那淋球菌感染你没感觉倒挺正常的。” “因为感染区域是你咽部和角膜。” “估计你当成普通的咽喉不适和眼干了吧。”

第244章 你们敢污蔑我女儿？ 第244章 你们敢污蔑我女儿？ “你胡说八道！” 庄妍怒火攻心，上前一巴掌就打在护士大姐的脸上。 护士大姐都被打懵了。 这可是大学校园！ 竟然还有那么嚣张跋扈的人？ 没等护士大姐反应过来。 庄妍抬手一巴掌又打了下来。 打得护士大姐昏头转向。 “你这个贱人，敢污蔑我的女儿？” 庄妍上前拧住护士大姐的耳朵。 使劲的往外扯。 疼得护士大姐直喊： “救命啊！救命啊！” 一旁的小舞汐汐见状，立即拿出手机拍摄取证，然后大喊： “来人啊！快来人啊！有人医闹，打我们学校的医生了！” 正好这个时候，有一个班级50多名学生，来集体测视力。 他们听见小舞汐汐的呼喊，立即热心围聚跑上前来询问： “同学，发生什么事了？” 小舞汐汐指向对面： “那个恶毒的学生家长正在殴打我们学校的护士。” “因为她女儿体检查出了怀孕和淋病。” “所以她就迁怒护士！” 本来方希这破事，还没几个人知道。 可庄妍非要光天化日暴打医护人员。 再加上小舞汐汐一嗓子，这下在场几十名学生都知道了。 也就约等于全校都知道了。 原本，一些热心的男生，正准备上去制止庄妍的暴行。 但是听小舞汐汐一说。 对面打人一方有淋病。 这下反而没人敢上前了。 幸好，护士大姐的同事们，听到动静立即倾巢而出。 及时制止了庄妍的暴行。 庄妍虽然被控制住了手脚，但她嘴巴依然激动： “把你们领导给我叫出来！” 在场的医护人员，全部看向了先前被打的那位护士大姐。 护士大姐满脸怒火的站了出来： “我就是校医中心的主任！” 庄妍明显愣了一下，然后继续撒泼： “你们为什么要污蔑我的女儿？” 护士大姐气不打一处来，一边捂着被拧出血的耳朵，一边厉声道： “谁污蔑你的女儿？” “我们连你女儿是谁都不知道。” “我们污蔑她干什么？” “这些都是机器仪器检验的结果。” “写得清清楚楚，明明白白！” “你女儿就是怀孕了！” “你女儿的血液里就是检测出了淋球菌！” “而且你女儿的咽部和角膜，都呈现出了淋球菌早期感染症状！” “难道是机器污蔑你女儿吗？” “你当你女儿是谁？” “全天下连基本科学都要构陷她？” “你未免也太看得起自己了！” “还上来就打人。” “你怎么不问问你女儿她近期到底有没有高危行为呢？” 看得出来，护士大姐也是憋屈坏了，所以对着庄妍就是一通火力全开的输出！ 庄妍这才看向从刚刚听到体检结果，就一言不发的方希： “希儿，你告诉妈妈，你……有没有？” 所有人的目光，都集中了方希身上。 包括刚刚进来的那一班几十个吃瓜的学生。 方希双目含泪，抽噎着，然后摇头，委屈巴巴的说出了四个字—— “妈，我没有！” 护士大姐和在场的医务人员都目瞪口呆。 天底下怎么有这么睁眼说瞎话的人？ 不过转念一想。 什么样的父母就有什么样的女儿。 对方家长嚣张霸道，蛮不讲理。 有一个撒谎成性，死不承认的女儿也在情理之中。 庄妍这下来劲了，恶狠狠的说道： “你看，我女儿都说她没有！你们还有什么说的？” 护士大姐见这个女人不可理喻，懒得和她交流，直接吩咐一名青年医生： “把这份报告交到学生部去，让学校处理。” 庄妍顿时大吃一惊，盛怒威胁道： “我看你们谁敢？” “是谁指使你们作假污蔑我女儿的？” “你们知道我是谁吗？” 护士大姐冷冷说道： “我管你是谁？我们只是按照规章办事！” 庄妍咬牙道： “好！” “那我就去找你们校长亲自讨个公道！” “到时候，我要你！” 庄妍怒然指向护士大姐。 “还有你们！” 接着又指了一圈在场的医护人员。 “全部都下岗！” 护士大姐不屑道： “就怕你没这个能耐！” 确实，有资格和实力在江大校务中心担任负责人的。 无须谈其背景，她自己本身就是个背景！ 谁会害怕一个嚣张跋扈的学生家长威胁？ 就是市长太太了，今天这事也得公事公办！ 嚣张惯了的庄妍却自信满满： “你就等着看我有没有这个能耐！” 说完，就拉起方希的手： “希儿走！我们找你们校长去！” 护士大姐冷哼道： “打了人就想走？” “你把我们江城大学当什么地方了？” 庄妍硬怼回去： “我打的就是你！” “我今天不仅要打你！” “我还要开除你！” 这番嚣张的言论。 引发了在场的学生的不满。 他们自发的把医务中心的门给围堵起来。 庄妍愤怒大吼： “你们干嘛？都给我滚！” 只可惜，她的怒火，在一个班级几十人面前，一文不值。 直到保卫处的校警前来。 将庄妍强行带上车。 那一刻，她还是在那里不停的叫嚣： “你们好大的胆子。” “竟然敢碰我？” “我可是瑞阳集团董事长的太太！” “就是你们校长见了我。” “也得对我礼让三分！” “你们算什么东西？” 庄妍说得或许没错。 凭庄家的背景和财力。 江城大学的校长见了都得给他们三分薄面。 但是，只要不见面。 这三分薄面就可给可不给。 全程，江大校长都没有出面。 一切走正常程序。 庄妍被移交江大派出所。 在得知自己即将面临15天拘留的时候。 庄妍的气焰才终于下去。 取而代之的是惊慌。 现在两个选择摆在她的面前。 一个治安拘留15天。 一个和当事人道歉并且取得谅解。 派出所都是坚持公事公办。 甚至都没给庄妍和外界通信联络的机会。 毕竟派出所也不是 他们查询个人信息之后。 知道庄妍是谁。 也知道她老公是谁。 更知道她爹是谁。 但是这个嚣张的女人在江城大学公然医闹打人。 目中无人，无法无天！ 现场几十名学生亲眼看着还录了像。 成功激起了众怒。 如今要是让她逃脱制裁。 定然要引发重大舆论。 到时候派出所上上下下吃不了兜着走。 必须要把这口大雷掐灭在萌芽之中！ 所以他们干脆一开始就铁面无私。 连和外界联络的机会都不给庄妍。 就是要闷声依法把她办了！ 哪怕事后不管庄家再不爽。 事已成舟，都只能忍着。 庄家的不爽，总比顶雷要好。 只有那些脑子拎不清的人。 才自降身份鞍前马后沦为家奴恶仆。 江大派出所的这位所长，脑子可是清醒得很。 所以坚决依法办事。 让庄妍有力都使不出。

第245章 迈巴赫动了，江灿开始狩猎 第245章 迈巴赫动了，江灿开始狩猎 面对派出所的软硬不吃。 庄妍彻底没办法了。 她只能选择向护士大姐赔礼道歉，赔偿损失。 总不能真的头铁选择在看守所蹲15天。 这三巴掌和拧耳朵。 令庄妍付出了巨大的金钱代价。 但钱不是问题。 她有的是。 真正让庄妍感到憋火的，是她觉得自己的尊严受到了莫大的侮辱。 对方一个小小的校医主任。 凭哪一点受得起自己低声下气的道歉。 现在回想起来刚刚跟对方道歉的那一幕。 庄妍真是越想越气。 硅胶都要气大了两个码。 但是很快。 庄妍就不得不把这份羞辱抛之脑后。 因为江城大学学生处正式电话通知她： “庄妍女士。” “现在正式通知你。” “由于你的女儿方希在校期间，行为不检点，不洁身自好。” “不仅未婚先孕，还罹患传染性疾病。” “严重违反了我校校规。” “现决定，开除方希学籍，并通报全校师生！” 方希也接到了一模一样的电话。 母女俩都傻了。 庄妍被当头一棒。 没想到江大的动作这么迅速。 “希儿，我们走！找他们去！这太不把人放在眼里了！” 庄妍火冒三丈，可方希却不愿意去，庄妍十分焦急： “希儿，你怎么了？妈回去给你讨回公道啊！” 方希拿出手机展示了一张校群里的照片： “妈，你自己看。” “学校都张榜了！” “还刊登在网站上！” “现在整个学校都传疯了。” “所有人都知道。” “所有人都在讨论我。” “我没脸回去了！” 庄妍大吃一惊： “拿来我看看！” 当庄妍看见这条处罚通知。 指名道姓，明确写出开除事由。 庄妍两眼一黑，差点晕了过去。 这一切都来得太突然。 三个小时之前。 她们娘俩还满怀期待的来到学校。 以为可以实现梦想。 结果却是被狠狠的打了脸。 庄妍全身发抖： “过分！太过分了他们！是想要逼死人吗？！” 方希一言不发，因为她知道真相。 就在这个时候。 方瑞阳的视频电话打了过来。 庄妍立马接通，然后就哭诉告状： “老公，你快回来救救希儿吧！” 方瑞阳没有理会庄妍，直接厉声问道： “方希呢？” 方希这才心虚的探出头来打了声招呼： “爸……” 方瑞阳二话不说，直接质问： “是谁的！” 方希支支吾吾。 方瑞阳又加大怒火道： “我问你那孩子是谁的！” 庄妍不满的说道： “老公，你那么凶干什么？” “你吓着孩子了。” “我问过希儿，没这回事。” “这纯属有预谋的污蔑！” 方瑞阳大骂道： “你脑子不清醒啊？” “她说什么你就信什么。” “这种事情都摆在台面上了，能污蔑得了吗？” 不愧是能打下百亿身家的人。 方瑞阳可不会像庄妍一样对女儿的说的话深信不疑。 他从常理判断。 虽然不敢断言是不是有人在故意整自己的女儿。 但是自己女儿屁股不干净是肯定的！ 庄妍被骂了这么一句，非但没清醒，反而中年大小姐的脾气又发作了。 冲着方瑞阳就怒吼： “你凶什么凶？” “有你这么当爸的吗？” “不相信女儿的话。” “反而相信外人的话。” “咱们的希儿那么听话那么乖。” “怎么可能会有这些破事！” 方瑞阳忍无可忍： “你给我住口！” “慈母多败儿！” “我现在不是问你。” “我是在问方希！” 方希见躲不过去了，只能使出了哭泣大法。 但暴怒的方瑞阳完全不吃这一套： “你别哭了！” “我问你，到底是谁？” 方希还是哭。 方瑞阳继续质问道： “是不是那个姓邢的？” “只有他最有机会接近你！” “是不是他干的！” 方希一边哭，一边脑子飞转—— 今天这事，是躲不过去了。 一定要有人出来顶缸。 而且这个顶缸的人，只能是邢回真！ 否则自己混乱的私生活。 就要彻底暴露了。 所以方希对着镜头嚎啕大哭，并且点头承认道： “是他……呜呜呜……” 方瑞阳气得脸都青了。 庄妍大吃一惊： “怎么……怎么会是他？” 方希哭得伤心欲绝，断断续续的说道： “我……我是被他强迫的。” “他还威胁我。” “说这件事情要是被公开。” “我这辈子就全毁了。” “我害怕。” “所以不敢说……呜呜呜呜。” 这下，她把所有的锅都甩了出去。 以保住自己在父母眼中清纯的形象。 庄妍依旧是对方希的话深信不疑，不停大骂邢回真： “这个畜生！” “真是个人面兽心的畜生！” “亏我们那么信任他。” “他竟然对希儿你下手！” 方瑞阳则是气得双目喷火： “这个混账，我饶不了他！” “希儿，你放心。” “我会帮你讨回公道！” 他虽然未必完全相信方希的话。 但是这并不重要。 不管女儿是不是无辜的。 只要知道那个敢动自己女儿的畜生是谁就足够了！ 庄妍着哭唧唧道： “老公，现在到底怎么办嘛？要报警吗？” 方瑞阳青筋跳动： “报警？太便宜那小子了！” “我自会收拾他！” “你现在赶紧带着女儿去医院。” “该打掉就打掉。” “该治病就治病！” 庄妍又问道： “老公，你要回来了吗？” “希儿都被学校开除了。” “你赶紧回来吧！” 方瑞阳点头： “我安排完手上的事情马上就回来！” “我要亲自会会那个混账。” “敢在我方瑞阳头上动土。” “他胆子太大了！” 接着，方瑞阳又补充道： “还有，我回来这件事情。” “暂时别告诉任何人。” “就连你爸都别说！” “我不想让人知道我已经回江城了。” …… …… …… 当夜，凌晨1时。 秀龙湾员工宿舍。 江灿突然被连续的手机提示音吵醒。 他迷迷糊糊的一看。 是那个GPS软件有动静了！ 江灿连忙查看。 那辆已经好几天没动静的迈巴赫。 在这深更半夜。 突然驶离了停放的那所学校。 开始一路出城，朝荒凉的北部郊区山林而去。 “那个小白脸，大半夜往这么荒凉的山里去干什么？” “管他的！” “他老婆我已经报复了。” “接下来就轮到他了！” “天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。” “正好，你这往山里走，岂不是给我白送！” 江灿立即拿着电棍麻袋出门。 他本来想开车的，但转念一想，害怕被路上的摄像头锁定。 于是就骑了楼下一辆无牌的摩托车。 这辆摩托车是物业经理小张自费购买的二手摩托车。 没有上车牌，拿来给保安弟兄们平时应急代步用。 钥匙就在车上，谁想用就开。 江灿骑着摩托车，跟着迈巴赫的路线，准备把对方堵在返程的荒凉山路上，然后好好让那王八蛋付出代价！

第246章 这可是一刀未剪 第246章 这可是一刀未剪 稍早时候。 凌晨零点零5分。 江城国际机场。 一架由首都南下的航班抵达江城。 方瑞阳一个人从VIP通道走出来。 没有带秘书，也没有带助理。 他也没有通知任何司机。 而是独自上了一辆出租车。 为了掩人耳目。 他甚至没有回家。 而是朝江北瑞阳第一实验中学而去。 抵达目的地之后。 他在车库里启动了迈巴赫。 这辆迈巴赫和楼上的校长办公室一样。 方瑞阳一年也用不了两次。 正是因为如此。 才足够低调和隐蔽。 当一个向来高调的人，突然低调的做某件事。 那这件事多半见不得光。 这句话可以很好的套用在方瑞阳身上。 出发之前。 方瑞阳用另外一台手机，拨打了一个没存名字的号码，对面传来了一个中年大汉的声音—— “阳哥，你回来了？” “刚到江城，那小子呢？” “活着呢，刚让他伺候完我们几个兄弟，现在让他歇一会。” “你们想怎么玩，就怎么玩，留口气就行。” “那必须的啊阳哥！你都还没亲自审他，我们哪敢让他咽气。” “好，给他收拾收拾，我现在就过来。” 方瑞阳挂断了电话，开着车驶出了学校，朝深山中的目的地而去。 他自以为自己足够谨慎，此行万无一失。 却不知道，迈巴赫的行驶轨迹，早就通过藏在车尾后备箱下的狗链GPS模块。 源源不断的向外发送着数据。 …… …… …… 秀龙湾。 江灿拿好了麻袋和警棍。 戴上了几乎遮盖全脸的头盔。 然后骑上了这辆物业的无牌二手摩托。 循着轨迹而去。 很快，就来到了那条入山公路。 这个时间。 路上没有一辆车。 而且山里也开始下起了雨。 雨越下越大。 江灿非但没有抱怨。 反而觉得是一件好事情。 因为雨水会冲刷掉一切痕迹。 在山路上行驶了一会儿。 江灿发现迈巴赫的定位不动了。 他也暂时把摩托车在路边停下。 然后在暴雨中查看手机。 迈巴赫此时的定位显示在30公里外的一个山沟里。 地图显示，周围十分荒凉。 没有任何的村庄。 只有一个规模很小的石膏厂。 专门生产制作石膏雕塑的。 这年头，石膏雕塑的主要客户，不是市政，就是土豪，要不然就是那些夜场KTV桑拿房。 所有能干得下这行的，背后都有非同一般的人脉。 江灿十分好奇。 庄菲那婆娘的小白脸老公，大半夜跑这石膏厂来干什么？ 不会真的是买雕塑吧？ “管它干什么！反正今天晚上，他是跑不了了！” 江灿心里狠狠的咬牙。 然后在这山路上。 挑了一个回程右转急弯的地方。 开车的老司机都知道。 右转急弯对汽车驾驶员的视野最不友好。 选定地点之后。 江灿把自己的摩托车隐蔽。 然后四处找来大石头暂时推在路边。 接着拿出手机时时关注GPS动态。 开始守株待兔。 等待迈巴赫返程。 …… …… …… 暴雨中。 迈巴赫停在一个破败的石膏厂大门前。 隔着生锈的铁门。 里边十几条散养的狼狗。 在不停的狂吠。 方瑞阳连续摁了两声短喇叭然后切换一声长喇叭。 很快，就有三个穿雨衣打电筒的人出来。 一人上前来开铁门。 另外两人，把狼狗呼唤到一边，暂时套上狗链，牵了下去。 迈巴赫驶入石膏厂。 停在一栋贴着马赛克瓷砖的两层小楼前。 这装修风格。 一看就很有上世纪九十年代的感觉。 在屋檐下抽烟的黑背心金链大汉。 看见迈巴赫来了。 立即扔掉烟。 撑开黑伞。 小跑下台阶。 在驾驶门边殷勤的撑开伞。 驾驶门打开。 方瑞阳面无表情的下来。 “阳哥，你来了。” 大汉一边撑着伞，一边给方瑞阳递上了一个半张A4纸大的牛皮档案袋。 方瑞阳皱眉问： “这是什么？” 大汉嘿嘿一笑： “U盘！” “阳哥，我按照你的吩咐，全部都录了下来。” “总时长有3个多小时呢！” “一刀未剪！” “不过，兄弟们都没露脸。” “但那小子的表情，我们都拍得清清楚楚！” 方瑞阳这才满意的接过，带着赞扬的冷笑了一声： “3个多小时，你们精力可真够充沛！” 大汉哈哈大笑顺着话道： “这小子白里白净，细皮嫩肉的，不比娘们差！” 然后马上开始表忠心： “更何况他不长眼，竟然得罪到阳哥你的头上，我们必须狠狠的给他颜色！” 方瑞阳把装着U盘的牛皮档案袋往车头玻璃下一扔： “带路。” 大汉立即殷勤的把方瑞阳请进小屋。 然后引到一扇泛白的绿门前。 “阳哥，那小子现在被我们锁在里边，我就在外边等您。” 大汉一边说着，一边提了桶水，水泡着一根牛筋鞭子。 桶底还有一层白色的细白晶体。 很显然，这是一桶完全饱和的盐水。 大汉不用方瑞阳吩咐，就准备好了一切家伙什。 说明这不是方瑞阳第一次来这里动用私刑。 大汉从屋里出来以后。 方瑞阳才推门进去。 这间屋子打扫得很干净。 里边空荡荡。 什么家具都没有。 只有一个年轻男人站在中间。 他的手被铐着。 用铁链吊在天花板的钩子上。 这个年轻男人不是别人。 正是邢回真。 那个全网拥有数千万粉丝的科普博主。 邢回真这一身上下也非常干净。 显然才刚刚清洗过。 却难掩一身青一块紫一块。 不过他身上倒是没有一道流血的伤口。 邢回真一脸迷离，摇摇欲坠。 要不是手被吊着。 他估计早躺地上了。 方瑞阳脸色一冷，皱眉转身： “你们给他喂药了？” 绿门立即被推开，大汉诚惶诚恐的说道： “阳哥，这小子反抗得很，一点都不配合，所以我们就……” “不过你放心。” “给他一下就清醒了。” 大汉走进来，一巴掌打在邢回真的脸上。 邢回真猛地惊醒。 “你醒了？” 方瑞阳一脸阴然的看着他。 “方……方先生！” 邢回真震惊的看着方瑞阳。

第247章 不是救星，是灾星 第247章 不是救星，是灾星 邢回真清醒过来。 第一眼看见方瑞阳。 还以为看见了救星。 他自己也全然不知道发生了什么。 今天下午他在工作室接到一个电话。 说是要当面签收的快递。 可等他下了楼。 就被一伙人强行推上了一辆面包车。 上了车，他就被蒙眼塞口。 这仅仅是他噩梦的开始。 后来他被带到了这儿。 遭受了难以启齿的对待和羞辱。 邢回真完全不知道原因。 那些壮汉也一言不发，全程只顾施暴，完全不回答他任何问题。 邢回真根本不知道自己得罪了谁。 他和资本以及海内外组织的关系一向很好。 要说谁看他最不顺眼。 也就只有部分网友了。 邢回真也曾经阴阳怪气过网友。 说他们无能狂怼。 但万万没有想到。 有一天网友的咒骂竟然成真了。 而且现实恶毒了十倍还不止！ 但邢回真还是不相信，网络上的喷子能有这么强大的行动力。 因此他对自己得罪了谁一直很是不解。 直到现在看见满脸阴翳的方瑞阳。 邢回真第一眼欣喜。 第二眼心惊。 因为他已经反应过来。 方瑞阳就是那个幕后黑手。 他顿时也猜到了方瑞阳为什么这么做。 肯定是和方希的事暴露了。 方瑞阳阴然的问道： “知道你为什么会在这儿吗？” 邢回真点了点头，然后马上求饶： “方先生，请你原谅我，我……我只是一时冲动。” 现在他头发都悔青了。 早知道。 就该管好自己的下半身！ 原本以为可以瞒天过海。 没想到还是被方希的父母察觉了。 方瑞阳从桶里拿起鞭子，反手一鞭抽在邢回真的肚子上。 瞬间在邢回真腹部留下了一道渗血的鞭痕。 加上盐水的作用。 疼得邢回真全身像蛇一样扭曲。 并且发出了痛苦的惨叫和求饶—— “我错了，我真的错了！” 方瑞阳没有理会他的求饶。 直接一鞭子接着一鞭子。 打得邢回真全身遍布血痕。 衣服都打得七零八碎。 邢回真除了脖子以上。 全身每一寸完整的皮肤。 方瑞阳直到打累了。 才停了下来。 这个时候，桶里的水已经去了一半，而且被鞭子染成了红色。 邢回真的嗓子都哭哑了。 方瑞阳抓起邢回真的两颊，把他脑袋搬起来： “你这个王八蛋！竟然传染淋病给我女儿！” 邢回真一愣，十分吃惊，然后急忙想要辩解，却被捏着说不出半句话。 而房间外，几名待命的恶霸打手。 听到这一句。 顿时个个脸色大变，开始发慌。 屋内的方瑞阳，没有理会邢回真的挣扎，继续痛恨的说道： “最可恶的是……你还把我女儿的肚子搞大了！” 邢回真瞳孔猛地收缩，满脸惊骇不已，奋力的挣扎着。 看上去似乎不认。 方瑞阳一松手，他就马上激动的喊冤： “方先生！我没有！我绝对没有淋病！” 方瑞阳冷笑了一声： “除了你，还有谁能有机会接触希儿？希儿都已经承认了。” 显然，他压根不相信邢回真的狡辩。 邢回真继续激动的说道： “至少那孩子肯定不是我的！” 这句话再次令方瑞阳火冒三丈。 因为邢回真既然承认了他和方希的事。 但是却拒绝承认是方希孩子的父亲。 这样岂不是明着打方瑞阳的脸。 暗指方希还有别的男人？ 这是方瑞阳如何都不能接受的。 方希和邢回真搞在一起。 就已经给方瑞阳当头一棒。 是对他的重大打击。 也是方瑞阳的接受极限。 所以邢回真现在信誓旦旦的否认自己是孩子的父亲。 令方瑞阳怒火冲天。 他转身就拿起了桶里的鞭子。 邢回真见状大惊，只能说出了真相： “我……我天生患有精弱！” “根本当不了爸。” “我前女友就是因为这个离开我的！” “我一直在江城各大医院接受治疗。” “不信……不信你可以去查我的病历！” 方瑞阳顿时晴天霹雳，脚都有点站不稳了，赶紧扶着墙。 邢回真大哭道： “方先生，你真的误会我了，呜呜呜！” “我是冤枉的啊！” “我绝对不是方希肚子里孩子的爸！” “呜呜呜呜！” 方瑞阳大吼道： “给我住口！” “你说的这些，我都会调查！” “要是有半句假话！” “今天你的那些视频，我就给你发到网上去！” “让你那几千万粉丝也好好欣赏欣赏！” “我还可以让你脑子清零，在精神病院过一辈子。” “又或者……” “让你根本走不出这！” 邢回真求饶道： “方先生，不要！千万不要！” “我理解你，你是护女心切！” “我也是罪有应得，我认，我都认。” “只要你证明了方希肚子里的孩子不是我的。” “把我放回去。” “我什么也不会乱说！” “毕竟你那里还有我的视频。” “我肯定什么都不会乱说的，请你相信我！” “甚至以后你要我帮你做什么，我都可以！” 邢回真也是被方瑞阳刚刚的威胁吓怕了。 在这一个劲的求饶。 不过他说的这些倒也是实话。 面对方瑞阳这样的沾黑资本大佬。 他今天受的罪，就只能是白受了。 “哼！” 方瑞阳甩掉手里的鞭子，走出房间，吩咐大汉道： “好好看着他。” 接着就黑着脸上了迈巴赫。 出了铁门。 就掉头往回开。 …… …… …… 20公里外。 江灿都已经在暴雨中淋了一个多小时。 GPS一直没动静。 他都怀疑今晚那小白脸是不是要在石膏厂过夜了。 就在这时。 GPS终于动了。 迈巴赫开始返程了。 江灿大喜过望。 立即开始行动起来。 把路边的几块大石头。 都推到路中间去。 然后就潜伏在一旁坡上。 一手紧握麻袋。 一手紧握电棍。 等待那小白脸送上门来！ “我江灿的钱你也敢黑，找死！” 江灿目不转睛，跃跃欲试。 终于，后方远处亮起灯光。 是那辆迈巴赫来了！ 车速极快。 转眼就来到了弯道。 江灿内心雀跃不止： 狗东西！ 你终于来了！

第248章 江灿单杀百亿资本家 第248章 江灿单杀百亿资本家 方瑞阳开着迈巴赫在返程的道路上。 他的心情差到了极点。 如果邢回真说的都是这真的。 那证明他在为人父这点上极其的失败。 一向自负的方瑞阳从来接受不了一丁点的失败。 所以此时此刻，他的内心异常暴躁。 前方路牌显示是一个右转急弯坡道。 但方瑞阳丝毫没有放慢车速。 然而，当他入弯之后。 才发现前方路面上有落石！ 方瑞阳大吃一惊。 连忙踩死刹车。 幸亏迈巴赫的性能卓越。 及时停了下来。 “雨太大了，山上滚下来的吗？” 方瑞阳端详片刻。 打开应急灯和车门。 准备下车把石头搬开继续返程。 …… …… …… 江灿蹲在路边坡上。 他亲眼目睹这辆迈巴赫急刹。 然后车门打开。 一个男人冒雨下车开。 准备搬开挡路的石头。 一切都正如江灿计划的那般。 唯一不同。 就是雨太大了。 江灿实在无法看清楚对方的脸。 现在趁着对方下车。 戴着全盔的江灿。 也拿起麻袋和电棍。 悄悄的来到对方身后。 …… …… …… 多亏了这场暴雨。 方瑞阳完全没有察觉到有人已经悄悄来到自己身后。 他刚准备弯下腰去。 把车轮前的石头搬开。 把他当成庄菲小白脸老公的江灿出手了！ 江灿趁着方瑞阳弯腰瞬间。 麻袋往他脑袋上一套。 绳子往后一拉紧。 方瑞阳大吃一惊。 下意识的就抬起双手直起腰。 还没等他手抓住麻袋。 江灿手里的电棍就就在他后颈部。 瞬间强大的高压脉冲。 直接把方瑞阳击晕。 方瑞阳脑袋上套着麻袋。 摇摇晃晃的就栽倒在地上。 为了避免他窒息。 江灿连忙把他扶起靠着车子。 看着对方坐在地面上，背靠着车子，套着麻袋的脑袋耷拉在一侧。 江灿欣喜的望向手里的电棍： “真是个好东西！” “不亏小张逼着我学了那么久怎么操作。” “这玩意别说人了。” “怕就是野猪来了，也能一下放倒！” 接着，江灿把电棍收好。 视线重新回到坐在地上的方瑞阳身上。 忽然看见方瑞阳腕间佩戴的手表。 江灿顿时气不一处来： “狗东西！” “你和你那个贱婆娘明明那么有钱！” “还要来坑我这个底层人。” “2万块就想把200多万的东西买了。” “你们怎么那么黑呢？” “真是把你弄死都不亏！” 江灿突然情绪这么激动。 因为方瑞阳佩戴的这块手表。 正是劳力士白金蓝水鬼！ 当初就是这款手表。 葬送了江灿考上公务员的大好前途。 如今又看见了这玩意。 江灿当然怒火中烧。 他直接把方瑞阳手上的表取下来。 虽然知道，这块钱市场价值将近50万。 但同样的坑，江灿不会掉进去两次。 所以这一次，他压根就没打算拿去变卖。 江灿把手表取下来之后。 就平整的放在马路上。 然后搬来一块石头高高举起。 用尖锐的那头直接朝表砸了下去。 顷刻之间，这块50万的劳力士手表，就碎成了渣渣。 各种齿轮零件满地乱跳。 顿时江灿感觉身心舒畅，呼，爽了！ 但还不够爽！ 他又举起大石头。 站在迈巴赫车盖前。 猛地砸下去。 迈巴赫的车盖。 瞬间凹了下去。 江灿手一掰，直接把车头的立标奔驰也掰断。 接着狂砸石头。 直接把这台百多万的迈巴赫。 里里外外全部弄报废。 最重要的。 江灿还把车机中控砸了。 把内存卡取走。 管他什么行车记录仪哨兵模式。 都没用了。 在砸车中控的时候。 江灿发现了那个装着U盘的牛皮纸袋。 “U盘？怕不是普通的U盘吧？” 江灿马上放进自己荷包。 等回去之后再看。 砸完车之后。 江灿还把后车厢下面的狗链GPS模块给回收。 现在再抬头看这台面目全非的迈巴赫。 江灿心里更爽了。 但还是不够最爽！ 劳力士砸了，迈巴赫也砸了。 接下来，该轮到这狗东西了！ 江灿拿起迈巴赫车尾现成的千斤顶撬棍。 来到了方瑞阳面前。 方瑞阳依然保持着最初昏迷的姿势。 江灿站在他面前，露出了一个阴笑： “你说你。” “明明那么有钱。” “早把那18万尾款给了就行。” “这样大家都有得赚。” “你花一折买了好东西。” “我也出手了。” “可你偏偏想只花零点一折就把东西拿了。” “让我白忙活一场。” “有那么好的事情吗？” “现在好了吧。” “你50万的表没了。” “150万的车也没了。” “刚刚好，和原价相等了。” “这是你应该付出的物质代价。” “接下来，就轮到利息了！” 江灿高高举起实心的千斤顶铁撬棍，目光落在方瑞阳的两腿膝盖上： “狗东西，以后你就坐一辈子的轮椅吧！” 砰！！！ 撬棍打在方瑞阳的膝盖上。 啊！！！ 方瑞阳疼得撕心裂肺的大喊了一声。 随即又疼晕过去。 江灿这才扔掉撬棍。 然后去骑上自己的摩托扬长而去。 他知道。 等对方再次醒来。 会自己打电话求救。 这也是江灿砸了他车和手表。 却没动他手机的原因。 而那个时候自己。 说不定早就回到宿舍躺在被窝里了。 下山之后。 雨越来越小。 江灿把头盔扔进下水道里。 又在路边拾了一个。 随后开回秀龙湾。 这个时候。 已经是深夜三点。 江灿特意没直接回宿舍。 而是去庄家豪宅绕了一圈。 发现庄太太的车依然不在。 于是这才回宿舍去停放摩托车，顺便给丈母娘打电话。 “怎么了阿灿？” 手机里传来了丈母娘迷迷糊糊的声音，显然刚被吵醒。 “妈，庄太太和方希一晚上都没回来吗？” 江灿关心的问道。 “是呀，这娘俩白天出门的时候，开开心心的说去学校办什么事，直到这会都还没回来。” 丈母娘如实说道。 “现在没回来，那她们今晚大概不会回来了，妈，我饿死了，你赶紧给我煮点好吃的，我马上过来。” 江灿这一夜体力消耗得不少，准备好好补补。

第249章 马上要过上好日子了 第249章 马上要过上好日子了 江灿报完仇之后。 现在是神清气爽。 他回宿舍换了一身干衣服。 就拿着U盘打着伞。 来到了庄家。 丈母娘正哈欠连天在厨房里煮面： “灿啊，你再等等，牛肉面马上给你煮好了。” 江灿回了一句： “好的，多放点葱。” 然后就上楼了。 丈母娘连忙弹出脑袋来问道： “你上楼去干嘛？” 江灿说道： “借一借方希的电脑。” 很快，他就从楼上，把一台笔记本电脑，从方希房间搬下来。 这台笔记本很新，没设密码，里边软件都装的很少。 看样子方希平时很少用。 江灿把U盘连接笔记本。 成功识别之后。 他马上操作鼠标打开U盘。 这个U盘里只有一个视频文件。 江灿右键了一下。 时长竟然有3个小时11分钟。 占用空间达到了90多个G。 一看就是原始未压缩的视频源文件。 这么大的文件。 笔记本自带的播放器可带不起。 江灿只能联网重新下载了专业播放软件。 这才双击鼠标点开文件。 卡顿缓冲了一会儿之后。 视频开始播放。 当第一帧画面出来的时候。 江灿就大吃一惊—— 这、这、这简直辣眼睛！ 然而下一秒。 江灿更加难以置信—— 怎么是、是、是他！ “灿，面好了。” “你在看什么看得那么起劲？” “先吃了面再看吧。” 江灿忙活的这会儿。 丈母娘也把面条煮好了。 一大碗超市的手擀面。 上面浇了全是肉的红烧牛肉罐头。 还窝了一个煎蛋。 并且按照江灿的要求。 洒满了绿色的葱花。 看上去十分美味诱人。 丈母娘端着这碗面来到江灿身边。 她很好奇江灿到底是在看什么。 怎么看得眼睛嘴巴睁得大大的合都合不回去？ “啊！” 丈母娘看见笔记本上正在播放的内容之后，吓得惊声尖叫： “我的灿啊！” “你、你看的这是什么啊？” “你什么时候变成这、这、这……” “哎！” “这下我抱不成孙子咯。” 江灿无奈的叹了口气，暂停了屏幕道： “妈！” “你别想歪了。” “这自己再好好看看。” “这个人是谁？” 丈母娘好奇凑上前来，顿时大吃一惊： “这……这不是方希的那个家庭辅导老师，叫、叫什么真来着吗？” 江灿说道： “邢回真。” “全网最红的科普博主。” “他的流量，不亚于一线明星。” “收入更是！” 丈母娘大受震撼： “他……他那么有钱，怎么还去拍这些东西啊？” 江灿笑了笑： “妈，你就当是他的爱好吧。” “反正现在这视频落在我的手上。” “那我就发大财了！” 江灿当然知道，邢回真是被人绑了，甚至还喂药了。 这从他视频里的状态就看得出来。 而且还很有可能就是庄菲的那个小白脸老公指使的。 但江灿之所以故意这么说。 就是懒得和丈母娘解释这些来龙去脉。 要是让她知道。 自己今天晚上独自一个人去寻仇。 她非得唠叨死不可。 所以今晚之事。 江灿决定不告诉任何人。 只有自己一人知道。 果然，丈母娘马上就好奇的问： “灿，这视频你从哪里弄来的？” 江灿不耐烦的说道： “妈，你就别问了。” “反正我有这好东西在手。” “很快你也不用当着受气的保姆。” “我姐也不用当那累得要死的保洁。” “我们一家会过得比吴峰在的时候还好！” 丈母娘顿时大喜过望： “真的吗？” 江灿肯定的点了点头，然后拔掉U盘，把笔记本复原： “好了妈。” “赶紧把面给我。” “这一晚上，可把我饿坏了。” …… …… …… 那边。 江灿在庄家大吃大喝。 十分享受。 这边医院里。 庄妍却在病房的陪护床上辗转难眠。 尽管这间豪华病房堪比五星级大酒店。 但病房始终就是病房。 庄妍怎么都睡不舒服。 今天中午在江城大学外和方瑞阳通完电话之后。 庄妍就按照方瑞阳的交代。 把女儿方希带来了这间豪华的外资医院为她治疗。 一来这里医疗水平一向很好。 深得庄妍信赖。 二来这里可以很有效的保护女儿的隐私。 庄妍自己也知道。 现在的公立机构。 随随便便一个工作人员都可以查询信息和泄露客户信息。 这也是很多有钱人很少上公立机构的原因。 来到这家外资医院之后。 庄妍先给方希安排了一个全面的体验。 结果和江城大学校医务中心提供的一模一样。 庄妍这才死心。 不过，也因为是外资医院的原因。 院方毫无顾忌的告诉了庄妍一个信息。 根据验血结果来看。 方希怀的是一个男孩。 庄妍内心瞬间五味杂陈。 真是自己想要怎么都怀不上。 不想的随便就怀了。 还是男娃！ 同时她心里突然有了一个想法。 那就是和方瑞阳商量。 让方希把这个男孩生下来。 然后上在自家户口上。 这男孩的身份是方希的弟弟。 庄妍和方瑞阳把他当亲儿子养。 这样一来。 方家就有后了！ 然而，还没等庄妍和方瑞阳商量。 她只是问了问医生胎儿的健康情况。 医生就强烈建议立即打掉。 一来，是因为方希被淋球菌感染。 会间接的影响胎儿健康。 二来，方希血检的另外一个结果。 是她体内雌性激素和孕激素水平远远超标。 目前暂未知道是什么原因导致。 但是因为方希的激素水平太高。 导致胎儿过度发育。 也就是俗称的大头婴。 庄妍一听。 立马吓得再也不敢胡思乱想。 赶紧全听方瑞阳安排。 让医生给方希进行堕胎手术。 并且治疗淋球菌感染。 这会5点，已经东方渐白。 庄妍还是在陪护病房上辗转难眠。 对面的方希睡得像猪一样。 突然有护士敲门。 庄妍起身打开，一脸不耐烦道： “刚刚不是才换完药吗？” 护士连忙说道： “庄太太，这回不是换药。而是骨科急诊那边找您过去一趟。” 庄妍一头雾水： “骨科急诊找我干什么？”

第250章 这双腿，怕是要截了 第250章 这双腿，怕是要截了 护士见庄妍还有疑虑，于是进一步解释道： “实际上，是一位先生找您。” 庄妍皱眉问道： “谁？” 护士摇了摇头： “他没有透露姓名。” 庄妍立即大吃一惊，随即发怒道： “那他怎么知道我在这家医院？” “还点名道姓要找我？” “你们是不是泄露我的个人信息了？” 护士哑然失色，没想到好好的，怎么捅到马蜂窝了。 于是连忙双手递上一面纸巾： “庄太太，我确实不知道对方怎么知道你在这家医院。” “这是对方让交给您的。” “说你看了就知道了。” 庄妍这才一把夺过正要打开。 突然间。 她想到了妹妹庄菲的遭遇。 害怕是那个叫做二强的歹徒的家人们的报复。 于是又把东西塞回了护士手中，并且命令道： “你打开！” 护士小心翼翼的打开纸巾。 里边包裹的是一块支离破碎的手表。 劳力士的标志。 以及表带上ZF的镭雕还清晰可见。 庄妍顿时大吃一惊！ 她一眼就认出了这块表是丈夫方瑞阳的东西。 因为这是她去年亲自花了50万。 给丈夫买的表。 表带上的“ZF”两个英文字母。 正是代表她和方瑞阳姓氏的缩写。 “怎么会这样？！！！” 庄妍激动的从护士手里夺过表。 那一瞬间。 她感觉天旋地转。 这块表丈夫方瑞阳一直戴在手上。 为什么会碎成这样？ 而且看起来。 这像是人为的。 不像是事故。 连这块表都这样了。 那自己的丈夫他…… 庄妍简直不敢想。 “到底是什么人让你送的这只表？” 她浑身颤抖的质问护士。 护士万万没想到。 这位太太看了表之后。 情绪会更加激动了。 只能赶紧实话实说： “庄太太。” “那位先生真的没有透露姓名。” “你移步骨科急诊看一看就知道了。” 庄妍两眼凶狠的说道： “让我过去？” “万一那人是别有用心的歹徒呢？” “你们能负这个责吗？” 护士哑口无言。 内心吐槽： 这些有钱人的脑回路还真不一样。 庄妍这个时候。 以及拿出手机拨打方瑞阳的号码了。 但已关机。 庄妍握着碎表，急的就像是热锅上的蚂蚁。 护士忍不住说道： “庄太太。” “那位先生虽然看着有点魁梧凶恶。” “但……应该不是你想的那种来行凶的歹徒。” “因为他是带着一名病患来骨科就医的。” “他安排好了病患之后。” “才联系我们院方来找您过去。” 庄妍本来想质问护士，难道医院就没有对方名字吗？ 但转念一想。 这是全外资医院。 只认钱不认人。 只要钱交到位就可以马上安排就医。 不用登记任何个人信息。 除非是那种法律规定的几种特殊伤情。 比如枪伤之类的。 好在，庄妍忽然想到了另外一个办法。 他马上拿出了手机。 打开相册。 找到一张丈夫的照片： “是不是他？” 护士仔细看了看，摇了摇头： “不是他。” “但是……” 庄妍着急的问： “但是什么？” 护士不太确定的说道： “但是感觉那个被送来就医的患者。” “和照片里有一点像。” “因为当时患者是躺着的。” “所以我也不敢很确定。” 庄妍脑袋嗡嗡的回响，身子都有点站不稳。 护士连忙扶住了她： “庄太太，你怎么了？” 庄妍强撑起身子，面色苍白的说道： “快！” “快点带我过去！” 护士急忙带着庄妍，前往骨科急诊。 …… …… …… “庄太太，就是那位先生。” 护士望着手术室前一个坐着的男人说道。 那个男人也发现了庄妍。 他第一时间站起，并且走过来： “大嫂，你好。” 庄妍皱眉打量着对方： “你是？” 她觉得对方有些眼熟。 好像以前见过。 但一时之间想不起来了。 男人没有着急表明自己的身份。 而是看了一眼护士。 庄妍立即会意吩咐道： “你先去忙吧。” 等护士离开之后。 男人才自我介绍道： “庄太太，我是老高啊，专门做石膏这一块生意的。” 这个男人。 正是先前石膏厂那个穿背心带金链的大汉。 只不过现在到了城里。 他摘掉了夸张的大金链。 还穿了阿迪的运动卫衣。 看着倒也有几分像文明人。 虽然对方已经自我介绍。 但庄妍还是记不起来了。 不过这也不重要。 “我老公呢？” 庄妍关心的问道。 老高面带难色，望向手术室。 手术室的灯还亮着。 “大嫂。” “阳哥的情况……” “恐怕不容乐观。” 庄妍听了，顿时天旋地转，急忙伸手扶住了墙。 老高大吃一惊，连忙解释道： “大嫂！” “你别误会！” “阳哥其实没有生命危险。” “只是双脚有可能保不住了。” 庄妍情绪更加激动： “什么？” “你说清楚一点！” “我老公的脚保不住了是什么意思？” 老高只能实话实说： “大嫂。” “阳哥他的两只膝盖……” “被人用千斤顶打碎了。” “医生刚刚说如果情况严重。” “可能会需要……” 庄妍浑身颤抖道： “可能会需要什么？” 老高无奈的说出了两个字： “截肢。” 庄妍顿时像被抽走了灵魂。 全身软趴趴的坐在长凳子上。 半天没说一句话。 这个打击对于她实在是太大了。 一天之前。 自己的亲生老父亲。 刚把手臂给截了。 一天之后。 自己的丈夫。 又要把双腿给截了。 这究竟是怎么了？ 这个世界究竟是怎么了？ 他们一个是堂堂退休高干。 一个是百亿身家的大资本家。 怎么一夜之间。 毫无征兆的。 就变成了两个残废。 连普通人都不如？ “到底是谁？” “到底都是谁干的！” “我老公回江城连我都不知道。” “为什么他会知道？” “他到底为什么和我们庄家过不去！” 庄妍怒火中烧。 她不敢相信区区二强流窜在江城那些老弱病残的乡下家人。 能有这么恐怖的破坏力和执行力。 这件事，一定另有真凶！

第251章 方家猜测：凶手大有来头 第251章 方家猜测：凶手大有来头 面对庄妍咄咄逼人的质问。 老高也无法解答。 他心里也一头雾水。 究竟是谁那么狠毒和胆大包天。 竟然敢把方瑞阳堵在回城的路上。 把他上百万的迈巴赫和几十万的手表。 全砸了稀巴烂。 还把方瑞阳的两条腿给废了。 一看就是冲着复仇。 而不是为了钱来的。 老高也是在凌晨4点多接到方瑞阳气若游丝的求救电话。 这才赶忙去路上帮着善后。 “大嫂。” “具体的情况……” “我也不是很清楚。” “反正我接到阳哥的电话。” “赶到现场的时候。” “他的车、表、还有膝盖骨都被人砸了。” “阳哥让我把他送来这个医院。” “他说你也在这个医院。” “让我到了医院之后就联系你。” “说你看到表就知道是怎么回事了。” “阳哥还让我转告你。” “说这件事情千万不要报警。” “也不要透露给任何人。” “包括您的父亲和妹妹。” “还有你们的女儿也别说。” “等阳哥手术结束之后。” “一些情况他会亲自告诉你。” 老高诚诚恳恳的把能说的情况都告诉庄妍。 庄妍百思不得其解。 方瑞阳都被打成这样了。 怎么还不肯报警？ 但她还是尊重方瑞阳的嘱咐。 决定等待方瑞阳手术结束之后。 再进一步的了解情况。 “大嫂。” “既然你来了。” “那我就先回去了。” “因为阳哥还交代得有我别的事情要去处理。” 老高起身向庄妍告辞，独自离开了医院。 庄妍则是继续在手术前焦躁的等待。 一边等，一边心里祈祷神佛保佑。 千万别让丈夫截肢。 哪怕就是两条腿残废了坐轮椅。 也别截肢。 有总比没有好。 一个小时以后。 手术灯熄灭。 大门打开。 满头大汗的医生护士。 推着方瑞阳走出了手术室。 “医生，我先生怎么样了？” 庄妍迫不及待的上前询问。 “手术很成功。” “你丈夫的腿算是保住了。” “只不过可能以后都需要在轮椅上度过。” 在有截肢的预期在前，庄妍听到这个消息之后，竟然流下了感激的眼泪。 坐轮椅不怕，只要两条腿还在就行。 庄妍深知丈夫方瑞阳是一个多么自负的人。 如果真的把两条腿截了。 那他真就生不如死。 现在这个结果，已经是不幸中的万幸了。 方瑞阳在病房里躺了三个小时。 直到上午九点。 他的麻醉药效才过去。 整个人缓缓苏醒。 期间庄妍一直守护在旁边。 “老公，你醒了！” 庄妍看见方瑞阳苏醒，情绪很是激动。 “我的腿还在吗？” 方瑞阳睁眼的第一句话就是关心自己的腿。 “嗯。” 庄妍点了点头。 方瑞阳紧紧的闭上了双眼，长松了一口气。 庄妍连忙问道： “老公，到底发生了什么？” 方瑞阳叹息道： “这件事情说来话长。” 其实他就是不想告诉庄妍。 毕竟对邢回真动用私刑。 虽说是为女儿出气。 但毕竟不是一件见得光的事情。 庄妍又咬牙切齿问道： “老公，到底是谁干的！” 方瑞阳摇了摇头： “表面看起来，这人和我有血海深仇。” “他不为钱，不为财。” “就为单独报复我来。” 庄妍又追问道： “那会是谁？” 方瑞阳还是摇头： “我这一路走来。” “仇家太多了。” “无论是生意场上的竞争对手。” “还是那些被强制辞退的集团员工和学校老师。” “又或者是受害学生的家长。” “数不胜数。” “但是生意场上的竞争对手。” “几乎已经被我全部摁死。” “是连他们家人都不得翻身的那种摁死。” “这几年，集团体量在江城已经到达了极限，早就结束了野蛮扩张。” “所以不太可能是他们。” “被强制辞退的集团员工和学校老师。” “他们再恨我，也只是为钱。” “也不太可能是他们。” “而那些受害学生的家长。” “他们恨的是具体分校的校长老师。” “他们更没有能力找到我身上。” “所以也不可能是他们。” 庄妍这下彻底懵了。 “这也不是，那也不是，到底会是谁啊？” 方瑞阳沉着脸道： “对方连我的行动轨迹都知道得一清二楚。” “肯定不是一般的来头。” “阿妍……” “这回我们可能得罪大有来头的人物了。” “匹夫无罪怀璧其罪。” “看样子，是有人眼馋我这块肥肉了。” “觉得你爸退休了。” “我方瑞阳就没了靠山。” “开始给我上手段了。” 庄妍顿时浑身一颤： “那、那我们该怎么办？” 方瑞阳阴沉的说道： “我不会坐以待毙的。” “不管他是谁。” “想要从我方瑞阳身上刮肉。” “我就是死也要拉他下水！” 庄妍十分害怕： “瑞阳，要不要报警啊？” 方瑞阳摇了摇头： “报警没什么用。” “从现在开始。” “你和希儿就暂时低调一点。” “尽量不要再公开露面。” “也别去公司了。” “我也会安排人手保护你们。” 方瑞阳很清楚，现在报警。 那他昨夜去山里的事情也要被牵扯出来。 这是对自己极其不利的。 约等于给对手递刀子。 所以方瑞阳坚决不让警方掺和进来。 方瑞阳和庄妍把凶手的身份和动机越想越玄乎。 就是没想过。 凶手就是他家门口新来的保安。 没有那么玄乎的身份。 也没有那么玄乎的动机目的。 仅仅就是为了出一口恶气。 并且阴差阳错找错了人而已。 这时，护士敲门进来，把庄妍请了出去。 说是要让病人再多休息一下。 庄妍出了病房以后。 焦躁不安。 她拿出了手机，给妹妹庄菲打了个电话： “菲菲，你帮我个忙，去找我家物业，让他们装一台电梯，你帮我全程监工盯着。” 两个小时以后。 秀龙湾小区。 江灿正在保安亭执勤。 忽然一辆宾利添越迎面驶过。 进入了庄家院子。 江灿顿时大吃一惊！ 因为副驾驶坐的那个戴鸭舌帽的女人他认识。 庄太太的妹妹庄菲。 骗自己泡酒的罪魁祸首之一。 关键是开车的那个男人。 让江灿全身鸡皮疙瘩都竖起了。 不是别人。 正是庄菲的小白脸老公。 “他、他……怎么还能开车的？”

第252章 好好好，自己送上门了 第252章 好好好，自己送上门了 江灿以为自己眼花了。 为了进一步确认。 他立即假装巡逻，绕到了庄家豪宅前。 正好看见那小白脸和他老婆庄菲从车上下来。 江灿顿时冷汗都流出来了—— 卧槽！ 真的弄错人了？ 那昨晚车上的是谁？ 然而仅仅是震惊了短短的几秒。 江灿就完全不再内耗—— 管他丫的是谁！ 和姓庄的这家沾亲带故的。 都不是什么好东西！ 尤其那家伙昨晚还带着那张U盘。 更加是个混账。 砸了就砸了！ 就当他自己倒霉。 就当自己为民除害了！ 只是让这个小白脸白白躲了过去。 还真是不爽啊！ 江灿想起那被黑的18万。 至今还是恨得牙痒。 就在这时。 后边又来了几辆车。 头车是物业经理小张的白色皇冠。 后边是几辆工程用车。 这是小张带着物业的装修队入场了。 江灿连忙把目光收回，装作若无其事的巡逻。 小张把车停在江灿面前，降下了窗户： “灿哥，工作挺认真啊。” 江灿连忙打招呼： “张哥，你怎么来了？” 小张望向对面庄家说道： “他们家要加装电梯。” 江灿有些疑惑： “这好端端的，加什么电梯啊？” 小张笑着漫不经心的说道： “谁知道呢，也许业主最近腿脚不方便吧……” 江灿顿时一愣，脑中突然好想闪过什么，但是没抓住。 小张继续说道： “反正业主提了要求，我们就要全力实现。” 江灿连忙附和： “张哥说的是，我们的使命，就是竭尽所能的服务业主嘛，把业主的一切，当成我们自己的一切！” 小张哈哈大笑： “灿哥的境界就是高啊！那我先带人去了，你继续忙。” 江灿连忙闪到一旁，把路让开。 等小张的车进入庄家之后。 他也回到了保安亭。 往椅子上一躺。 就开始继续构思，那一封给邢回真的信。 到底应该如何遣词造句。 …… …… …… 庄菲一进屋。 就扯着嗓子大喊： “李妈！” 正在水房洗衣服的丈母娘。 稍微出来有点慢。 就被她劈头盖脸的一通训斥： “你怎么回事？慢吞吞的！” 丈母娘心里直翻白眼。 庄妍不在。 你这野鸡还真把自己当女主人了。 但表面上还是得装作诚惶诚恐的解释道： “菲小姐，我、我刚刚在洗衣服，水声大实在没听见。” 庄菲一脸鄙夷的挖苦： “这年纪大了，就是各种毛病！” 然后又颐指气使的吩咐： “赶紧帮我们准备午饭！” 丈母娘立即点头： “是，是，菲小姐。” 等庄菲人一走。 丈母娘抬起头来。 嘴角露出一个邪恶的微笑： 好，好，好！ 等着吧你们俩公婆。 敢骗我家阿灿。 李妈我一定好好的招待你们！ 冰箱里菜肉还很多。 丈母娘没出门去买菜。 她走进厨房。 把门一关。 开始大展拳脚。 给每一道菜。 都加了足足的料。 当然，也少不了她的独家开胃下饭秘方—— 肥猪散！ 与此同时。 小张也带着工人进屋开始施工。 虽然在开工之前。 他们已经用防尘布把家里的家具地板全部包裹了起来。 还用上了最先进的工程除尘机。 但整个客厅依然是落满了一层灰尘。 庄菲说是来监工的。 此时人早就跑到后院。 和她的小鲜肉老公在游泳池里溪水。 还吩咐丈母娘。 把饭菜都端到太阳伞下来。 丈母娘伺候完这挑剔的娘们。 心里骂骂咧咧的回到屋内。 庄菲和他老公，则是在大口的享受这餐秘制美味。 “嗯……这味道，还真奇特！” 庄菲觉得味觉一新。 以前还真没吃过这么开胃的东西。 令人一口接着一口停不下来。 她一边往嘴里塞，一边感叹： “难怪我姐和方希那小蹄子到哪都要带着这老保姆，确实有一手！” 对面的小白脸一言不发，巴拉巴拉一顿干饭。 那边丈母娘回到屋内。 见到经理小张正在忙碌。 于是上前问道： “张经理，你要不要也吃点饭？” 小张顿时脸色一变，急忙笑着摇头： “不用了，不用了，我吃了饭来的。” 丈母娘叹了口气： “行吧。” 这一整个白天。 庄菲和他老公都在。 丈母娘想要干点自己的私事都干不成。 下午五点。 终于等到施工队结束工作了。 他们刚把电梯井钻通。 明天才能正式安装。 所以还需要再施工一天。 丈母娘以为庄菲该回去了吧。 结果庄菲直接让丈母娘去买菜做晚饭。 看那架势，今晚是不打算回去了。 丈母娘心里骂骂咧咧的出门了。 她刚到转角保安亭。 就迫不及待的上前和江灿吐槽。 结果发现江灿坐在那里，入迷的念叨着什么。 丈母娘好奇道： “灿，你在念什么呢？” 江灿回过神来： “哎哟，妈！” “是你啊！” “吓我一跳！” “我在想怎么给财神爷写信。” 丈母娘刚还想问什么，江灿就不耐烦的阻止道： “好了妈，你该干嘛干嘛去，别打扰我构思。” 丈母娘这才吐槽道： “庄妍那个贱人不在家。” “我还以为可以休息几天。” “没想到庄菲那个贱人又来了！” “我真是拿着一份工资伺候两家人！” 江灿安慰道： “妈，再忍几天。” “到时候这破保姆破保安破保洁谁爱当谁当去。” “这姓庄的一家子谁爱伺候谁伺候去！” “咱们再也不伺候了！” 丈母娘欣慰的说道： “灿啊，有你这句话，妈再苦再累也是值得的。” “行，那我买菜伺候他俩公婆去了。” 江灿突然想到了什么，急忙叫住： “妈，庄菲和她那个小白脸老公，今晚不回去了？” 丈母娘点了点头： “应该不回去了吧。” “明天还要施工一天。” “他们今晚应该就在这家里歇了。” 江灿顿时激动不已： “好好好！” “这可太好了！” “简直就是白送上门啊！” 然后赶紧吩咐丈母娘： “妈！” “你晚饭多给他们下一点安眠药！” “一定要保证他们睡得死死的！” 丈母娘吃惊道： “你还想整他们？” 江灿阴然一笑： “光整他们？” “这太低级了！” “我是要他们帮我背一口大锅！” “这是他们俩欺压我江灿的代价！”

第253章 背锅侠已上线 第253章 背锅侠已上线 丈母娘点了点头，一口答应： “没问题！” 接着，她就准备去特供超市拿菜。 忽然又想到了什么。 四下张望了几眼问道： “怎么没看见你姐？” 江灿回复道： “我姐被调去49号别墅了。” 丈母娘吃惊道： “49号……” “不就是山顶上那栋吗？” 江灿点了点头： “是呀。” “听小张说那栋别墅的主人出国好几年了。” “物业费也欠了几年。” “一直没消息。” “都不知道是不是被老外连骨头都吃干净了。” “这些有钱人也真是。” “挣了几个钱就想往国外跑。” “真以为国外是天堂啊？” “人家不得把你当猪宰！” 丈母娘着急的问道： “谁把你姐调到这么远的地方去的？” 江灿无语说道： “妈，你着什么急啊？” “我姐只是临时调过去打扫一下门口的卫生。” “后天就回来了。” “要我说，我还羡慕她呢。” “去这么远的地方，还没人管。” “想怎么摸鱼就怎么摸鱼。” 丈母娘听完，这才放心了一些。 江灿继续说道： “是小张把我姐调过去的。” “就是下午庄菲他们两口子来了以后的事。” “你不相信别人，还不相信小张吗？” “小张算是我们自己人。” “我们都有恩于他。” “她敢给我姐安排重活累活吗？” 丈母娘这下彻底放心，点了点头道： “行吧，那我就买菜去了。” 接着，丈母娘提着大包小包从超市回来。 按照江灿的吩咐。 开始给菜里下足了安眠药。 丈母娘在厨房里做菜做饭。 庄菲和小白脸也没闲着。 俩人堂而皇之的在庄家翻箱倒柜。 庄菲把她姐姐庄妍的衣服全都试了一遍。 一些好看的首饰也戴在身上。 当成自己的似的。 小白脸则是把方瑞阳的各种藏酒全部翻了出来。 丈母娘一边炒菜一边骂： 真是狗东西。 把别人家当成你们自己家了！ …… 丈母娘招呼完二人吃过晚餐。 洗完碗之后。 已经是夜里九点。 安眠药效果很快发挥作用。 庄菲和她小白脸老公俩人，在二楼主卧，庄妍和方瑞阳的床上呼呼大睡。 丈母娘上楼确认他们都睡死了。 这才马上下楼悄悄给江灿打电话。 没过多久，江灿就登堂入室。 “妈，人呢？” 江灿一进屋就问道。 “在楼上。” 丈母娘话音刚落。 江灿就迫不及待的上楼去。 “这俩狗东西，还睡人家主卧，真是半点脸都不要啊！” 江灿看着呼呼大睡的二人鄙夷的评价道。 “何止！他们身上穿的睡衣内衣，都全是庄太太和方先生的。” 丈母娘同样反感的补充道。 江灿这个时候开始进入正题，拿起了二人的手机。 或许因为他们二人都是在高中工作的原因。 所以他们的手机都是国产顶级安卓。 万幸不是苹果。 这让江灿接下来的工作轻松了不少。 江灿直接用他们的指纹。 就解锁了两台手机。 然后掏出自己傍晚去市区购买的两台二手手机。 开始一比一转移二人手机上的所有数据。 包括通话、短信、图片、视频、以及各种软件的数据。 丈母娘好奇的问： “灿啊，你在做什么啊？” 江灿回复： “转移数据。” 丈母娘又问： “有啥用？” 江灿耸了耸肩： “现在没啥用。” “以后可不一定。” “管他有枣没枣。” “先打两杆子再说。” 现在是信息时代了。 掌握了一个人的电子数据。 就等于掌握了这个人的所有秘密。 江灿深知这一点。 所以他先转移庄菲和小白脸手机上的所有数据。 就是为了以后长远的打算做准备。 反正来日方长。 他可以回去好好的窥探挖掘。 数据复制迁移到江灿购入的二手手机之后。 江灿又从隔壁端来了老伙计—— 方希那台几乎没用过的笔记本电脑。 把二人的微信聊天记录。 全部导出，制作成文档，加密上传到自己的手机。 完成了这项工作以后。 江灿又拿来取卡针。 把二人的手机卡放入自己购入的二手手机中。 并且用短信接收验证码。 登录了所有复制过来，那些可以双机登录的软件。 到这一步。 江灿几乎完成了对庄妍夫妇的个人数据的全面穿透和掌控。 甚至连二人家中的安装的监控。 江灿也可以随时随地的观看。 不过，这一切都只是开胃小菜。 接下来，才是江灿今夜真正的目的所在！ 他利用小白脸的手机号。 一次性注册了内网外网上，许多日后可能用得上的玩意。 其中，就包括一个国外的匿名邮箱。 这是江灿今夜的重中之重！ 江灿深知，财神爷邢回真是个科普博主。 有很扎实的团队。 里边不乏电脑高手。 所以和邢回真联系。 必须要隐藏好自己的身份。 虽然说，江灿断定邢回真收到信也不敢张扬。 但不怕万一，就怕一万。 这样一来。 就算邢回真找人查。 也只能查到小白脸的头上。 如此一来。 既能隐藏自己的身份。 又能报复小白脸。 让他替自己去背这口黑锅。 真是一石好几鸟！ 而且小白脸的身份还是方瑞阳的连襟兄弟。 邢回真就算真查到是他。 也未必就敢声张。 更重要的是。 江灿虽然不知晓邢回真受辱的内情。 但隐隐觉得。 或许和这个小白脸有关系。 甚至是和庄家有关系。 否则小白脸开的迈巴赫。 怎么会一直停在庄家的学校？ 又怎么会出现在邢回真受辱的现场？ 所以哪怕是邢回真查到了发件人信息。 那也不过又是一场精彩的狗咬狗罢了。 江灿洋洋得意，觉得自己真是个天才！ 完事以后，江灿把二人的手机和手机卡复原。 然后利用方希的电脑，利用庄家的WIFI，利用小白脸身份证注册的匿名邮箱。 把那一封他今天一整个下午才措辞完成的信件。 外加一个视频剪辑附件。 发给了邢回真的私人邮箱。 这个邮箱号，是江灿从方希这台笔记本电脑上搞到的。 邢回真就是通过这个邮箱号和方希联络。 把许多课题、论文和稿子发给方希。 看着“已成功发送”五个字。 江灿露出了一个欣慰的笑容，然后转头就吩咐丈母娘： “妈！机会难得，赶紧给庄菲这个贱人继续抹脱发膏！”

第254章 一点小小的科技震撼 第254章 一点小小的科技震撼 江城，夜。 稍早时候。 一辆不起眼的面包车。 行驶在车水马龙的城市主干道上。 最后停在了市中心一处繁华商场的高档公寓楼前。 车内，亲自开车的老高，示意后排小弟摘去邢回真的头套。 邢回真眯着眼，绚烂的城市灯光，让他很不适应。 老高点燃了一根烟，斜着眼睛说道： “小子！你的事，方总已经查清楚了。” “你的确没说假话。” “所以我们按照方总的吩咐，把你送回来。” 邢回真激动的说道： “谢谢方先生！谢谢方先生。” 老高接着说： “但是你小子挨这顿也不冤枉。” “你自己干了什么。” “你心里很清楚。” “所以回去以后，你应该知道怎么把嘴闭紧。” “不然的话……” 老高阴笑一声，直接用手指把烟头捏灭，是个狠人！ 邢回真立马信誓旦旦的保证： “我是罪有应得！我绝对不会乱说什么！” 老高露出一个鄙夷的眼神： “滚吧！” 邢回真这才战战兢兢的下车。 面包车随即扬长而去。 “王八蛋！” 邢回真咬牙骂了一句。 但除了背后骂人。 他也没什么好辙。 在石膏厂经历的那场人生奇耻大辱。 只能当是吃了个哑巴亏。 毕竟对方可是方瑞阳。 一个江城本地黑白通吃的百亿资本大佬。 邢回真就算是全网有几千万粉丝的大博主。 也根本无法与之抗衡。 更何况他手里还有把柄被方瑞阳拿捏着。 邢回真现在就只期待方瑞阳能说话算话。 别让那些视频流出去。 “哎哟。” 邢回真一边叫疼，一边艰难的走回公寓。 回到屋之后。 他走进洗手间，蹲了个马桶。 疼得灵魂都快四分五裂了。 接着一瘸一拐的走出来。 把手机开机。 很快就收到了许多消息。 基本都是工作室的团队成员发来的。 作为工作室灵魂和老板的邢回真突然悄无声息的消失了三十多个小时。 这可把员工们急坏了。 邢回真一一回复了消息，安抚了他们。 说自己没事。 只是老家突发紧急情况。 回了趟老家。 没有信号而已。 就这么轻描淡写的把这件事翻篇。 接着，邢回真来到镜子前。 看着镜子里的自己。 他十分庆幸。 方瑞阳一鞭子也没抽他的脸。 这让他还可以勉强出境拍节目。 邢回真在心里感叹： 真是个可怕的男人。 在那种极度愤怒的情况下。 还能保持理智。 留好后路。 就在这个时候。 放在桌上的手机又响了。 邢回真拿起一看。 是一封匿名邮件。 他点开一看，顿时脸色大变—— “这、这是……” 邢回真万万没有想到。 这竟然是一封勒索邮件！ 对方提供了他受辱的视频片段。 并且以此要挟500万。 要求以5万张不记名的100元手机充值卡支付。 让邢回真在3天之内，筹集充值卡，并且将卡号密码打包以邮件的形式传回。 否则就会在全网放出完整视频。 “草！！！” 邢回真怒不可遏。 化身桌面清理大师。 将吧台上的摆件水杯全部推到地上。 再能忍的人也是有脾气的。 更何况是邢回真。 从小打到，他就是学校的风云人物、超级学霸、家长口中别人家的孩子。 毕业之后，更是顺风顺水。 成功靠自媒体收获半亿粉丝。 其中还有一大半整天追着他跪舔叫老公的颜粉。 长期的众星捧月让邢回真极度膨胀。 自然私底下脾气也是极大。 所以在看见这封勒索信之后。 邢回真彻底气炸了，气疯了。 “我都决定吃这个哑巴亏了，还不肯放过我！那大家就都别活了！” 邢回真咬牙切齿，恨不得直接提刀上门，和方瑞阳同归于尽。 然而，等他稍微冷静一点下来。 觉得这事不大对劲。 方瑞阳什么人啊？ 掌握江城民办教育资源和课外教培资源的百亿资本大佬。 能干得出这种事？ 他缺这500万吗？ 而且他要是还想整自己。 有一万种更加便捷的方法。 至于把自己放回来。 然后又来写匿名信勒索自己？ 这离谱得不能再离谱了！ 所以邢回真很确信，这封勒索信绝对和方瑞阳无关。 都说阎王好见，小鬼难缠。 邢回真猜测，这件事情大概率跟石膏厂的那几个畜生脱不了干系！ 因为除了方瑞阳之外。 就只有他们知晓、并且经手视频。 极有可能是他们瞒着方瑞阳。 悄悄来勒索自己。 这些人都是滚刀肉。 胆子比天大。 杀人的事情都敢干。 更何况是瞒着老板方瑞阳来勒索自己？ “这群畜生！” 邢回真越想越气。 “方瑞阳整我。” “我得罪不起他。” “也就忍了。” “但你们算个屁啊！” “也配来我头上拉屎拉尿？” “真以为我邢回真人尽可欺不成！” 邢回真双目怒火闪烁。 再回想起自己被这伙人的羞辱场景。 他浑身杀意凌然。 “你们这帮畜生！该死了！” 邢回真决然的做出了选择。 他不可能支付那500万勒索。 因为他深知，一旦让这些畜生尝到甜头。 他们就会得寸进尺。 有第一次勒索，就会有第二次…… 然后永无止境！ 既然这样！ 就新账旧账一起算吧！ 邢回真马上拿来电脑。 先回复了那封匿名邮件： 【好，我会尽快准备】 以此来麻痹对方。 然后断开所有网络。 打开很早以前就下载的离线地图。 然后开始搜索江城境内的所有石膏厂。 避免因为联网搜索记录被大数据锁定。 邢回真根据回来估算的车程时间。 以及被关押时，从窗户看见的外边大山走向。 锁定了五个符合条件的石膏厂。 然后使用镜外的“某地球”软件。 观看这五个石膏厂的真是卫星图。 首先就排除3个规模对不上。 又排除一个场景风格对不上。 最后一个地点。 就是他要找的地方！ 看着卫星图里熟悉的马赛克小楼房。 邢回真嘴角露出了一丝阴笑。 他随后卸载了这两样使用过的软件，全面清空数据。 然后从柜子里拿出了一台无人机。 这不是一台普通的无人机。 而是一台他们团队改装过的无人机。 因为普通的无人机会回传数据给无人机公司。 从而无法在一些无人机公司划分的禁飞区域工作。 邢回真的团队为了方便拍摄。 已经把这台无人机刷机。 使得它连接是国外GPS卫星。 并且不会回传任何数据给国内机构。 拿上无人机之后。 邢回真又拿走了一些化学物品。 作为科普博主。 他的家里有许多普通人接触不到的玩意。 带着这两样东西。 邢回真出门了。 那个石膏厂极其不规范。 有大量易燃易爆炸危险品。 邢回真今天晚上，就准备给他们这些畜生一点小小的科技震撼！ 谁让他们不知好歹。 凌辱自己也就罢了。 还敢来勒索自己！

第255章 最安全的地方，就是最危险的地方 第255章 最安全的地方，就是最危险的地方 东方渐白。 江城普林斯顿医院的豪华病房中。 方瑞阳疼得满头大汗。 虽然医生给他注射了止疼针。 但是根本不管用。 两只膝盖就像是有一万只玻璃碎屑制作的蚂蚁争先恐后的往里钻。 一旁陪护的庄妍听到哀嚎猛地惊醒： “老公，你怎么了？” 方瑞阳咬着牙道： “没什么。” 庄妍急得像热锅上的蚂蚁： “你头发都湿透了还说没什么？” 说完，就准备喊护士。 方瑞阳阻止了他： “别去了，没什么用，除非他们给我注射吗啡。” 庄妍大吃一惊： “那……那不是毒品吗？” 方瑞阳点了点头： “所以我还是忍着吧。” 庄妍一下子就哭了，哭得伤心欲绝： “老公！呜呜呜！要是抓到那个该死的凶手！我一定要他不得好死！呜呜呜！” 方瑞阳叹了口气： “说这些有什么用？我们连对方是什么来头都还不知道。” 就在这个时候，方瑞阳的手机响了。 不是他的苹果。 而是他那台只有通话功能的三防老人机。 能把电话打到这台手机上的。 那都不是一般的人。 方瑞阳立即接通了电话。 对面传来了老高痛苦绝望的声音： “阳哥！” “完了！全完了！” 方瑞阳心里一惊，连忙问道： “出了什么事？” 老高抽噎道： “石膏厂爆炸了！” 方瑞阳大吃一惊： “什么？” “死人没有！” 老高沮丧的说道： “人倒是没死。” “就是全部重伤还有口气。” “就连我……” “也废了一条腿啊！” 方瑞阳这才松了口气： “那就好！” “我马上联系人过去带你们到医院。” 老高忽然痛恨的说道： “阳哥，这不是意外，是有人在阴我们啊！” 方瑞阳再次浑身一震： “你说什么？” 老高娓娓说道： “阳哥，我们在爆炸中心，发现了一架无人机残骸。” “那架无人机事先应该被抹了什么助燃剂。” “爆炸后被烧得只剩下一点点的主体框架。” “要不是我们弟兄里有玩这玩意的。” “我们根本就认不出来。” “很显然，今天晚上这场爆炸，是有人在搞我们啊！” 方瑞阳阴着脸，先安抚老高： “你先照看好受伤的兄弟。” “东西也收好。” “最重要的是千万不要让警方掺和进来！” 老高说道： “阳哥，你放心，我还没被烧糊涂，当然不可能让警方介入厂里调查。” 方瑞阳又问道： “无人机这件事有几个人知道？” 老高回复道： “就我和那兄弟。” 方瑞阳吩咐道： “好，你让他把嘴巴闭紧点，对外就宣称是单纯的事故。” 老高说道： “阳哥你放心，我也怕人心乱了，所以早就私下告诉那兄弟别乱吱声了。” 方瑞阳挂断电话之后，面色阴郁。 庄妍急忙问道： “老公，发生了什么，什么石膏厂，什么爆炸，听起来好可怕。” 庄妍并不知道石膏厂的存在，当然方瑞阳也不打算告诉她： “没事，别担心，我会处理。” 庄妍突然惊恐道： “老公，我们庄家到底惹什么人了？” “先是菲菲出事。” “然后是爸出事。” “又轮到了你出事。” “现在连什么爆炸都整出来了。” 方瑞阳阴着脸不说话。 庄菲和老爷子的事暂且不表。 但昨天自己刚回江城就把自己腿打断。 然后一天不到。 又把自己的秘密窝点给爆破了。 这无法无天。 何止是不把自己放在眼里。 那是连官家都不放在眼里！ 对方得寸进尺，步步紧逼。 就差当面打自己的脸了！ 方瑞阳既愤怒，又无奈。 内心深处。 甚至还隐隐有点恐惧。 因为对手好像把自己玩弄于股掌之间。 而自己对他却一无所知。 庄妍继续哭诉： “那个混蛋到底想要干什么？” “如果只是生意上的事。” “他就不能好好谈嘛？” “非要这么咄咄逼人！” “都是有身份的人。” “干嘛非得搞得像是底层人抢资源一样。” “棍棒相加，刀枪相见的。” “就非得你死我活不可吗？” 方瑞阳想要说什么。 但话到嘴边。 还是算了。 因为他即使告诉庄妍。 高端的商战往往就是这么朴实无华。 不是她想象中的那样体面。 反而抢公章，抓人，绑架，拘禁甚至仙人跳、下毒。 这些上不得台面的非法手段。 才是最常见的。 方瑞阳一路走来，深知这一套手段是多么的干净利落和好用。 反倒是庄妍这位大小姐养在深闺。 即使在集团担任职务。 也只是在办公室里纸上谈兵。 她自然不懂这些。 不过这场爆炸。 也让方瑞阳放弃了幻想。 看样子，对方就是冲着把自己吃干抹净来的。 没打算给自己留一丁点的活路。 既然这样。 方瑞阳也准备做好反击。 首当其冲的是。 要保护好自己和家人的安全。 这是一切反击的基础！ 所以方瑞阳吩咐庄妍道： “如果希儿没什么大问题。” “你就尽快带她出院回家去。” “对方已经向我宣战了。” “不是他死，就是我活！” “现在外边已经不安全。” “包括这家医院。” “对方的下一个目标。” “随时都有可能是你和希儿。” “所以你们要尽快回家里去。” “现在只有家里是最安全的！” “因为秀龙湾住着的都不是一般人。” “对方就是再胆大包天。” “他也不敢在秀龙湾动手。” “否则他就是和整个江城顶级政商权贵为敌！” “我料他也没有那么大的胆子！” 庄妍担心道： “老公，那你呢？” 方瑞阳说道： “你放心，我也会尽快出院回家。” “等天亮以后。” “我会请最顶级的保镖来。” “也会给你和希儿安排。” 庄妍这才点头。 与此同时。 那个让方瑞阳都感到惴惴不安，他臆测中拥有强大能量和狠辣手段，不得不请顶级保镖甚至准备动用自己所有人脉和力量来对付的可怕对手—— 江灿！ 正在宿舍呼呼大睡。

第256章 背后的原因令人暖心 第256章 背后的原因令人暖心 清晨，江灿从睡梦中醒来。 又是神清气爽的一天。 今天是他难得的休息日。 江灿之所以起这早。 除了昨晚睡得倍好之外。 还有一个重要的原因。 就是他要去城里拿一件好东西—— 利用庄菲老公那个死小白脸身份信息在黑市上购买的一组针孔隐蔽摄像头。 既然庄家不装监控。 江灿就决定好人好事做到底。 给他们家里每个角落都装上！ 虽然说，有丈母娘这个最强内应在。 可江灿觉得始终还是差点意思。 他决定还是亲自掌控。 毕竟庄家那可是一座等待挖掘和开采的金矿。 他们这一家畜生。 这些年不知道害了多少人敛了多少财。 自己这样做。 也算是替天行道为无数受害家庭报仇了。 江灿越想越得意。 觉得要是在古代。 非得封自己一个侠盗不可！ 江灿开着奥迪，来到了市区。 把车停在一个商场地下。 然后在网上联络时候指定的地点。 拿到了他购买的东西。 自从上一次卖两只劳力士吃过亏之后。 江灿就一直秉持能线上，就尽量线上，不得已线下，也千万不要见面的理念。 就怕在同一个坑里跌两次。 所以他自从成为庄家外围保安以来。 处理从庄家拾的贵重物品。 全都是走线上联络，线下第三方送货的模式。 主打一个绝不露面。 比如卖给当铺的那些茅子。 比如卖给庄菲的泡酒。 都是线上联系好了，线下随即找街边的力巴送货。 自己都躲在暗处观察。 小心驶得万年船。 这句话江灿可一直谨记在心。 东西拿到手之后。 江灿放回车上。 但并没有着急开车回去。 而是又回到商城消费了一把。 光是口粮和天下，就买了整整十条。 手机也换回了最新的苹果。 还购买了最新笔记本电脑。 总不能一天都用方希那小贱人的。 既不方便，也不安全。 然后又旧毛病犯了。 去附近桑拿。 点了个早钟。 卡里好不容易攒的10万。 一上午就花掉了5万。 江灿花钱从来不会心疼。 以前不会，现在更不会。 因为他知道。 再过两天。 财神爷邢回真。 就要给自己发大红包了。 5万块？ 这才哪到啊！ 等那500万到手了啊。 自己非得好好的让徐幂开开眼。 看看他还敢小瞧自己！ 神清气爽的从桑拿出来之后。 江灿继续在城里大手大脚的消费。 与此同时。 庄家豪宅里。 睡到日上三竿的庄菲两口子也起床了。 如果不是楼下的施工动静太大。 他俩肯定还能继续睡。 毕竟昨天晚上。 他们可是吃了丈母娘加倍的安眠药大餐。 “啊！！！” 庄菲看见自己掉在枕头上的几百根头发吓得大叫。 一旁的小白脸也吓得不轻。 话都不敢说。 “怎么又掉了这么多嘛！” 庄菲泪水夺眶而出。 自从上次在她这姐姐家客房睡了一夜之后。 她的头发就蹭蹭掉。 回到自己家后。 都完全没有停下来的迹象。 让她不得不戴上鸭舌帽。 她也去医院检查过。 医生说她是头皮接触了强烈的化学物质导致的。 还贴心的建议她。 换掉现在用的洗发水。 同时洗头之前。 看清楚标签。 就差直接说她不要再把脱毛膏当洗发水用了。 要是在一般公立医院和街边诊所。 医生肯定早就直言不讳。 但庄菲偏偏去的是高级的外资分院。 人家主打的就是严谨。 没有确实的证据，证明一定是脱毛膏引起的。 他们当然不会把话说的那么死。 这就给庄菲带来了误导。 让庄菲以为，医生口中的“接触了外部有害化学物质”，就是掉旱厕粪坑。 回去以后，庄菲谨遵医嘱，把家里的洗发水全都换了。 但没什么用。 结果今天在姐姐家又睡了一天之后。 脱得更狠了！ “我……我变成地中海了！” 庄菲看着镜子里自己稀疏的发顶，又哭又气。 小白脸急忙上前来提供情绪价值： “老婆，没事。” “现在科技这么发达。” “大不了咱们植发。” “实在不行。” “我们还可以戴假发。” 庄菲一个劲的哭。 丈母娘在二楼假装擦拭护栏。 实则偷听二人讲话。 她内心雀跃不已： 活该的！ 谁让你坑我家阿灿钱！ 你不脱成火山顶。 都白瞎了我昨晚给你抹了一晚上脱毛膏！ 哼！ 丈母娘心满意足的下楼了。 过了好一会儿。 庄菲和她小白脸老公下楼了。 庄菲戴着帽子。 黑着脸红着眼。 一言不发。 下楼就径直往外走。 就连丈母娘好心打招呼： “菲小姐，午饭马上就给你准备好了。” 她也置若罔闻。 头也不回的就上车离开。 看样子。 这庄家的豪宅。 她是一秒钟也待不下去了。 丈母娘目送二人离开。 嘴角上扬。 露出了一个不屑的微笑。 然后进屋来。 看着刚炒好的菜。 倒掉也是浪费。 不如拿来做个顺水人情。 “小张啊，你和师傅们都辛苦了，我做了一桌饭菜，你们大家将就着吃吧。” 丈母娘大方的说道。 工人们个个欣喜不已。 只有小张如临大敌，急忙拒绝： “大娘谢谢，你太客气了！” “但我已经给他们都订了午餐。” “再说了，要是让业主知道，这也不太好。” 丈母娘点了点头： “行吧，那他们不吃，就你吃吧，不然多浪费。” 小张顿时脸都绿了，这原本可是给庄菲那两口子准备，难能吃啊！正要拒绝，丈母娘直接上手把他拉进厨房： “小张，你帮了我们那么多，再和大娘客气，你就是看不起我们！” 小张额头上汗水都渗了出来。 他自以为自己运筹帷幄，游刃有余。 没想到也会有被丈母娘架在火上烤的这一天！ 现在他内心只希望，庄家人赶紧回来，免得丈母娘伤害外溢殃及无辜。 “小张，你这是什么表情？难道你害怕大娘给你下毒不成？” 丈母娘有些生气不满的说道。 “大娘，你说的哪里的话？” 小张赶紧摇头否认。 “那你就快吃！不吃就是看不起大娘！”

第257章 又一位财神爷！ 第257章 又一位财神爷！ 丈母娘拿出了在乡下劝饭劝酒的那一套。 道德绑架小张。 丈母娘今天倒也不是故意针对小张。 只是心里打着小算盘。 准备用最低的代价。 还掉小张的人情。 免得日子长了。 让小张产生他是自己江家恩人的错觉。 明明自己江家才是他的恩人。 当初要不是江凡的餐厅收留他上班。 还给他加工资。 他后来能成为这个富人小区的领班吗？ 丈母娘心里这么盘算着。 说什么都要PUA小张记这个恩情一辈子。 “大娘，我真的不能吃，这是公司的规定。” 小张非常为难的说道。 “规定是死的，人是活的，我又不会举报你，你怕什么？” 丈母娘说着就拿碗给小张盛饭夹菜了。 看得小张是心急如焚。 好在这个时候。 丈母娘的手机响了。 他掏出来一看这串号码。 是江灿打来的。 于是吩咐了一句： “小张，饭给你盛好了，你自己吃啊，不用给我留。” 说完就到外边去偷偷接电话。 小张这才倒吸了一口凉气。 赶紧脚底抹油就溜了。 丈母娘接完电话回来。 看见桌上盛的饭一点没动。 小张人也不见了。 赶紧出门一看。 正好看见小张的皇冠掉头。 一脚油门就扬长而去。 丈母娘摇了摇头： “这个小张，真是个死脑筋！” 然后她就回到厨房。 把炒的菜全倒了。 撕了一包榨菜。 配白米饭吃。 刚吃两口。 就听见外边有动静。 丈母娘连忙放下碗筷出去一看。 是太太庄妍回来了。 庄妍不是一个人。 她的保姆车上。 除了司机之外。 至少还有三名保镖。 只不过庄妍是一个下车进屋的。 “太太你回来了。” 丈母娘急忙迎上去。 “李妈，你在干嘛？” 庄妍冷脸问了一句。 “我……我刚刚在吃午饭。” 丈母娘茫然的回复道。 “吃午饭？” 庄妍突然一时兴起。 径直走向了厨房。 她很想看看。 主人不在家。 这老保姆究竟吃的什么。 虽然这长期以来。 丈母娘经受住了考验。 庄妍也对她颇为满意。 但架不住庄妍就是想到哪出是哪出。 “你中午在家就吃这个？” 庄妍看见厨房里。 只有一包撕开的榨菜。 和刨了几口的白米饭。 除此之外，连个热菜都没有。 庄妍内心十分震撼。 丈母娘憨厚一笑，装作尴尬道： “太太……” “你别嫌我懒不做菜。” “我是想我一个人也吃不了多少。” “所以蒸个白菜，配包榨菜凑合凑合就行了。” “赶紧吃完午饭，好有更多的时间来收拾家里。” “这两天家里搞装修有点脏。” “我必须要抓紧时间好好的清理。” “好让太太您和小姐回来住得舒服。” 庄妍心中一时颇为感触。 原来天底下真的有这么淳朴善良的人。 以前只在语文课本里看见过。 如果不是亲眼所见。 而是道听途说。 她一定绝对这是假的。 或许是故意装的。 但是庄妍知道。 今天自己回家帮老公拿文件。 是突然之举。 事先没有告诉过任何人。 更没有告诉过保姆。 她又不知道自己要回家。 不可能故意做给自己看。 这就是真真实实自己不在家。 她在家里的生活状态！ 庄妍深信不疑。 觉得自己真是找到一个最理想的保姆了。 于是她也大方的说道： “李妈。” “就算你一个人在家。” “也不能只用一包榨菜配白饭就解决了啊！” “以后你多加一包。” “别这么省！” 丈母娘两眼一愣，随即赶紧装作激动的样子： “谢谢太太，谢谢太太，你对我真的太好了。” 庄妍微微点了点头： “行吧，你继续吃，我上楼拿东西。” 说完，庄妍就转身，绕过施工，走楼梯上楼。 丈母娘顿时脸色就暗下去，内心讽刺道： “呸！这臭婆娘！还真是大方呢！” 庄妍不知道上楼拿了什么。 匆匆就走了。 要不是家里有工人在。 人多眼杂。 丈母娘高低得上去瞧瞧。 她到底拿的什么玩意。 吃完饭后。 丈母娘一个人在家。 总算是有个空闲时间休息一会。 下午时候。 电梯加装完毕。 丈母娘强迫工人帮她把卫生收拾干净。 这才放他们走。 工人的加装完成了。 但江灿的加装。 才刚刚开始。 等到夜深人静的时候。 江灿又来到了庄家。 把那组隐蔽的针孔。 全部安装调试完毕。 然后就开开心心的回宿舍睡大觉。 次日。 江灿正常上班。 庄菲两口子没来。 毕竟电梯都装好了。 他们也没理由再来。 更何况庄菲现在对这地都有心理阴影了。 每次来都大把大把的掉头发。 就算是请她来。 她也不会再来了。 不仅庄菲两口子没来。 庄妍和方希也还没回来。 又是丈母娘清闲的一天。 但江灿可没闲着。 毕竟只要再过了今晚。 明早八点。 就是他给邢回真最后的时间。 “只要过了今晚，我江灿就要彻底发咯！” 江灿在宿舍激动的辗转难眠。 一分钟要刷十几次邮箱后台。 看看财神爷的红包到了没。 他也觉得这太煎熬。 于是就决定找点事情干转移一下注意力。 正好，这个时候，从庄菲两口子手机上复制的所有数据，就成了江灿打发时间的消遣。 结果这不看不知道，一看吓一跳！ “真是个畜生啊！” 江灿对着电脑屏幕目瞪口呆。 他万万没有想到。 庄菲的小鲜肉老公，那个外表看起来可以去当偶像的小白脸。 背地里竟然这么脏！ “妈的！” ““你在学校就是这么当老师的？” “竟然对、对……下手！” “而且还当拉皮条的！” “真是畜生都不如！” 江灿气得不行，这他妈是人干得出来的事情吗？ “这庄家真是一家子畜生！” “每一个好东西！” “庄妍方瑞阳压榨底层外地打工家庭挣大钱。” “庄菲勾结学校供应商挣小钱。” “小白脸直接畜生不如挣黑钱！” “都该他妈的吊路灯上！” 不过愤怒归愤怒，江灿又锁定了一位财神爷，以及这位财神爷背后牵连的各种屁股不干净，有身份有地位善财童子。 这又将是一笔替天行道的大收入啊！ 但江灿并没有计划马上付诸行动。 因为他不打算双线操作。 还是等邢回真这位财神爷先显灵了再说。 “呵……” 江灿打了个呵欠。 怀揣着明早醒来5万张百元充值卡到账的美梦。 沉沉睡去。

第258章 暴富，一步之遥 第258章 暴富，一步之遥 次日上午8点半。 江灿被闹钟叫醒。 还有半个小时就要上班了。 他起床的第一件事。 就是立即打开电脑，进入邮箱后台，看看到账了没有。 结果邮箱后台空空如也。 连封垃圾广告邮件都没有。 “操！！！” 江灿气得七窍生烟。 好个邢回真。 竟然敢放自己鸽子！ 他立即穿上保安制服。 来到庄家前的保安亭。 在窗口外把今天的到一签。 连门都没进。 就气呼呼的直奔庄家而去。 他早就通过偷偷安装的监控。 了解到昨夜庄家母女都没回来。 所以堂而皇之的输入密码就进屋。 “灿！你怎么了？谁惹你了？” 丈母娘见到江灿这脸色，吓了一跳。 “没什么。” 江灿进了屋之后，径直走向二楼，拿起了方希的笔记本电脑。 像上次一样，也是用庄家的网络。 给邢回真的私人邮箱发了一封措辞激烈的邮件。 要求他必须今天中午之前把5万张充值卡发过来。 要不然就全网曝光！ 并且还附上了一段没有任何处理的直白视频。 完了江灿才气冲冲的下楼： “狗日的！这些有钱人怎么一个个的一点诚信都不讲？” …… …… …… 江城市区某高档公寓。 邢回真看上去心情不错。 正准备出门前往公司拍摄节目。 因为今天他们团队请来了一位重量级明星嘉宾。 这期跨界联名的节目肯定能在网上掀起巨大的热度！ 就在邢回真刚出门等电梯的时候。 他的手机响了一下。 邢回真掏出来一看。 顿时脸上的春风得意无影无踪。 这个时候。 电梯已经抵达楼层并且开门。 可邢回真却转头回家。 回到家里之后。 邢回真才打开了这封邮件。 整个人如同五雷轰顶！ “这……这是怎么回事？” 邢回真身子一软，瘫在玄关的换鞋长凳上。 他原本以为。 只要搞定了石膏厂的那群小鬼。 自然这件事情就没有下文了。 但万万没想到。 石膏厂那群小鬼已经全部半死不活了。 可这封勒索邮件还是如期而至！ 并且措辞激烈！ 隔着电脑。 邢回真都能感受到对方的愤怒！ “难道……我找错人了？” 邢回真额头上冷汗唰唰直流。 可除了方瑞阳和石膏厂的那群畜生之外。 还有谁能接触到这视频？ 邢回真想不通，实在是想不通！ 但是眼下不是纠结这个问题的时候。 眼下最迫切的，是平息对方的愤怒，阻止对方曝光视频！ 否则自己将失去目前这所有的一切！ 所以邢回真赶紧言辞诚恳的回复对方： “对不起，我一直在努力的筹集。” “但一下子要筹集到那么多卡，实在有点困难。” “但是请放心，我一定会在中午12点前，把卡密全部发送给你。” 刚发完邮箱，手机就响了。 邢回真不耐烦的接通。 “真哥，你要到吗？” “我身体不舒服，今天不来了。” “那拍摄计划……” “照常执行，找个人顶上！” 说完，邢回真就挂断了电话。 都这个节骨眼了。 他哪还有心情回去录制节目？ 这件事情要是处理不好。 就算和再大的咖录制好的内容也上不了！ 接着，邢回真马上联系“朋友”。 让他帮自己尽快弄5万张充值卡。 邢回真的节目不止在境内，在境外也有一定的影响力。 再加上他自己也和境外的“非盈利组织”眉来眼去。 因此他也认识许多人在网络，身在境外，有特殊渠道的“朋友”。 这位“朋友”显然很有义气，很快就告诉邢回真： 充值卡的出厂有效期都是一年。 越新越贵，越临期越便宜。 全新刚出厂的充值卡，和临期的充值卡。 价格相差非常大。 邢回真想了想。 最后决定购入5万张临期的充值卡。 因为他已经下定决心。 要把这个敲诈者揪出来！ 并且有信心，在几天之内就办成这件事！ 所以没有必要花大价钱买全新的卡。 只要买一批临期卡将他暂时稳住就行了。 邢回真付了款。 拿到了5万张百元话费充值卡的卡密。 他马上就给匿名邮件方发送了过去。 接着，就开始马不停蹄的在外网招募黑客高手。 破解发件人的信息。 …… …… …… 江灿下楼之后。 闷闷不乐的吃了丈母娘煮的早饭。 然后就上楼登录邮箱。 看看对方回复自己了没有。 要是对方真的装死。 江灿还真的进退两难。 因为他并没有把视频全网公开的胆子。 主要是因为邢回真和他并没有什么本质上的深仇大恨。 最多就是江灿看不惯这人在网上虚伪的面孔。 所以没有必要为了整死邢回真。 冒这么大的风险去公开那些视频。 到时候邢回真身败名裂了。 自己怕也要被溯源。 万一要是被抓了。 那可就得不偿失。 所以江灿一直都是在“诈”。 压根就没真想过要曝光视频。 如果邢回真正的装死不回了。 江灿除了心里更加郁闷之外也没别的法子。 然而，令江灿感到振奋的是，邢回真不仅回了消息，还如约把5万张卡密都发了过来。 “哈哈哈！” 江灿高兴得就差跳起来。 接着，他立马验货。 进入一个自动回收充值卡的网页。 登录之前就用庄菲老公身份信息注册好的账号。 随机输入了一张充值卡密。 网页账户立即就到账70元。 可随时提现。 江灿又随机输入了一张。 又到账70元。 再随机输入一张。 70依然正常到账。 此时，账户里已经有210元。 可以随时提现。 江灿没有再继续验证。 因为这个回收网站限制了同一个身份账号。 一天最多只回收3张卡。 江灿也没有把这210块提现。 直接退出账号关闭了网页。 一键清空浏览器和缓存。 毕竟为了提现这点小钱，还得进行一系列复杂的生物验证操作。 简直得不偿失。 江灿很兴奋。 这下没问题了。 看来这5万张充值卡都是真的。 他兴冲冲的下楼，对着正在收拾碗筷的丈母娘说道： “妈！” “再过几天。” “你就不用干这些脏活累活了！”

第259章 这下逻辑闭环了 第259章 这下逻辑闭环了 江灿收到5万张卡之后。 立马着手变现。 现在有两个问题摆在他眼前。 如果通过网络黑市销售。 自己自然可以隐身不留痕。 但收款容易被金融监管系统给盯上。 要是交易方的钱不干净。 分分钟被冻卡喝茶。 如果在线下黑市销售。 自然可以选择现金。 来避开金融监控系统。 但自己就难以隐身。 就像之前卖吴峰那两块表一样。 一旦东窗事发。 自己大概率还是得被揪出来。 这两条销路都各有利弊。 一个能隐藏身份。 但不好收钱。 一个好收钱。 但无法很好的隐藏身份。 所以，江灿天才般的想到了一条新路。 完美的集合了线上线下的优点。 他利用庄菲的个人信息。 注册了以前输了几十万的网上赌场APP账号。 并且联系客服。 表明自己有一批全新的话费充值卡。 APP方十分感兴趣。 毕竟这可是洗钱的好东西。 江灿和对方谈判之后。 以400万价格成交。 具体的交易流程是。 江灿先发300张卡密过去。 然后APP方按照江灿提供的地址和收货人，在三天之内，把400万现金“邮寄”过来。 这里所谓的“邮寄”，并不是真的走物流公司的邮寄。 而是APP方自己线下派人送货上门。 邮件上贴着假的快递面单。 看上去和物流一模一样。 而江灿提供的收货人。 自然是账号的注册人庄菲。 收货地址。 则是秀龙湾17号。 也就是庄妍家的豪宅地址。 秀龙湾小区快递员是不能进的。 只能统一放在保安室。 然后由各豪宅负责的保安自行送货上门。 江灿就是利用这个规则漏洞和信息差。 来神不知鬼不觉的收取现金。 江灿还继续和对方约定。 等自己收到现金之后。 他再把剩下的200张卡密发过去。 APP方十分乐意的接受了江灿的这个交易方式。 江灿随即给对方发了300张卡密。 他不害怕APP方会黑吃黑。 因为对方缺的不是钱，是洗钱渠道。 所以一定会把交易进行到底。 确保能拿到剩下的200张卡密。 APP方也不怕江灿收到钱不发剩下的200张卡密。 因为花400万洗300万。 他们就已经赚了。 更何况，还知道对方提供的身份信息和线下地址。 完事以后。 江灿觉得自己真是太高瞻远瞩。 那天晚上搞到的庄菲两口子的身份信息真的太好用了！ 一个帮自己背敲诈勒索的锅。 一个帮自己背非法交易的锅。 谁让他们坑了自己那18万尾款呢？ 活该的！ …… …… …… 就在江灿敲定了变现方式。 躺着准备收钱的时候。 邢回真的动作也不慢。 当天就查到了。 发件人的邮箱注册信息。 还锁定了发件网络IP。 邢回真是完全没有想到。 发件人竟然是方瑞阳老婆妹妹的老公。 但仔细想想。 又觉得十分合理。 一定是方瑞阳给那家伙看了视频。 那家伙就起了歹心。 用不知道什么方式。 从方瑞阳那里搞到了视频。 然后直接就在方瑞阳的家里给自己发匿名勒索邮件。 这一通逻辑闭环满分，无懈可击！ 再加上发件人和IP都对得上。 邢回真完全没有任何怀疑。 认定了就是庄菲老公干的！ 锁定了发件人之后。 邢回真马上开盒对方的信息。 当天夜里，就有了巨大的收获。 邢回真无比震惊： “真是个没人性的畜生啊！” “这种事情都干得出来！” “正好，省去了我专门想办法搞你！” “牢底坐穿去吧！” 邢回真马上整理证据。 制作了一份详细的犯罪举报材料。 不仅匿名发给官方。 还匿名发给了同行—— 那些专门吃这块流量的女性保护博主。 同时还附上了受害人联系方式。 然后就坐等她们帮自己开团。 …… …… …… 次日上午九点。 江灿哈欠连天的正要出门上班执勤。 昨晚实在太亢奋。 搞得他后半夜才睡着。 这不早上就没精打采的。 刚下楼。 就碰上亲姐江凡。 应该不叫碰上。 而是江凡特意在楼下等他。 江灿吃惊的问道： “姐，你怎么在这儿？” 江凡窘态的说道： “倩倩昨天打电话来说，没生活费了。” 江灿不屑一顾： “我当什么事呢？” “就这点小事啊？” “我现在就去ATM机上给她转两万！” 江凡吃惊的看着江灿转身离去的背影。 江灿今天怎么回事？ 突然那么大方！ 江灿去ATM给吴倩倩赚钱耽搁了一些时间。 回到执勤岗的时候。 已经快9点半了。 虽然迟早了半个小时。 但是江灿一点也不慌。 因为又没人监督他。 要不是这庄家有油水可捞。 他自愿上班。 他打个卡就去城里玩。 也没人知道。 然而，当江灿回到执勤岗时。 他突然吓了一跳。 因为隔壁别墅的执勤保安。 正骑着快递配送车。 在庄家大门口。 和自己老妈交接快递。 那是四个方形的纸箱。 说大不算大，说小也不算小。 江灿马上猜到了里边是什么。 心里一边骂隔壁的保安多事。 一边赶紧跑过去。 “哟，灿哥你回来了。” “刚刚看你不在。” “我去取主家的快递。” “就顺便帮你也取来了。” 保安小哥还在江灿面前邀功。 “谢谢啊，改天请你吃宵夜。” 江灿强颜欢笑的把对方送走。 然后就赶紧把四个箱子搬进屋。 把门给关上。 丈母娘看着快递面单，好奇的道： “怎么是庄菲那个贱人的？” “她的东西，寄到这里来做什么？” “这么四大箱。” “到底是什么啊？” 江灿唰的一下，撕掉了四张快递面单。 原本按照计划。 他是准备自己去取快递。 然后把这四箱东西。 藏到山顶那栋无人的别墅区的。 现在看起来。 只能暂时先寄放在江家。 等天黑了再运走。 丈母娘大吃一惊： “你怎么把面单撕了，一会那贱人该把你撕了。” 江灿无奈说道： “这不是庄菲的，是我的，是我用她名字买的。” 接着把面单交给丈母娘： “妈，去厨房点火烧了。” 丈母娘刚接过。 外边突然传来了动静。 丈母娘去猫眼一看，惊吓的回头： “快到地下室去！” “庄太太回来了！” 江灿看着玄关的这四个纸箱子。 急的就像是热锅上的蚂蚁。 丈母娘推了他一把。 “你买的这些东西就暂时先别管了，先去躲着吧！”

第260章 半路截胡，400万要打水漂 第260章 半路截胡，400万要打水漂 然而，此时江灿想躲地下室也已经来不及。 因为门外已经传来了摁密码的声音。 江灿满头冷汗，大脑一片空白。 “快！躲我屋里去！” 还是丈母娘灵机一动。 把江灿推进了玄关旁的保姆房。 顺便把快递面单也塞回她手里。 然后就把房门轻轻拉过来。 与此同时大门也打开了。 此时，江灿躲在保姆房里。 眼睛贴在没关严的门缝上。 焦急的注视着外边的一举一动。 内心也在不断的祈祷—— 我的娘啊！ 你可一定要帮我守好这400万啊！ 屋外头。 丈母娘也是显得藏不住的焦急： “太太，您回来了。” 庄妍看着堆在玄关门口的这五个纸箱子，皱眉问： “这是什么？” 丈母娘脑子飞转在想答案。 庄妍不耐烦道： “李妈？” “你没听见我说话啊！” “我问你这是什么东西，怎么推在门口啊？” 庄妍突然想到了什么，脸色厉变： “该不会是你准备把家里的什么东西偷出去吧？” 丈母娘急忙慌里慌张的否认： “不是，不是！太太，这是外边刚刚送来的。” 庄妍眉头一皱： “谁送来的？” 丈母娘只能说道： “是物业的保安。” 庄妍沉思道： “物业的保安？难道是快递，但这也没贴快递面单啊？” 丈母娘汗水直流，来了一句： “我也不清楚。” 庄妍马上吩咐： “李妈，去给我拿剪刀来！” 屋内的江灿。 这会急的都快哭了。 心里在不停的埋怨丈母娘。 怎么就实话实说了呢？！ 那里面可是400万现金啊！ 要是庄妍看见了。 这下还怎么收场？ 此时不光是江灿。 丈母娘的心里也很着急。 她并不知道纸箱里是什么。 以为是江灿在网上买的什么乱七八糟的东西。 要是给庄妍看见。 万一再吓着庄妍。 那可真是不妙。 所以她就磨磨蹭蹭的。 半天没把剪刀拿来。 庄妍等得不耐烦了，开口骂道： “李妈，让你拿个剪刀你拿哪去了？” 丈母娘小声的回复： “太太……没找着。” 庄妍翻了个白眼： “那你不会把厨房的菜刀拿出来？” 丈母娘这下不得不拿出了一把砍骨刀： “太太，刀来了。” 庄妍一脸无语： “李妈，你不知道拿把薄点发吗，这玩意能开箱子吗？给我把水果刀拿来！” 丈母娘没办法，只能回去换了水果刀： “太太，给您。” 庄妍接过刀，顺便把包递给丈母娘： “给我放那边桌子上去。” 丈母娘一转身。 庄妍就用锋利的水果刀打开了纸箱。 那一瞬间。 江灿的心也彻底死了。 仿佛那一把水果刀不是在划开纸箱。 而是在划开他的心脏。 庄妍把水果刀放在一边。 打开箱子。 顿时红灿灿的一片闪了她的眼！ “这是……” 庄妍大惊不已。 她伸手拿起一沓。 底下全都是！ 这个时候。 丈母娘已经放好了包。 正要转身。 庄妍立即把那扎钞票放回去。 然后把箱子合上。 好像生怕丈母娘看见。 接着又装作若无其事的吩咐道： “李妈，把胶带拿来。” 丈母娘拿了胶带过来。 庄妍亲自把箱子封好。 都没让丈母娘动手。 完事以后。 庄妍又打开大门。 招呼外边车上的四名保镖： “你们下车，帮我抬点东西到楼上去。” 四名保镖立即进来。 一人抱着一个纸箱。 跟着庄妍上楼了。 只剩下丈母娘在后头目瞪口呆： 这……这唱的哪出啊？ 阿灿不是说那是他自己买的东西吗？ 怎么庄妍看了一眼就给抬到自己屋里去了？ 那里边到底是什么啊？ 这外头丈母娘在百思不得其解。 而保姆房里边，江灿则是悔不该当初—— 都怪我姐和吴倩倩！ 要不是为了给吴倩倩转钱。 我至于上班迟到吗？ 如果我不上班迟到。 至于会有现在的结果吗？ 这下好了吧！ 庄太太是真把那四箱现金。 当成她家自己的东西了！ 江灿越想越气。 差点就犯羊癫疯了。 为了这400万。 他可是煞费苦心。 瞻前顾后。 累得半死不活。 结果钱刚到。 自己摸都还没得摸。 就被庄家给截胡了！ 真是太没天理了啊！ 老爷天，你也太不公平了。 庄家缺这四百万吗？ 你还让他们坐享其成。 我江灿缺啊！ 你却让我白忙活一场！ 太缺心眼了你！ …… 事实上。 江灿猜的没错。 庄妍的确把这四大箱百元现金。 当成自己家的了。 因为以前方瑞阳也经常会搬运大量现金来家里。 不过一般都是用手提皮袋装。 一手提皮袋就是100万。 然后在招呼来家里客人的时候再送出去。 庄妍都见怪不怪了。 这用纸箱装来，倒还是第一次。 庄妍目测这纸箱的大小。 估计也是一箱一百万。 庄妍估摸着方瑞阳脚伤不方便。 所以叫了其他人帮忙送到家里来。 同时也猜测方瑞阳这两天出院后。 应该是要在家里招待哪位重要客人。 因为这事太寻常了。 而且400万对于庄妍来说。 更是不值一提。 所以她压根就没在意这件事情。 也没有向方瑞阳求证。 今天早上回家来。 是来拿公章的。 庄妍吩咐完保镖把四个纸箱放在卧室之后。 拿到公章。 把卧室门一反锁。 就带着保镖们下楼了。 “太太，您要吃早饭吗？” 丈母娘殷勤的问道。 庄妍摇了摇头： “不吃了。” 说完，就带着保镖走了。 丈母娘看着庄妍的背影，心里在嘀咕—— 这死娘们。 这几天到底在忙什么？ 还突然带了那么多保镖。 她女儿那个小骚货也好几天没着家了。 这娘俩到底是怎么了？ 等到外头的车已经走远之后。 丈母娘才连忙推开保姆房门，随即大吃一惊： “灿啊！你怎么了？” 江灿瘫坐在地上。 双眼无神。 像是突然失去了一切信念一样。 嘴里喃喃的念叨着： “我的钱……我的钱……” 丈母娘急的像是热锅上的蚂蚁： “灿啊，你怎么了？你别吓唬妈啊！” 江灿突然猛地站起来，双目如炬： “操！老子辛辛苦苦凭实力赚来的钱，凭什么给姓庄的这家！”

第261章 偷梁换柱，江灿故技重施 第261章 偷梁换柱，江灿故技重施 “灿啊，你在说什么钱啊？和庄家有什么关系啊！” 丈母娘完全是一头雾水。 江灿没搭理他。 黑着脸就走出保姆房。 直奔厨房而去。 再出来的时候。 手里已经多了一把水果刀。 丈母娘见他气势汹汹的拿着刀。 当场就吓得打了个冷颤。 以为他要干什么傻事。 于是连忙阻止道： “灿啊！你别糊涂啊！” 江灿翻了个白眼： “我又没要杀人！” 接着就上了二楼。 丈母娘放心不下，赶紧跟在后头。 江灿打不开主卧的门，转头吩咐道： “妈，上回让你配的钥匙呢，赶紧开门。” 丈母娘虽然不知道江灿想干什么。 但想到卧室里也没人。 所以便把房门打开。 江灿进屋四顾，看见了那四个纸箱。 上前就用水果刀打开了一个。 丈母娘大惊失色： “这……这里边怎么全是钱！” 江灿狠狠的说道： “这都是我的钱，现在被庄太太当成他家的了。” 丈母娘气得猛拍大腿： “什么！” “这个贱人啊！” “不过……阿灿，你怎么来的这么多钱？” 江灿想了想说道： “这个……是我赢的。” 他担心老妈胡思乱想，问东问西。 所以干脆说是自己赢的。 丈母娘难以置信： “真的是你赢的？” 江灿翻了个白眼： “怎么？就只准我几十万几十万的输，就不准我上百万上百万的赢吗？谁还没有转运的时候啊！” 这番话无懈可击。 连丈母娘也找不出漏洞。 他是了解江灿的。 要他做什么特别违法犯罪的事情。 他也干不来，吃不了那些苦。 这钱怕是真的多半是江灿赢的。 这样，丈母娘也就放心了。 转为了难掩的内心激动： “灿啊，你竟然赢了那么多钱，真是我的好儿子啊！” 然而马上又愤怒焦虑： “现在庄妍那个贱人把这钱当成她家了，那可怎么办？” “要不然……” “干脆叫上你姐，我们把这钱带上就走。” “我们都有那么多钱了。” “谁还在这干苦力啊！” 江灿却一言断然拒绝： “不行！” 丈母娘不解道： “为什么啊？这不是最直接的办法吗？” 江灿无奈的说道： “妈，咱们不能顾头不顾腚啊！” “没错。” “我们随时可以把这400万拿走。” “但是庄妍回来发现钱不见了。” “我们也不见了。” “你说她会怎么想？” 丈母娘恶狠狠道： “管她这个死娘们怎么想。” “又不是她的钱。” “她还能报警啊！” 江灿点了点头： “她还真能！” “因为她不知道这钱不是她的啊！” 丈母娘着急道： “哎……这都什么事嘛！” “怎么那个死娘们早不来晚不来。” “偏偏来得那么巧撞上来了。” “总不能她以为这钱是他家的。” “我们就真给她吧！” “这可是400万啊！” “有这钱，咱们江家又可以在江城东山再起了！” 江灿暗暗说道： “我有一个办法。” 丈母娘急忙问道： “阿灿，你有什么法子？” 江灿缓缓的说道： “偷梁换柱！” 丈母娘急道： “你就不能说点妈能听懂的吗？” 江灿凑到丈母娘的耳边，悄悄的说了自己的计划。 丈母娘吃惊道： “这、这不是上次你整你姐的那一招吗？” 江灿翻了个白眼： “妈，以前的事你少提！” “你就直接说。” “我这招妙不妙吧？” 丈母娘担心道： “这也只能糊弄一时，糊弄不了一世啊！” 江灿斜嘴笑道： “我反而希望庄太太越早发现越好。” 丈母娘想不通： “为什么啊？” 江灿看了一眼时间说： “反正你信我就对了。” “时间不多了。” “我现在马上要去准备。” “这箱子就交给你复原了啊。” 说完，江灿就急冲冲的下楼了。 他离开庄家。 去宿舍楼下开了自己的奥迪。 然后直接下山去市里。 他分别在江城市区8个不同的地方。 随机在街边找了8个力巴。 给了他们200块好处费。 让他们帮自己去丧葬用品店。 购买50扎，也就是半箱和真钱一比一复刻的天地银行冥钞。 这个量并不多，是一般正常家庭一次的用量。 不会引起人的怀疑。 同时江灿也给自己编好了理由。 他告诉力巴，自己家要祭祖烧纸钱，但是算命先生说过，自己这个月不能靠近阴冥场所，所以要请人代劳。 这样一来，通过两层隔断，外加蚂蚁搬家。 以后庄家就算是去查冥钞的来源。 他们也根本没法查。 跑了8个地方，江灿终于搜集好了等量的冥币。 他马上回到秀龙湾。 把这些冥币搬到庄家。 和丈母娘一起偷梁换柱。 把纸箱里的现金全部倒出来。 然后把冥币填进去。 最上面一层，和第二层。 则是换成了头尾各一张真钞，中间全是冥币。 为的就是还原庄妍在玄关开箱看见的情况。 这样一来。 等庄妍发现箱子里全是冥币的时候。 她一定愤怒的会去查这四箱钱的来源。 那个时候，就会发现这四箱钱和他们庄家无关。 而且网赌APP那边做事不可留痕。 庄家就算想查，也查不下去。 哪怕就是查到了。 也只不过是他们黑咬黑一嘴毛而已。 偷梁换柱完成以后。 江灿扛着90多斤的400万现金。 直接走刚刚加装好的电梯来到一楼大厅。 就在他来到玄关的时候。 正准备开门的时候。 忽然听见外边又有动静。 江灿心里一愣。 连忙凑到猫眼上。 发现是庄妍的车又回来了。 而且庄妍已经下车。 正在上台阶。 江灿大惊失色—— 这个臭娘们，怎么又回来了？ 每次都回来得这么赶巧。 不过有了上一次的经验。 这次江灿直接扛着现金。 就钻进了一旁的保姆房里。 大门打开之后，庄妍气势汹汹的走进来： “李妈！李妈！你看没看到，是谁的破奥迪停在我家门口的马路上？” 丈母娘慌慌张张迎过来： “太太，我……我不知道啊。” 庄妍十分生气： “岂有此理！” “车停在我家门口来了。” “真是没长眼！” “我非得让物业给他拖走！” 说完，就拨打贴在玄关的物业经理电话。

第262章 是谁把我财神爷干没了？ 第262章 是谁把我财神爷干没了？ 庄妍刚把物业的号码输了一半。 手机页面就跳转来电。 是她亲妹妹庄菲打来的。 “喂。” 庄妍接通了电话。 “姐！呜呜呜呜……” 电话那头传来了庄菲痛彻心扉的哭声。 “菲菲，你怎么了？又被谁揍了吗？” 庄妍连忙询问，内心还有一点小雀跃。 “姐，不是我，呜呜呜呜……” 庄菲依然哭得肝肠寸断。 “不是你？那是谁？你先别哭，好好说！” 庄妍心里顿时有些失望。 “是、是阿伟……呜呜呜呜……” 庄菲哭得伤心欲绝。 “是你家那个小白……那口子啊，他怎么了？” 庄妍这下就明白了，除了那个吃软饭的小白脸，也没谁能让自己这个亲妹妹哭得那么伤心了。 “他、他被抓了！呜呜呜呜呜……” 庄菲哭得如丧考妣。 “被抓了？被谁抓了？” 庄妍有些诧异。 “呜呜呜呜呜……” 庄菲泣不成声。 “你别呜了！好好说话！你家那口子到底怎么了？” 庄妍不厌其烦，怒吼了一句。 “姐，就在刚刚，阿伟正在学校上课。” “警察突然闯进学校。” “他们……他们直奔课堂。” “把阿伟给抓了！” “呜……” 庄菲最后强行把哭声咽了下去。 “好大的胆子！” “把我们学校当成什么了？” “竟然想来抓人就抓人。” “连个知会都没有！” “根本没把我们瑞阳集团放在眼里！” “到底是哪个派出所的警察那么目中无人？” 庄妍顿时火冒三丈，大发了一通脾气。 “姐，不是派出所的民警。” “是……是……” “是市局来的人。” “他们自称是刑警总队的。” “连我都被他们给撂倒了呜呜呜呜。” 庄菲委屈的控诉道。 “岂有此理！” “这么野蛮？” “他们为什么要抓走阿伟？” 庄妍内心怒火汹汹，这哪是抓人这么简单，这就是在故意打自己庄家的脸。 “他们说……” “阿伟涉嫌侵犯。” “还涉嫌组织非法皮肉交易。” 庄菲小声的说道。 “什么？” 庄妍那眼一黑，当即怒斥： “这个畜生！” “我百万年薪请他来学校是教书的。” “不是让他干这些勾当！” 庄菲马上辩解道： “姐！” “你千万不要这么说阿伟。” “阿伟是什么人。” “我再清楚不过了。” “他一定是被冤枉的。” “这都是诬告！” “一定是那些小贱货勾引阿伟不成。” “就故意诬告他。” “想要毁了他。” 庄妍没有说话，虽然概率不大，但也不排除的确有这种可能。 毕竟现在这个社会。 一个女的想要污蔑男人。 实在太容易。 而且成功率也很高。 即使失败，也没有什么成本。 所以不能说庄菲的话就全无道理。 更何况，虽然庄妍看不惯那个小白脸。 但不管怎么说，他也是自己的妹夫。 算是庄家的一份子。 哪怕就是千真万确。 这种时候为了庄家的面子。 也不得不维护他。 电话那头的庄菲，见庄妍半天没吭声，于是又要死要活起来： “姐！” “你一定要救救阿伟啊！” “阿伟他是冤枉的！” “要是阿伟出不来了。” “那我……那我也就不活了呀！” “呜呜呜呜……” 庄妍黑脸道： “行了！你别嚎了！” “你在哪？” “我现在就过来找你！” “咱们一起去市局看看谁那么威风。” “要抓我庄家的人。” “连通知都不通知一下！” 庄菲马上告诉了庄妍自己还在学校。 庄妍挂了电话。 黑着脸就出门了。 一旁的丈母娘是目瞪口呆。 这口大瓜。 着实把她吃饱了。 等外边车开走以后。 江灿才拖着400万，满头大汗的从保姆房里出来。 丈母娘赶紧跟他传八卦： “灿呐，庄菲那个贱货的老公出事了捏！” 江灿现在只顾着转移这400万，压根不感兴趣，只随口问了一句： “出什么事？” 丈母娘兴奋的说道： “我刚刚听庄菲那个贱人给庄妍打电话。” “说他老公被警察上门逮了。” “好像是因为乱搞女生。” 江灿一愣，大吃一惊道： “什么？” 随即垂头丧气道： “东窗事发得那么快？” “就被抓进去了？” “哎哟，我的财神爷诶！” “又少了一个！” 丈母娘吃惊道： “阿灿，你知道这件事？” 江灿叹了口气： “抓就抓了吧。” “他罪有应得。” “反正我现在也有钱了。” “多他一个少他一个无所谓。” “妈，你别东问西问的了。” “赶紧去外边给我盯着。” “我好把这钱转移到我车上去。” 丈母娘这才赶紧出去盯梢。 让江灿顺利的把钱转移到车上。 江灿坐上驾驶座，点火发动。 丈母娘来到窗边问道： “灿啊，咱们家现在有钱了，是不是可以拍拍屁股走人了？” “这庄家母女跟精神病似的。” “惯会整人的。” “我可不想再伺候她们了。” 江灿安慰道： “妈，你别着急呀。” “欲速则不达懂吗？” “等庄家发现了那冥币之后。” “我们再走。” “免得他们怀疑到我们头上来了。” “知道吗？” “反正你就再好好干两天。” “就当什么事都不知道。” “问心无愧知道吗？” 丈母娘点了点头： “其实我也是嘴上说说。” “真要我现在走。” “我也不干呢。” “毕竟我马上要干一个月了。” “怎么着，也得领了工资才走。” “那可是整整两大万呢！” 江灿放下电子手刹： “好嘞妈，那你就先回去。” 他把车掉了一个头。 没有开回宿舍。 而是往山上开。 开到了山顶那栋孤零零的49号荒废的别墅。 这个时候，江凡正独自一个人，在庭院里打扫落叶。 “姐！” “灿，你怎么来了？” “先把门打开，让我把车开进来。” 江凡把庭院的门打开。 把江灿放了进来。 “姐，你有这屋的钥匙吧？” 江灿一下车就问道。 “有，怎么了？” 江凡点了点头问道。 “你别问那么多，先把钥匙给我，反正这屋没人住，我就放点私人物品在里边，这件事情只有你我知道，千万不要告诉别人！”

第263章 方瑞阳终于出手了 第263章 方瑞阳终于出手了 庄妍去接了庄菲。 姐妹俩就气势汹汹的直奔市局。 市局门卫不放庄妍的保镖进去。 庄妍大发雷霆： “他们都是我的保镖，你凭什么不让他们进？” 门卫苦笑： “庄太太，您是犯罪嫌疑人的家属。” “所以我们可以让你进去了解情况。” “但他们……” “按照规定是不许和案情无关的人员入内。” 庄妍咬牙切齿： “连我的人也不可以？” 门卫摇了摇头： “不可以。” 庄妍伸手怒指道： “好！” “你跟我等着！” “我一会就找你的领导。” “以后你别守大门了，守厕所去吧！” 然后就气冲冲的和庄菲走入大院。 门卫望着二人的背影冷笑一声： “切，还有这样的好事？那你赶紧的吧，我还巴不得呢！” 庄妍庄菲俩姐妹进场之后。 直接点名道姓的找办案队长的麻烦。 但是出来接待的却是副队长。 这令庄妍十分愤怒： “怎么？你们队长这么看不起人是吧？就派你来打发我们？” 副队长知道面前这个女人的父亲是谁，也清楚她老公的能量。 所以还是硬着头皮给面子道： “庄太太，我们队长他正在和受害人了解案情。” 庄菲顿时炸了，怒吼道： “什么受害人？” “那分明就是污蔑我老公的犯罪嫌疑人！” “你们应该马上把她抓起来！” 就在这时，一扇门打开。 佩戴高级警衔的队长。 正和哭泣的受害女生。 以及受害女生家属。 包括父母，兄弟，叔伯舅舅，姑姨舅母等一大家子十几个人。 从接待室里走出来。 庄菲不知道哪来的勇气。 竟然冲过去。 对着哭泣的女生就破口大骂： “你这个贱人！” “为什么要污蔑我老公！” “到底是谁指使你的？” “你看看你这样子。” “又黑又瘦的乡下妞。” “以后也是个去流水线打工的命。” “别说我老公了。” “就是我看了你都恶心。” “你还敢说我老公给你下药？” “呸！” “简直没有天理了！” 在场的警察们都惊呆了。 不是因为庄妍的嚣张跋扈。 而是因为她太勇了。 究竟有什么底气敢在受害人家属全在的场合。 说这样的话？ 果不其然。 庄菲这句话，捅了马蜂窝。 女生的家属顿时群情激奋。 看她的眼神。 都能喷出火来。 庄菲却丝毫不惧。 在她眼里。 这些唯唯诺诺的外地打工农民。 向来对她那都是客客气气和充满恐惧的。 正是高中教导主任的工作经验。 给她了嚣张的底气。 还有对形势的误判。 庄菲非但不把女生家属的怒火放在眼里。 反而更咄咄逼人： “怎么？” “你们想干什么？” “一个个外地来打工的臭要饭的！” “你们把江城当成什么地方了？” “我告诉你们！” “我家有的是钱！” “我随便请律师，花钱砸都砸死你们！” “诬告我老公是吧？” “等着吧！” “今天在场的有一个算一个。” “我把你们全部送进去！” 士可忍，孰不可忍！ 受害女生的两兄弟。 一个辍学送外卖。 一个还在老家读初三。 是听闻了这个噩耗，连夜跟着老家种地的大伯赶到江城来的。 二人都还未成年。 年轻气盛。 自己的亲姐/亲妹遭此横祸。 他们就已经火冒三丈。 现在那畜生的老婆还敢蹬鼻子上脸大放厥词。 这还能忍？ 兄弟俩不约而同的上前。 一人给了庄菲一个大逼斗。 直接把她扇撞在墙上。 庄妍大吃一惊，没想到这些外地穷鬼还真敢在警局动手？ 她原本正打算站出去，上前给妹妹撑腰的那只腿，又悄然缩了回来。 不仅脚缩了回来。 她人也跟着后退了好几步。 只有庄菲的脑子还不清醒，怒声骂道： “你们什么东西，敢打我？” 然后就还手给了小的那兄弟一巴掌。 接着双方就扭打在一起。 庄菲不知道哪来的自信。 大概觉得自己是女的。 又或者觉得自己家有背景。 所以别人都会怕她让着她。 但是这未成年的两兄弟可不管。 压着庄菲是狠狠的输出。 把她帽子都打掉了。 那巨大的秃斑，稀疏的额顶头发，赫然出现在众人眼前。 “啊！！！呜呜呜呜……” 庄菲绝望了，觉得天塌了，双手捂着脑袋，痛苦不已。 兄弟俩也吓得停手了。 在场的刑警，立即将双方拉开隔离。 在接待室里。 重新戴上帽子的庄菲，咬牙切齿的要求警方必须处理那俩兄弟。 警方表示，真的要处理？ 庄菲咬牙，必须要从严从重处理。 警方无奈表示，行吧！ 双方行为属于互殴。 触犯治安管理处罚条例。 各自拘留十五天。 因为对方未成年免除拘留。 所以可以拘留庄菲十五天。 庄菲目瞪口呆，又把老爷子搬出来：“你知道我爸是谁吗？” 警方却根本不买账。 庄菲没了法子，只能认了，不追究对方责任。 自然。 这一次闯市局。 二人自然没能如愿。 甚至连小白脸都没见着。 反而落得一肚子气。 除了市局。 庄菲煽风点火道： “姐，他们也太不把我庄家放在眼里了，随便几个外地种田的，进厂的，都骑到我们头上了。” 庄妍同样火大，她咬牙道： “这事我去找你姐夫！多大点事，无非多赔点钱，一定帮你把阿伟捞出来！” 庄菲吃惊道： “姐夫回来了？” 庄妍一愣，知道自己说漏嘴，连忙找补： “没回来，我给他打视频。” 说完就甩了庄菲，自己一个人去医院。 在医院见到躺病床上的方瑞阳之后。 庄妍哭哭啼啼做小女人状，把这件事情添油加醋的告诉方瑞阳。 方瑞阳大怒： “真是畜生！” 庄妍心喜，连忙附和： “就是，也太不把我们放在眼里！” 方瑞阳黑脸道： “我没说别人，我说的是林伟！” 庄妍顿时一愣，不吱声了。 方瑞阳怒骂道： “兔子还不吃窝边草。” “那些学生，都是我们的摇钱树！” “他干的是什么破事？” “每年给他上百万年薪还不够。” “他还拉起皮条来了。” “真是又坏又蠢又吃相难看！” 庄妍哀求道： “老公，但不管怎么说，那也是我亲妹的丈夫啊！” “要是这件事情不压下来。” “咱们庄家没面子。” “我们集团也会名声受损。” “你得想个法啊！” 方瑞阳歇了怒火，思考良久： “今天晚上。” “我请政法口的高总到家里去。” “你把情况和他说一说。” “林伟还没正式批捕。” “他有能力把这事压下来。” 庄妍见老公终于肯出手了，十分开心： “好的老公。” 方瑞阳补充道： “记得，拿200万给他。”

第264章 真就一分没给剩下 第264章 真就一分没给剩下 “嗯。” 庄妍点了点头，丝毫没觉得有任何的不妥。 “对了，还有一件事。” 方瑞阳接着吩咐道： “明早九点。” “你代替我去参加一个活动。” 庄妍好奇的问道： “老公，什么活动。” 方瑞阳说道：“慈善活动。” “慈善活动？” 庄妍顿时皱起了眉头，不高兴道： “又要去白白的撒钱吗？” 方瑞阳无可奈何的叹了口气： “这个活动，是民政口那边组织的。” “去基层养老院慰问老人。” “区内指标摊派到了我们头上。” “我们不能不给面子。” “要是得罪了民政部门。” “我们以后的招生工作也不好开展。” 庄妍一脸鄙夷，生气道： “天天不是这个部门就是那个部门来打秋风。” “真当我们的钱是大风刮来的？” “这次又让我们出多少钱？” 方瑞阳说道： “给我们摊派的指标是180万。” “你给她凑个整。” “拿200万吧。” 庄妍都气笑了，冷嘲道： “行！” “刚好400万。” “一分没给剩下。” 方瑞阳有点不太理解。 庄妍为什么冷不防的冒出一句“一分没给剩下”？ 不过这并不是重要的事。 他也没多问。 只是嘱咐庄妍道： “明早九点。” “在江城中心敬老院。” “届时会有市里的相关领导出席。” “你带200万现金过去。” “等领导发言结束之后。” “就上台给200位老人代表发钱。” “一人一万。” “电视台也会全程直播。” “最近我们集团的负面消息有点多。” “这也算是一个挽回形象的机会。” “你到时候在镜头前表现得体一些。” “千万不要随便对着孤寡老人代表乱发脾气。” “知道了吗？” 庄妍不高兴道： “老公，我是那种没脑子的女人吗？这还用你说？” 交代完这两件正事之后。 方瑞阳接着问道： “希儿怎么样？” 庄妍说道： “她的病基本治好了。” “身体也恢复过来。” “这两天正在住院观察。” “医生说再等几天就可以出院了。” “不过这丫头已经待不住了。” “天天闹着要出院。” 方瑞阳阴着脸说道： “那就听医生的。” “再关她几天。” “免得她又出去惹是生非！” 庄妍点了点头，她也是这么想的。 方瑞阳摆了摆手道： “行了。” “你先回去准备一下吧。” “高总爱吃人参炖土鸡。” “人参好搞。” “我在市里老字号天心堂存了几根老参王。” “你搞一根回去。” “关键就是这土鸡……” “高总只吃亲眼看着现杀的土鸡。” “江城又不许出售活禽。” “你得找人去附近乡下收购一只。” 庄妍点了点头： “没问题，我来安排。” 方瑞阳接着又吩咐： “除了这道硬菜之外。” “你再吩咐人炒个青椒蜂蛹，和小鱼小虾。” “蜂蛹和小鱼小虾都要野生的。” “我们社区超市也许没有。” “你找集团公关部的人。” “他们能搞到。” “这两道都是高总心头好。” “你一定要准备好。” 庄妍点头，随后崇拜道： “老公，你真厉害，连每位领导的口味都一清二楚！” 方瑞阳不屑一笑： “要不然你以为我能走到今天，全靠你爸？” 庄妍有些尴尬，随后起身： “那我就先回去准备了。” …… …… …… 庄家豪宅。 丈母娘正盘腿坐在沙发上嗑瓜子。 忽然听见外边有动静。 她倏地站起来。 把茶几上的瓜子壳往沙发底下一搂。 然后就起身来到玄关。 门开了。 庄妍提着袋子走进来。 “太太回来了。” 丈母娘鞠躬打着招呼。 “这个拿去放冰箱。” 庄妍把袋子交给丈母娘。 丈母娘双手接过，好奇的看了一眼。 里边是两个透明的盒子。 还打着冰。 不知道装的是什么。 庄妍斜着眼说道： “想看就大方的拿出来看。” 丈母娘尴尬一笑，这才取出两个盒子。 一个盒子里装着小鱼小虾。 这丈母娘认识。 另一个盒子里装的白色肉虫。 丈母娘可就迷糊了。 庄妍说道： “今天晚上。” “家里会来一位重要的客人。” “这两个菜你都会炒吧？” 丈母娘沉默了一下，实话实说道： “太太，这盒小鱼小虾我倒是会弄。” “关键是这盒……” 庄妍皱眉道： “你农村出来的蜂蛹都不会炒？” 丈母娘恍然大悟： “原来这盒是蜂蛹啊！” “我还以为是……” 话到嘴边，丈母娘赶紧闭嘴。 庄妍皱眉道： “你以为是什么？” 丈母娘没敢说“蛆”，只能硬着头皮说道： “我还以为是小菜虫。” “怎么会有那么小的蜂蛹？” 庄妍鄙夷道： “果然是乡下人没见过世面。” “这是真正野生的深山蜜蜂。” “个头当然不大。” “你到底会不会料理？” 丈母娘立马说道： “会！” “我会！” “这蜂拥用油炸了之后。” “放青椒节爆炒。” “非常的香。” 庄妍这才满意的点了点头。 等丈母娘放完东西回来。 庄妍又问道： “李妈。” “你既然是农村来的。” “应该认识正宗土鸡的吧？” 丈母娘肯定的说： “太太，我以前在乡下就养的就是土鸡，当然认识。” 庄妍点头说道： “好，你现在和我公司的人去趟乡下。” “买一只正宗的土鸡回来。” “要活的。” “而且要等着晚上客人来了之后再现杀。” 丈母娘根本没有拒绝的选项，只能出去上了后边的一辆车，被迫出差。 等丈母娘走了以后。 庄妍也离开。 半个小时以后。 江灿的奥迪又来到了庄家门口。 他把车停在路边。 左右环顾无人之后。 就轻车熟路的溜进了庄家。 现在有了400万以后。 江灿根本无心上班。 反正他跟物业经理是哥们。 根本没人管他。 现在，他只想玩乐享受。 刚刚，江灿刷手机短视频。 发现江城郊区有一处钓鱼圣地。 手痒得很。 于是就准备亲自去验证验证。 之所以要来庄家。 自然是来拿钓鱼装备的。 上次清点庄家的时候。 他就发现地下室里有十几套吃灰的钓鱼装备。 每一套的价格都是几十万！ 要不是这玩意太小众。 出手容易被抓。 江灿早就拾走了。 既然卖又不能卖。 那拿给自己玩玩总也成。

第265章 江灿，偷梁换柱的神 第265章 江灿，偷梁换柱的神 江灿轻车熟路的从地下室。 取走了一套轻便的野钓设备。 然后又走进厨房。 打开冰箱。 准备打包点吃的喝的。 “这是什么玩意？” “我妈上哪搞这么一盒蛆放在冰箱里？” “哎……” “遇上我妈，姓庄的这家真是有口福了啊。” “也不知道他家上辈子做了什么孽……” “咦，这里还有一盒小鱼小虾？” “正好！” “两盒都带上。” “拿到河边砸成糊糊拌上鱼粉。” “今天我非得钓两尾十斤的大青鱼起来不可！” 江灿顺手就把这两盒食材收了。 又从冰箱里拿了些吃的喝的。 就心满意足的出门了。 两个小时以后。 丈母娘风尘仆仆的提着只大公鸡回到豪宅。 拴在庭院里的树下。 就口渴难耐的进屋找东西喝。 她打开冰箱。 顿时晴天霹雳—— 蜂蛹呢？ 小鱼小虾呢？ 再一看冰箱里少了的饮料食品。 丈母娘就猜到了。 肯定是儿子干的好事。 于是火急火燎的打电话过去—— “妈，你干嘛啊，突然来电话，把我的鱼都吓跑了。” 电话一接通，那头就传来了江灿的埋怨。 “鱼？什么鱼？” 丈母娘一头雾水。 “我在钓鱼啊！” 江灿没好气的说道。 “你在钓鱼？” “先别管这个了。” “我问你。” “你是不是把冰箱里的那两盒东西拿走了？” 丈母娘心急如焚。 “你说那盒蛆和小鱼虾啊？” “没错。” “是我拿走了。” 江灿承认得到也快。 “你……” “哎！” “赶紧拿回来！” 丈母娘急的就要跳起来了。 也不知道庄家今天要宴请的那位重要客人什么时候到。 真是火烧眉毛！ “拿回来？” “妈。” “都被我砸碎捏团做饵料了。” “我怎么给你拿回来？” “一盒蛆和小鱼虾而已。” “你至于那么着急吗？” 江灿却丝毫没觉得事大。 “哎！我的灿诶！” “那可不是蛆！那是蜂蛹！” “那是今天晚上庄家要招待重要贵客的玩意！” 丈母娘都快被这傻儿子给蠢哭了。 “什么？” “这么小的蜂蛹？” “难怪我说鱼怎么光咬饵不上钩。” “感情那不是蛆啊！” 江灿终于恍然大悟。 “灿啊，你说怎么啊！” “我上哪去找那么小的蜂蛹啊？” “这会都快傍晚了。” “庄妍说不定马上就回来了。” 丈母娘急的就像是热锅上的蚂蚁。 “妈！” “你先别慌！” “交给我了！” “那盒蛆……不是！” “那盒蜂蛹和小鱼虾。” “我保证给你搞回来！” 那边江灿把电话一挂。 立马站起来。 然后马上收钩。 一旁钓得盆满钵满的中年钓鱼佬哈哈一笑： “小伙子，就这么打空军回去了？” “年轻人啊……” “还是得多磨砺磨砺耐心。” 江灿心情本来就不好。 又被这个该死的钓鱼佬奚落了一番。 正要发脾气怼回去。 突然眼睛就在对方的脚边的小红桶上挪不动了。 江灿顿时心花怒放，如获至宝的走过去： “哥，你这桶里的是……” 钓鱼佬得意一笑，然后卖弄起来： “这可是我的独家秘方！” “这个桶里的是活蛆。” “这个桶里的是小鱼虾。” “这个桶里的是红丝虫。” “你只要把这三者按照一定的比例打浆。” “然后拌上包谷粉。” “比那些几百块钱一斤的饵料还好用。” “但是这比例嘛可就是我的独门秘方。” “恕不能相告哟。” 江灿狂喜不已，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。 他急忙拿出那两个空盒子： “哥，你这蛆还有小鱼虾能不能给我一盒？我不要多，一样就要一盒。” 钓鱼佬一头雾水： “你不是要走了吗？” “还要这俩玩意干嘛？” “这蛆是我在后边农家旱厕捞的。” “那里大把。” “每家的旱厕表面都是密密麻麻的浮着一层。” “这小鱼虾是在那边下水道臭水沟捞的。” “那里也多得不得了。” 虽然不知道这个年轻人要这俩玩意带回去干什么。 但热忱的钓鱼佬还是全盘相告。 “哥，我要这两样东西有急用，不然你就当卖给我，我给你200块钱！” 江灿着急的说道。 钓鱼佬目瞪口呆： “行吧。” “看在你这么急的份上。” “我就送你了。” “但是这玩意不值钱。” “所以钱我就不收了。” 江灿激动不已，千恩万谢： “谢谢哥，谢谢哥。” 然后赶紧装了两盒。 接着又给钓鱼佬大哥散了一包和天下。 就赶紧上车往回赶。 此时的庄家豪宅。 丈母娘正在心急如焚的来回踱步。 就担心庄妍先回来。 那就全完了啊。 这时，屋外有动静。 丈母娘心立马悬了起来。 赶紧过去透过猫眼查看。 发现是江灿。 她才松了一口气，连忙把门打开。 “妈！东西给你整来了！” 江灿进来就递上了两个塑料盒。 乍一看。 还真和早上庄妍拿来的没什么区别。 只是味道有点冲。 最关键的是—— “这怎么是活的啊？” 丈母娘十分吃惊。 “哎呀妈，你管活的死的，有的用就不错了！” 江灿拿回两盒东西，走进厨房里，分别倒进两个盆里，放在灶台下： “你想要它们死，那还不简单？” 接着拿起放在墙角的杀虫剂。 打开抽风。 对着两个盆就是一通狂喷。 没几下。 两个盆里的活物。 全都死翘翘了。 江灿回头道： “这下不就全死了吗？” 丈母娘被江灿这通操作秀的目瞪口呆。 她忍不住问道： “灿啊，这……这真是蜂蛹吗？怎么一股粪水味啊？还有这小鱼虾也是，一股臭水沟味。” 江灿白了一眼道： “妈！” “都这个时候了。” “你管他是什么。” “水一泡，油一炸。” “花椒大料不要钱的一放。” “谁还吃得出来它们是来自哪里！” “反正又不是你吃，你担心那么多干嘛？”

第266章 这会指手画脚，一会有你好看 第266章 这会指手画脚，一会有你好看 “搞定！” 江灿拍拍屁股走了，把烂摊子交给丈母娘。 丈母娘赶紧反复清洗两盆被杀虫剂毒死的蛆和小鱼虾。 然后不要钱似的下料酒、花椒、桂皮、八角浸泡。 最后再清洗干净，沥干水分，放回塑料盒内，拿进冰箱里。 一切就像是庄妍刚拿回来的样子。 丈母娘又等了一会。 天都已经黑了。 但是庄妍还没回来。 她口中那位重要的客人也没来。 丈母娘忽然感觉脚痒得很。 “奇了怪。” “我这脚气病明明都泡好了。” “这几天脚都不臭了。” “怎么这会突然这么痒？” “一定是今天下乡去帮庄妍那个贱人买鸡。” “走路太多了！” 丈母娘实在脚痒难耐。 于是就地取材。 拿起平时给庄家洗菜的盆。 倒了一盆滚烫的热水。 泡起脚来。 “真是舒服啊！” 丈母娘十分享受。 过了半小时。 水都泡白泡冷了。 乳白色的水面。 浮着一层油脂。 水面之下全是隐隐约约的角质死皮。 丈母娘擦了脚。 穿上鞋。 正打算倒掉这盆洗脚水。 屋外忽然传来了动静。 前院的鸡吓得咕咕咕叫个不停。 “不好！那贱人回来了！” 丈母娘只能把暂时把这洗脚水往门后角落里一藏。 然后急急忙忙迎到玄关去把门打开。 屋外院子。 庄妍正陪着一个中年男人看鸡。 那大肚便便，一脸油腻的中年地中海老男人，对着那只收到惊吓的鸡动手动脚。 还十分专业的评价道： “这只鸡好啊！” “看这毛色，看着鸡拐子。” “是正宗的乡下土鸡啊！” 看他那费劲蹲着的样子。 丈母娘都生怕他裤裆给撑爆了。 庄妍在一旁恭维道： “高总，还是你眼光好，这可是我今天下午特意去乡下买来招待你的。” 高总站起来回敬道： “庄太太，我何德何能，让你这位董事长夫人亲自下乡，你太客气了。” 庄妍笑道： “高总，你言重了，你大驾光临，是我和老方的荣幸。” 丈母娘在门边看着俩人互相虚伪的恭维。 白眼都快翻到天上去了。 这词跟戏台上唱戏似的！ “李妈！” 庄妍忽然转头喊了一声。 “太太。” 丈母娘连忙上前去。 “去把这只鸡杀了，和这根野山参王一起炖。” 庄妍一边吩咐，一边从包里拿出一个人参盒子。 就是故意给高总看见。 好让他明白，这道菜有多硬。 果不其然。 当庄妍掏出那个半透明的盒子的时候。 高总当即眼前一亮。 表现出难掩的惊讶。 毕竟这么大的野山参王。 实在是少见。 丈母娘麻利的把鸡杀了，扒毛开肠破肚。 高总全程就在一旁盯着。 大概是职业习惯使然。 他还时不时出言指导两句。 给丈母娘都整烦了。 丈母娘刚架上砂锅烧水。 高总又指手画脚： “切记！” “这水一定要等烧开了以后。” “才把鸡肉下锅。” “然后大火煮透再转小火。” “这样煮出来的鸡汤。” “才是真正的奶白诱人。” “要是煮不成白色。” “就是你的火候不对知道吗？” 丈母娘真想反手给他嘴巴里塞个黄瓜堵起来。 唧唧歪歪的。 就你话多！ 光在那里哔哔。 有本事你亲自动手啊！ 这会指手画脚。 一会要你好看！ 庄妍则是在一旁捧臭脚： “高总！” “您太懂了！” “真是食神啊！” 高总得意洋洋道： “既然民以食为天。” “那我身为人民的公仆。” “本就应该深入的了解嘛！” 庄妍又是一番阿谀奉承的话，然后才说道： “高总，这油烟大，我们还是换一个地方聊聊天吧。” 然后就伸手把厨房的门关上。 “装腔作势的狗东西！” 丈母娘翻了个大大的白眼。 然后就陷入了沉思—— “今天我要是不把汤熬成白色。” “这狗东西肯定得挑我的刺。” “等他回去之后。” “庄妍这个贱人肯定也不会放过我。” “既然这样，得加点什么料，才能把汤熬白呢？” “有了！” 丈母娘忽然灵机一动。 马上把砂锅里的清水倒掉。 接着在锅上架上滤网。 最后端起藏在门后的洗脚水往里一倒。 “成了！” “这不比你小子妈还白！” 丈母娘十分满意。 接着开火把砂锅里的洗脚水煮沸。 然后就下鸡块和人参。 盖上锅盖慢慢炖。 接下来，丈母娘就开始准备蛆和臭水沟小鱼虾的配菜。 …… …… …… 这边丈母娘正在厨房里忙碌。 外头沙发上。 庄妍也和高总聊起了诉苦聊起了正事： “高总啊！” “我有个妹夫。” “最近摊上了点事。” “可能是他平时对待学生太严厉了。” “所以被人诬告了。” “你说这可怎么办啊？” 高总既然来了，当然知道这是个什么局。 所以他也装作愤怒的说： “现在这个社会啊！” “都被那些作女搞乱套了！” “成天到晚污蔑这个污蔑那个！” “没有半点真凭实据。” “张口就一张嘴。” “简直就是浪费我们的公共资源！” “我早就看不惯了！” “庄太太你放心。” “没有真凭实据的事情。” “我们一律不会理会！” “坚决不能让这不正之风得逞！” 高总的话义正言辞，滴水不漏。 但庄妍心里却很开心。 因为她知道。 对方这么说。 这件事情就妥了。 最多一两天。 林伟就能回来。 于是赶紧开心的给高总倒茶。 与此同时。 厨房里丈母娘的工作也到了收尾阶段。 她往鸡汤里放了点肥猪散。 就关了火。 用余温再煨一会。 然后另起锅放宽油。 油热后先后下蛆和小鱼虾炸香。 然后分别和青椒、芹菜爆炒。 两道下饭小菜随即完成。 丈母娘打开门，探出头去汇报道： “太太，菜好了。” 庄妍马上邀请高总上桌。 丈母娘将菜端上—— 洗脚水炖人参土鸡。 青椒爆炒苍蝇蛆。 芹菜爆炒下水道小鱼虾。 并且给俩人盛好饭之后就退下。 回到厨房。 丈母娘给自己盛了一碗白饭。 然后又撕了一包榨菜。 她一边吃，一边阴笑： “你们两个畜生。” “就请好好享用吧！”

第267章 谈笑间，丈母娘毒杀江城大员 第267章 谈笑间，丈母娘毒杀江城大员 庄妍主动给高总盛了一碗鸡汤： “高总，您先尝尝。” 高总先观色，满意的评价道： “鸡油金黄，汤色雪白，不错，不错！” 然后喝了一口，顿时两眼亮光： “好汤！好汤啊！” “肉香十足！” “太好喝了！” 说完，又连干了几大碗。 庄妍自己也喝了一碗。 感觉味道确实独特。 比起一般的鸡汤。 有一股特殊的肉味。 不知道是这乡下正宗土鸡的功劳。 还是野山参的功劳。 “高总，你再尝尝这蜂蛹和小鱼小虾。” 庄妍热情的招呼着。 高总吃了之后，赞不绝口： “不错，不错。” “这蜂蛹和鱼虾都爆炒得特别香。” “庄太太啊。” “你家的保姆可真有一手呢！” 庄妍十分开心： “高总，喜欢吃以后你就常来。” 二人酒足饭饱。 土鸡一口没吃。 鸡汤喝完了。 蜂蛹和小鱼虾也基本吃光。 不过这两道菜。 庄妍都没吃。 因为她吃不惯这些。 反正高总是吃爽了。 他擦了擦嘴： “庄太太。” “时间不早了。” “那我就先回去了。” “你妹夫的事情就别操心了。” 庄妍马上说道： “高总。” “先等等。” “我还有东西给您。” 高总当即佯装推脱道： “庄太太。” “我和老方是大学同学。” “吃一餐饭就够了。” “你还准备什么东西啊！” 庄妍笑着说道： “高总。” “就因为你是老方的大学同学。” “所以我们俩口子才没拿你当外人。” “也不是什么贵重的东西。” “就是一些土特产。” 接着她转头喊道： “李妈！跟我上楼抬东西！” 丈母娘立即跟了上去。 “搬两箱下去！” 庄妍指着卧室那四个纸箱命令道。 “啊？” 丈母娘目瞪口呆。 因为她知道。 这箱子装的是什么。 “你还磨磨蹭蹭的干什么？快啊！” 庄妍不耐烦的催促道。 丈母娘这才搬了两箱去电梯。 心想，这可是你要搬去送人的，关我什么事。 庄妍此时又去地下室拿了两瓶年份茅台。 高总看着这两个纸箱子和茅台，假意推脱： “庄太太，你那么客气干什么？” 庄妍笑道： “高总，是你太客气了。” “又不是什么值钱的东西。” “就是些土特产！” 说完，就命令丈母娘，把东西都抬到高总车上去。 庄妍一直在外边路上。 热情的目送高总离去。 这才回屋，上了楼，开心的给方瑞阳打了个电话： “老公，搞定了，人送走了，钱他也收了，林伟最晚明天就能出来。” 电话里的方瑞阳嘱咐道： “很好，那你早点休息，今天别来医院了，明早还要出席慈善活动。” 庄妍又和方瑞阳聊了两句。 然后走下楼来： “李妈！” 正在收拾碗筷的丈母娘吓了一跳。 连忙回头。 庄妍一边走下来，一边说道： “今天你饭菜做的不错。” 丈母娘松了口气： “太太，只要你们不嫌弃就好。” 庄妍接着吩咐道： “今晚我要早点休息，明早8点叫我。” 丈母娘点头： “好的太太。” 庄妍转身就上楼。 丈母娘马上变了脸： “就口头夸一句？” “一点实惠都没有？” “这个贱人还真小气！” …… …… …… 高总开着车。 来到市郊自己妹妹名下的别墅。 把庄妍盛情赠送的两纸箱土特产和茅台搬进屋里。 放在茶几上。 然后气喘吁吁的坐在沙发上纳闷： “怎么今天感觉格外累？” 他丝毫没有往菜饭上想。 接下来，他的目光就落在那两瓶茅台上： “这个年份的茅台，市场上一瓶就要10多万啊！” 于是伸手开了一瓶，倒在酒杯里。 轻轻的抿了一口。 顿时皱起了眉头： “假的？” 高总放下酒杯，面露嘲笑： “方瑞阳啊方瑞阳。” “上大学的时候。” “班上就数你最精明。” “没想到你也有被人坑的时候。” 他以为这假茅台是方瑞阳被人坑了。 却丝毫没有想到。 其实只是真货被方瑞阳家门口的小保安掉包了而已。 高总也并未把这件事情放在心上。 也没打算提醒方瑞阳。 甚至还想等着看方瑞阳倒霉闹笑话。 “老方，等下一次你把这酒送给其他领导。” “就有好戏看咯。” 接下来，才是真正的主菜。 高总打开一个纸箱。 不出所料的。 全是百元大钞。 他心满意足的拿起一扎。 忽然！ 脸色大变！ “这边沿的质感不对啊！” 由于常年和现金打交道。 高总一瞬间就发现了异常。 他立即拆开扎带。 除了第一张和最后一张。 中间全是冥币！ 高总两眼一黑。 立即发疯似的检查箱子里的其他钱。 第一层的钱。 前后是真钞，中间是冥币。 第二层的钱。 只有第一张是真钞，后边全是冥币。 从第三层开始。 装都不装了。 全是冥币！！！ 高总立即打开第二个箱子。 也是同样的情况。 “方瑞阳！我操你妈！” 高总怒火冲天，把桌子上的两箱推倒在地。 顿时冥币铺满了整个客厅。 巨大的屈辱感。 不断撩拨着高总的怒火。 还从来没有敢这么耍他。 高总立即拿出手机，咆哮道： “喂！林伟那个案子，马上批捕！这种人渣，必须严厉惩处！” 挂掉手机以后。 高总坐在沙发上喘着气。 这下他明白了。 那假茅台肯定也是方家故意的！ 高总越想越气。 腹部绷紧的皮带都快气炸了。 然而下一秒。 他突然感到传来一阵剧烈的绞痛。 疼到整个人眼冒金星。 眼看就要晕了。 高总愣是凭借惊人的毅力。 咬着牙握着手机离开了别墅。 走到小区门口的街上。 才面色苍白，颤颤巍巍的打电话给秘书—— “小田，我在德新桂园这边考察，突然……突然肚子疼，我快不行了，你赶紧……赶紧叫救护车来。” 说完，高总就靠着树，晕倒在路边。 此时。 正在庄家沙发上泡脚嗑瓜子的丈母娘。 丝毫不知道。 一名江城的厅级大员，已经被她风轻云淡的谈笑间给毒倒了。

第268章 杀父之仇也不过如此 第268章 杀父之仇也不过如此 这一夜，高总在医院又是洗胃，又是输液。 折腾到了大半夜。 整得半死不活。 而庄妍却睡得十分安详。 丝毫不知。 自己一家，已经和高总结成死仇。 高总躺在医院的病床上。 人刚感觉好点。 正在筹划着明天怎么找庄妍算账！ 给自己送假酒冥币也就算了。 还在饭菜里给自己下毒！ 医院检测了高总胃中的食物—— 重金属严重超标！ 大肠杆菌严重超标！ 藓菌严重超标！ 催肥激素严重超标！ 杀虫剂成分严重超标！ 这还不是最让高总愤怒的。 最令他愤怒的是—— 医院告诉他。 他胃部残留食物成分。 检测出大量的绿蝇幼体和微量人体足部组织角化物。 开始高总还有些懵。 直到医生说人话。 告诉他胃里食物有大量的蛆和人脚死皮。 高总又一下子反胃。 吐了一地的黄水。 他现在终于明白，那盘“蜂蛹”到底是什么玩意了！ 绿蝇！ 那可是专门在茅坑生活的苍蝇啊！ 高总怒不可遏！ 好个庄家！ 给自己送冥币，给自己送假酒。 还给自己饭菜里下杀虫剂毒，下催肥激素。 给自己喂蛆，给自己喝洗脚水…… 这他妈的真是把自己当二百五愚弄啊！ 对待杀父仇人也不过如此啊！ 高总咬牙切齿，决定明天就报复！ 然而，他已经没有机会了。 就在此时。 门外进来两名神情冷漠的纪委便衣。 出示证件之后。 直接将将吓得呆若木鸡高总直接带走。 空荡荡的病床上。 留下了一滩失禁的尿迹。 这一刻。 宣告了高总政治生涯的死亡。 那栋他自以为在妹妹名下。 就安全无患的藏金别墅。 现在成为了锤死他的铁证。 他今天的下场。 都是罪有应得。 但高总还是不明白。 自己到底得罪了谁？ 他或许永远都不会想明白了…… 归根到底。 谁让他沾上了庄家。 妨碍了吴峰看乐子。 吴峰可还想看江家这仨活宝。 是如何把一个百亿家庭整崩溃的。 毕竟江家这家人。 可是拥有将一切都搞砸的能力。 任何沾上他们的人。 都会变得不幸。 哪怕是庄家这样的天上人家庭也不能幸免。 吴峰很期待。 接下来自己的前妻、丈母娘、小舅子。 还能整出什么神乐子。 所以自然不能让这个姓高的，去搅了这个局。 …… …… …… 早上八点。 接庄妍的车和保镖。 已经来到门外。 丈母娘也按照吩咐。 准时把庄妍叫醒。 庄妍起床之后。 洗了脸，吃了个清淡的早餐，鸡丝拌面。 就上楼去化妆。 毕竟今天可是要上镜的。 浓妆艳抹之后。 庄妍又换上了一身华贵的衣服。 处处彰显富贵。 “李妈。帮我把这两箱东西抬到车上去。” 庄妍吩咐丈母娘，把纸箱抬下楼装车。 随后也登车扬长而去。 丈母娘心里鄙视的嘀咕道： “这贱货打扮得那么艳，跟要去站街似的！” 庄妍上了车，还在不停的补妆。 毕竟一会儿电视台可是要直播的。 她希望自己的完美的形象。 能被全市人民都看见。 不得不说，庄妍不愧是方希的亲妈，母女俩都是虚荣心爆棚。 8点45分。 庄妍抵达了养老院会场。 瑞阳集团公关部经理。 已经在现场等待。 他派人带着端着两个纸箱。 并且带领庄妍到第一排贵宾席就坐。 自己则是坐在庄妍的后一排。 现场的领导来了不少。 庄妍游刃有余和他们寒暄。 电视台的记者也准备到位。 后排准备领钱的200名孤寡老人也全部到齐。 一切都准备就绪。 此时的江家豪宅。 丈母娘坐在沙发上。 一边嗑瓜子。 一边百无聊赖的打开了电视。 早上的电视节目很无聊。 没有丈母娘喜欢的狗血连续剧。 基本上每个台都是在播放早间新闻。 丈母娘把遥控器都快按冒烟了。 也没有找到一个自己心仪的节目。 忽然，屏幕跳转到江城新闻频道的时候。 电视画面出现了庄妍的特写。 然后一闪而过。 变成了台上的领导发言。 丈母娘很吃惊： “这不是那个贱货吗？” “难怪她今天化得跟要出去卖似的。” “原来是为了上电视啊！” 反正也没有什么好看的电视节目。 所以丈母娘就放下了遥控器。 盯着电视里的直播看。 想看看庄妍到底上的是什么节目。 在忍受了台上领导又长又臭还听不懂的不说人话发言之后。 主持人终于上台。 用千篇一律高亢洪亮的声音。 宣布邀请瑞阳集团董事长夫人，代表瑞阳集团向养老院的孤寡老人献出爱心和温暖。 丈母娘这下听明白了。 原来庄妍这贱货今天是去发钱的。 丈母娘顿时无比鄙视： “真是会做戏！” “你家里就有我这个孤寡老人。” “也没见你们有爱心和温暖啊？” “还天天朝我发脾气拿我当出气筒。” “有那闲工夫，你们倒是先慰问慰问我啊！” “在你们家干了那么久，连红包都没有一个！” 然而，当丈母娘看见电视里，那两箱贴着透明胶带的纸箱出镜。 她无比震惊，瞬间就不羡慕在场的老头老太太了。 接着，丈母娘转惊为喜，等着看好戏。 庄妍登台以后，又低头念稿子，发表了一通又长又臭的讲话。 满口什么社会责任，什么仁义道德。 听得电视机前的丈母娘直想吐。 现场等着领钱的老头老太太们。 也是一个比一个不耐烦。 终于，庄妍的讲话结束了，轮到发钱环节了。 老头老太太们从左到右。 以十个为一组。 开始上台领钱。 集团公关部的经理和助手。 把两个纸箱抬到庄妍面前。 庄妍亲自打开。 然后给第一组上台的老人每人发一扎现金。 领完钱的老人们。 按照现场导播事先的要求。 集体对着镜头。 把领到的钱打开成扇形。 进行拍照。 领钱的老人们都上了年纪。 眼神都不太好。 再加上导播催得急。 所以都没仔细看手里的钱。 倒是导播在对钱进行特写的时候。 顿时吓出了一身冷汗—— 这、这玩意是冥币吧？

第269章 火爆全网，喜提热搜 第269章 火爆全网，喜提热搜 敬老院的老头老太太，对着镜头手捧冥币的画面。 通过电视信号。 传遍了江城千家万户。 这显然是个严重的直播事故。 有经验的导播会立即掐掉画面换成广告。 可现场的导播不知道是惊呆了还是怎么着。 足足让这段画面，以及接下来老头老太太围殴主办方和领导的画面在电视上传播了五分钟！ 电视里—— 终于有个别领钱的老人发现了异常。 一传十，十传百。 所有老人都知道台上的那个女人给大家发冥币。 老年人最忌讳的就是这玩意。 有人光明正大的给他们发。 而且还是代替说好的1万元。 这可把现场的老人家们气炸了。 那说好的1万发不发不打紧。 反正这些年发了钱发了物拍个照又收回去的场面大家都经历多了。 早就见怪不怪。 但是这大张旗鼓的给活人发冥币。 还是第一次见。 这不是咒自己早点死吗？ 所以，愤慨的老人可不管发现的庄妍是什么高贵的身份。 “啪！” 一扎钱就砸庄妍的脑门上。 给庄妍都砸懵了。 庄妍猛地抬头，正要发火。 结果噼里啪啦的冥币。 就像是下雨一样。 不断的打在他脸上。 后方的瑞阳集团公关部经理。 第一时间用身体护住都被砸弯腰的庄妍。 庄妍火冒三丈，这帮刁民，给他们发钱还不乐意了？ 然而下一秒，庄妍整个人都愣住了。 “冥……冥币！” 庄妍难以置信的看着这一地天地银行发行的冥币。 整个人瞬间愣住了。 箱子里怎么会……是冥币！ 那一刻，庄妍感到毛骨悚然！ 下一秒。 被戏耍的老人们。 纷纷冲上台来。 撕破纸箱。 抄起箱子里那一扎扎的冥币。 不停的砸在庄妍身上。 要是换成石头。 简直就是堪比石刑现场。 虽然这一扎扎的冥币杀伤力没有石头大。 但毕竟有棱有角，还死沉死沉的。 所以没过一会儿。 庄妍就被砸得头破血流。 脸上全是血！ 这还不是最绝的。 不知道是谁。 趁乱端出一个痰盂。 给趴在地上，连滚带爬想跑的庄妍一脑袋罩上。 庄妍顿时就像只无头苍蝇一样。 撅着个屁股四处乱撞。 和她那一身上百万的高定奢侈品服饰鞋子。 形成了滑稽的对比。 把电视屏幕前的丈母娘乐得直拍大腿： “好！” “干的好啊！” “这个贱人就该狠狠的治她！” 丈母娘恨不得自己也身在现场。 好狠狠的给庄妍也来上一脚！ 而庄妍也并非是现场唯一的受害者。 那些坐第一排的领导赞助商。 也被当成了和庄妍一棵树上的乌鸦。 被敬老院的老人们打得屁滚尿流。 老人们才不管这些人什么来头身份。 自己都六十七十。 还管你这啊那的。 上去就是干！ 直到这个时候。 电视的转播画面才掐掉。 然后警方工作人员入场。 才终于维持住了秩序。 把庄妍和其他领导给救了出来。 庄妍当时就被送往医院。 但是相关的话题和视频切片。 却已经在网上疯传。 “瑞阳集团” “庄妍” “瑞阳集团发冥币” “瑞阳集团董事长太太被打” “董事长太太痰盂” 等词条逐渐霸占热搜榜。 甚至是连瑞阳集团许多旧事： “瑞阳集团打人” “瑞阳集团坑学生” “瑞阳集团乱收费” “瑞阳集团网瘾学校打死人” “瑞阳集团大小姐” “瑞阳集团大小姐当众喷射” 也被重新提及。 相关词条的热搜一波接着一波的轮着上榜。 庄妍脑袋被罩着痰盂的画面。 连同方希之前喷射的视频画面一起。 被剪辑成了各种恶搞鬼畜视频。 方希刷手机看到这个视频和相关的新闻之后。 气得把病房里的东西全砸了。 然后就拿起手机给庄妍打电话。 想要质问她为什么要这么做这么蠢的事情。 专门上电视给敬老院的老头老太太发冥币。 这不是提着灯笼上厕所找死吗！ 关键因为这事。 自己好不容易才被互联网忘掉的社死视频。 又被翻出来炒冷饭了。 所以方希现在真的要气死了。 然而，她一连打了好几个电话都没打通。 因为现在庄妍正在手术。 庄妍其实没什么大问题。 就是被冥币砸得脸上又破又肿。 伤口还被脓痰感染了。 医生先给庄妍清洗了伤口。 随后给她缝针。 最后把整张脸都包起来。 虽然没有什么性命危险。 但是庄妍这张脸算是毁了。 即便好了，也会留下深深浅浅长短不一的疤痕。 麻药药效过去。 庄妍猛地睁开眼。 脸上火辣辣的疼。 “你醒了？” 方瑞阳坐在轮椅上，阴着张脸看着她。 “老公！呜呜……啊！啊！！” 庄妍想要哭，可脸上的表情稍微大一点，就撕裂一样的疼，疼得她惨叫不已，再也不敢装嗲了。 方瑞阳皱起了眉头。 脸上的表情很复杂。 既心疼，又痛恨。 他心疼庄妍被人打成这副模样。 又痛恨她成事不足败事有余。 把原本就已经麻烦不断的瑞阳集团。 又重新推上了风口浪尖。 甚至背后还有人趁机推波助澜。 把集团很多以前见不得人的事情都翻了出来。 让公众议论猜测纷纷。 为了肃清网上这些热搜和不利新闻。 方瑞阳付出了巨大的金钱和人情代价。 而这一切。 都是因为庄妍犯蠢给老人发冥币所引发的。 方瑞阳阴着脸质问道： “你到底怎么想的？” “为什么要发冥币？” 庄妍咬牙切齿的说道： “一定是李妈干的！” 方瑞阳皱起眉头： “李妈是谁？” 庄妍痛恨说道： “就是家里新来的保姆，都快干得一个月了。” 方瑞阳不解： “你发冥币和保姆有什么关系？” 庄妍斩钉截铁的说道： “肯定是这个老保姆偷梁换柱，把你叫人拿回家里的那四箱钱，悄悄换成了冥币，除了她没谁有这个下手的机会！而且……” 方瑞阳立即打断了庄妍： “等等！刚刚你说我叫人拿回家四箱钱？” 庄妍点了点头： “对啊，老公，纸箱里的那400万现金，你前天让人送到家里去的，你难道就忘记了吗？”

第270章 越复盘，越毛骨悚然 第270章 越复盘，越毛骨悚然 方瑞阳一头雾水： “什么400万现金？” 庄妍一愣，急忙手舞足蹈的比划： “就是四个这么大的方纸箱，你派人送到物业，然后物业又送到家里的。” 方瑞阳皱着眉否认： “我从来没有叫人往家里送过什么！” 庄妍顿时后背一凉： “那400万是谁送的？” 方瑞阳阴着脸道： “你检查过吗？确定那是400万现金？” 庄妍一愣，小声心虚的说道： “我……” “我当时也没仔细检查。” “就打开了一箱。” “看见表面一层是真钞。” “然后拿起了一捆。” “第二层也是真钞。” 方瑞阳失望道： “你就没打开一扎看过？” 庄妍很不服气的抱怨： “我当时哪有什么时间嘛。” “回家急着帮你拿公章。” “然后又害怕李妈看见箱子里的钱。” “所以就连忙把箱子封好。” “让随行的保镖给我抬到楼上卧室去。” “然后把门给锁了。” 方瑞阳沉思道： “这么说起来。” “你说的那个保姆。” “根本就不知道箱子里是钱。” “而且事后你也一直把箱子锁在卧室？” 庄妍点了点头，恍然大悟道： “这么说起来……” “就不可能是她动的手脚。” “难道……” 庄妍忽然感觉后背发凉。 方瑞阳阴沉的说道： “看起来。” “你口中所谓的这400万。” “从一开始就是冥币。” 庄妍毛骨悚然： “这么说……我和4箱冥币在一个屋睡了一晚上？” 方瑞阳震怒道： “这是重点吗？” “我问你！” “你是不是给高总的那200万。” “也是这个？” 庄妍支支吾吾： “人家也不知道里边是冥币嘛。” “我以为是你拿回来的。” 方瑞阳气不打一处来： “你啊你！” “真是成事不足败事有余！” “你怎么能给高总送这玩意呢？” “既然你不清楚东西哪来的。” “为什么不问一问我？” 庄妍也十分委屈： “400万多大的事。” “我这也问你。” “那也问你。” “你又要说我没点主见了。” 方瑞阳叹了口气： “算了。” “我一会亲自向高总解释吧。” “希望他能看在同窗一场的份上谅解。” 庄妍着急的问道： “那林伟怎么办？” 方瑞阳咬牙道： “这个畜生是罪有应得！” “连老天爷都不帮他。” “我们还救得了吗？” 庄妍担心道： “那菲菲肯定要死要活的。” 方瑞阳漠视道： “要死要活？” “她要是真死了。” “还能安宁些！” 庄妍很激动： “你怎么能这么说菲菲？” “她可是我唯一的亲妹啊！” 方瑞阳不屑一顾： “那还能怎么办？” “该出的力我们已经出了。” “她要想救自己老公。” “就让她自己去老爷子出手吧。” “你看老爷子理不理她。” “反正我警告你。” “不要再插手林伟的事情。” “免得把自己也牵扯进去！” 庄妍无话可说。 方瑞阳也陷入了沉默。 过了好一会儿。 庄妍才主动开口： “老公，你在想什么？” 方瑞阳沉思道： “我在想那四箱冥币的事。” 庄妍咬牙切齿： “那个可恶的混蛋！” “竟然敢那么戏弄我！” “要是让我知道他是谁。” “我非得把他皮都扒了不可！” 方瑞阳无奈冷嘲： “戏弄？” “你是怎么能这么天真的？” 庄妍一愣： “老公，你的意思是，这四箱送上门的冥币另有深意？” 方瑞阳沉默的点头。 庄妍当场全身的汗毛都立了起来，整个人慌张道： “老公，你……你别吓我。” “难不成……” “对方送这四箱冥币。” “是要送我们一家上路的意思吗？” 方瑞阳点了点头，叹了口气： “恐怕就是这个意思。” 庄妍马上又发现了盲点： “不对啊老公！” “我们庄家才三口人。” “你、我、希儿。” “为什么对方要送四箱呢？” 方瑞阳脸上的表情，有些不易察觉的细微变化，随即马上恢复正常： “行了，别想那么多了。” “总之以后小心一些。” “不要再随便接收外来的不明物品。” 庄妍点了点头： “行，以后的东西，哪怕是快递。” “我都让那保姆在外边验好了再拿进屋。” “万一真有毒或是是炸弹。” “也有她当替死鬼。” 方瑞阳安抚道： “放心吧，至少现在，秀龙湾还是安全的。” “对方再丧心病狂。” “也不敢把你说的那些东西送进来。” “小区也有严格的安检。” “危险品是进不来的。” “送冥币到家里来示威。” “已经是对方能做的极限了。” 就在这个时候。 方瑞阳的电话响了。 他接通了电话。 “你说什么？好，我知道了！” 方瑞阳十分震惊的挂断了电话。 庄妍连忙紧张的问道： “又出什么事了？” 方瑞阳难以置信的说道： “有人给我报信，高总被留置了。” 庄妍大吃一惊： “这……这是真的吗？昨天晚上他还好好的啊！” “怎么和我们庄家关系密切的人。” “都在接二连三的出事啊！” 方瑞阳阴沉道： “希望这只是一个巧合。” “不然的话……” “对方拥有将高总都送进去的能量。” “那就真的有点难办了！” 庄妍恨道： “这个王八蛋！” “有本事就光明正大的现身啊！” “光是躲在背地里搞这些小动作算什么！” 方瑞阳无奈道： “你说这些有什么用？” “先好好的休息养好伤吧。” 庄妍这才想到自己的脸，顿时火冒三丈： “那些老畜生！” “竟然把我的脸砸成这样子！” “还把痰盂往我脑门上扣！” “等我出去以后。” “绝对饶不了他们！” “我要把他们一个个都吊起来打！” “打得他们半死不活！” 方瑞阳无奈的摇头： “你最好祈祷接下来很长一段时间。” “那些老人都身体健康安然无恙吧。” “但凡他们生个病有个三长两短。” “哪怕根本和我们没有关系。” “大众舆论都得算在我们头上你信不信？” 庄妍难以置信，怒不可遏： “这……这还讲不讲道理了！” 方瑞阳又杀人诛心的来了一句： “你还想把他们吊起来打？” “呵！” “你以后还是绕着那座敬老院走。” “免得被他们看见。” “把你吊起来打！”

第271章 江灿进入庄家秘密书房 第271章 江灿进入庄家秘密书房 就在方瑞阳庄妍夫妻俩在医院越复盘离真相越远的时候。 作为始作俑者的江灿。 又旁若无人的来到了庄家。 坐在沙发上打毛线衣的丈母娘。 忽然听见玄关传来开门声。 吓得赶紧将毛线衣藏进沙发底下。 然后慌慌张张跑到玄关边上来。 当看见开门的是江灿之后。 她顿时埋怨道： “灿啊！” “你怎么一天到晚跟进自己家似的？” “事先连个招呼都不打就进来。” 江灿不屑一顾的说道： “妈，说什么呢你？” “这庄家不就是我们自己家吗？” “我回我家还要打什么招呼？” 丈母娘语重心长道： “你说得对。” “这庄家和我们自己家也没什么区别。” “但你老是不打招呼就来。” “万一碰上庄家人在家怎么办？” 江灿哈哈大笑： “放心吧妈。” “他们在不在家啊。” “我可比你清楚！” 说完江灿就径直走进厨房。 打开冰箱随便造。 然后又进了洗手间。 坐在几十万一套的高级马桶设备上。 拉了一泡屎。 接着才舒舒服服的出来。 丈母娘忽然开口请求道： “灿啊！你帮妈个忙呗。” 江灿好奇的问： “什么忙？” 丈母娘不好意思道： “你帮妈充100话费。” “我早上收到消息。” “马上就要欠费停机了。” “可我这老人机又不能联网。” “你就在网上帮我交吧。” 江灿立即拒绝： “妈！这可不行！” “我可不能直接帮你充话费。” “你难道忘了吗？” “我们现在的关系是陌生人！” “做戏就要做全套。” “你说万一以后庄太太要是偷偷查你话费账单。” “然后就看见一条我帮你冲的电话记录。” “你说这怎么解释？” 丈母娘想了想，赞同道： “灿啊。” “你说的有道理。” “那贱人的戒备心强得很。” “这事她说不准真的能干得出来。” “那还是妈自己去市里的营业厅交吧。” 江灿却话锋一转说道： “倒也不用这么麻烦。” “我这里还有两套话费充值卡的卡号密码。” “你拿一套去用。” “就当自己已经去过市区了。” 说完，江灿马上翻看手机，找到一张截图。 上一次他敲诈了邢回真5万张百元电话充值卡。 他扣下了5张。 剩下4万9995张。 全部折价售给赌场APP获利400万。 至于扣下的5张充值卡。 有3张用于网站验证真假。 所以现在江灿手下就还剩下2张。 然而，当江灿试图用其中一张卡的卡号密码给丈母娘充值话费的时候。 却被提示该卡已过有效期。 江灿大吃一惊： “这才几天？就过期了？” 他尝试使用剩下的最后一张。 结果还是提示过期。 江灿内心勃然大怒： “这个狗日邢回真！” “竟然用临期卡糊弄我！” “幸亏我转手得快！” “要不然就要砸手里了！” “狗东西！” “我看你是财神爷当上瘾了！” “本来打算就放过你了的。” “你是非逼着我再找你要红包！” 江灿内心很愤怒，觉得被邢回真摆了一道。 但是这些有效期只剩下3天都不到临期卡全部转手给了网络赌场。 江灿却一点也不害怕被找麻烦。 因为他和网赌方联系。 用的是庄菲的身份账号。 而且收钱地址。 又用的是庄妍家地址。 全程江灿都没有泄露半点个人信息。 他担心个锤子。 丈母娘见江灿非常生气，于是通情达理的说道： “灿啊，这卡用不了就算了。” “晚点妈去社区超市。” “那里也可以充话费。” 江灿点了点头，把手机还给丈母娘。 丈母娘为了逗江灿开心，于是说起来庄家的八卦： “灿啊，你知道吗。” “今天庄妍那个贱人的脸啊！” “那可是丢大了呢！” “她竟然在电视上给养老院的老头老太太发冥币。” “被人打得妈都不认识了。” “哈哈哈哈！” 江灿平静的说道： “妈，我知道。” 丈母娘好奇道： “你怎么知道？” 江灿无奈的说道： “这都上热搜了。” “全网到处都是这个新闻。” “庄太太脑袋顶着痰盂到处爬还被做出了热门视频。” “我怎么可能不知道啊！” 丈母娘悻悻道： “好吧。” “看样子我没台能上网的手机。” “还真的是和社会脱节了。” 江灿连忙安抚道： “妈，再忍两天。” “等过两天离开庄家。” “我马上给你买市面上最好的智能手机。” “你瞧，这庄家不是已经知道冥币的事情了吗。” “他们也没有怀疑到你头上。” “所以等庄家人回来。” “你找个合适的机会。” “就可以和他们说离职的事情了。” 丈母娘好奇道： “你怎么知道庄家人没有怀疑冥币是我们换的？” 江灿拿起手机点亮屏幕，无奈笑道： “妈，你看看现在几点了。” “距离庄太太被打。” “都过去了那么久。” “但凡她要是怀疑是你动的手脚。” “早就派人来抓你去兴师问罪，大刑逼供了。” 丈母娘顿时感到一阵后怕： “好像是这个道理……” 江灿继续得意说道： “所以啊妈。” “你就尽管放一万个心！” “你儿子我运筹帷幄。” “一切尽在我掌握之中。” “你就等着过两天跟庄家提辞职过好日子吧！” 丈母娘既感动又兴奋： “儿啊！你真是娘的好儿子啊！” 江灿点了点头，准备上二楼。 丈母娘好奇的问： “灿，你去干嘛？” 江灿转过头，理所当然的说道： “既然我们都决定要走了。” “那肯定得趁着这个最后的机会。” “好好的搜刮一笔！” 丈母娘十分赞同： “对！对！对！” “来都来了。” “哪有空手而归的道理！” 江灿嘱咐道： “妈，没事你就去院子外帮我盯着点。” “要是看见庄家有人回来了。” “赶紧第一时间通知我！” 丈母娘二话不说，就到院子里假装浇花去了。 江灿就来到了二楼。 走向了那间上着六位机械密码锁的书房。 关于书房的密码。 上一次庄妍回来拿公章的时候。 江灿早已经通过隐蔽的针孔摄像头看见了。 所以江灿站在书房门口，输入了正确的密码。 打开了这扇一直对他们江家尘封的门。

第272章 江灿挖掘惊天秘密 第272章 江灿挖掘惊天秘密 江灿在庄家的书房里东翻西找。 折腾了半天。 也没找到什么值钱的东西。 这书房里倒是有许多瑞阳集团的账目以及项目规划。 这些东西。 对于瑞阳集团来说。 可以说是最核心的商业机密。 但是对于江灿来说。 那就是一文不值的狗屎。 价值还赶不上地下室的一瓶普通飞天茅台。 江灿坐在椅子上，感到大失所望。 “难道这屋里就没什么字画古董吗？” 江灿还是不甘心。 毕竟是耗费了好大的功夫。 才终于进来的。 于是他又开始仔细的翻找。 连任何细微的角落都没有放过。 甚至连方瑞阳桌子后面那些相框和奖状证书框。 都拆下来一一检查。 “咦……” 在方瑞阳二十年前的大学毕业合照里相框里。 江灿发现了内有乾坤。 里边竟然有一张发黄发旧的录取通知书。 江灿好奇的打开一看。 通知书上写着—— 恭喜方瑞阳同学成功考上我校畜牧系。 落款是某某不知名的农林专科学校。 时间是24年前。 “等等！” “方瑞阳不是江城大学毕业的高材生吗？” “他这张毕业合照。” “也是江城大学人文教育系的合照啊？” “这张专科录取通知书又是怎么回事？” 江灿觉得这里边有问题。 尤其是这张录取通知书还被方瑞阳藏在大学毕业照的相框里边。 说明这张录取通知书对方瑞阳有非同一般的意义！ 江灿这个时候突然想起来。 之前在书桌一个抽屉里，翻到过方瑞阳的个人老物件。 包括他的读大学期间的学生证、毕业照、学位证等等。 只不过当时觉得没有什么价值。 所以江灿并没有翻看。 这会，江灿马上将这一大堆证书翻出来，放在桌子上打开。 这把江灿吓了一跳！ “方行舟？” 这些证书上的照片，全部都是方瑞阳年轻时候的样子。 但是名字。 却不叫方瑞阳，而叫做方行舟。 直到江灿在这些老物件中，找到一张不起眼泛黄的大学录取通知书—— 恭喜方行舟同学，考上我校社会人文系，请于…… 落款同样是24年前！ 江灿立即把两张大学录取通知书放在一起仔细对比。 一个全国TOP本科。 一个默默无名的专科。 一个叫方行舟。 一个叫方瑞阳。 都是同一年的通知书。 这一刻，江灿脑中突然明白了。 “好啊！” “方瑞阳啊方瑞阳！” “原来你小子是冒名顶替上的大学！” “当年你只考上了一个畜牧专科。” “但是有个叫做方行舟的考上了江城大学。” “也不知道你用什么方式。” “顶替了这个方行舟。” “用他的名字来江城念了大学。” “后来大概等你功成名就。” “又把名字改回现在的本名方瑞阳！” “真是让我万万没有想到啊！” 江灿不愧是能过江城公务员笔试的人。 他把笔试中占了巨大分幅的逻辑推理考察运用在现实中。 很快就推理出了事情的真相。 江灿顿时大喜过望！ 虽然这书房里没有什么明面上可以直接卖钱的东西。 但是却隐藏着方瑞阳的一个惊天秘密。 这可是无价的啊！ 方瑞阳这个财神爷，可不知道比刑回真要高到哪里去！ 两人简直不是一个级别！ 所以江灿赶紧掏出手机。 拍摄了这些方瑞阳的所有时光老物件。 当然拍摄的重点是两张不同的录取通知书。 完事以后，江灿打算物归原位。 但是他仔细想了想。 “不行！” “不能把这两张录取通知书放回去！” “这都是24年前的陈年老事了。” “那个时代又不像现在那么网络发达，事事都有电子存根。” “再加上如今方瑞阳只手遮天。” “肯定早就把各种不利于自己的记录擦干抹净了。” “说不定现在只有这两张录取通知书。” “是唯一能够证明他24年前冒名顶替上大学的物证。” “万一方瑞阳一狠心。” “把这两张通知书烧毁。” “那他就无所顾忌了！” 江灿再三思考，还是把两张录取通知书。 连同方瑞阳用方行舟这个名字在江城大学上学期间带照片的学生证。 一起揣进了自己的兜里。 准备等离开方家之后沉寂一段时间。 也许是一两年，也许是两三年。 等到那400万花完之后。 自己再勒索方瑞阳。 那个时候都过了这么久。 方瑞阳就算是有通天的神通。 也绝对想不到勒索他的。 是几年前只在他家小区做过一个月的保安。 而且等到那个时候。 方瑞阳家的保姆。 也不知道换了多少个。 他就是想查内鬼。 也不知道从谁查起！ “简直完美！” 江灿为自己的计划。 感到沾沾自喜。 自认为天衣无缝！ 拾取了这三件重要证物之后。 江灿把桌上乱七八糟的东西复原。 但是他并没有因此就离开书房。 反而越战越勇！ 觉得这才是刚刚开了一个好头。 接下来说不定还会有更大的收获！ 这一次。 江灿把目光锁定了方瑞阳大学毕业照旁边的庄家全家福合照上。 这张照片大约是三四年前照的。 那个时候的方希，应该才刚刚初中毕业，或者刚上大一。 略显得有些青涩。 和现在这骚货的模样。 气质上大相径庭。 照片里，方瑞阳和庄妍和现在倒是变化不大。 江灿拿起庄家全家福。 小心翼翼的拆开。 果然，又在这相框的夹层里。 发现了另外一张照片。 这张照片藏得十分隐蔽。 如果不是江灿这种抱着目的性的查找。 普通人哪怕就是打开这相框换一百次照片。 能够发现的概率也几乎为0！ 江灿把这张照片抽出来。 里边是一张单人全身照。 一个男孩背朝大海，面对镜头。 这男孩当时的年纪不大。 应该刚刚小学毕业，或者刚上初中。 最关键的是，江灿一眼就看出来了。 这男孩的眉眼长得和方瑞阳有几分相似。 江灿握着照片，忍不住大笑了起来： “哈哈哈哈！” “方瑞阳啊方瑞阳！” “你是会玩的！”

第273章 惊不惊？喜不喜？ 第273章 惊不惊？喜不喜？ 江灿几乎是第一眼看见这张照片上的男孩。 就猜到了他是方瑞阳的私生子。 根本不需要任何推理能力。 但凡是个智力正常的人都会第一时间猜到。 同时，从这两张照片的内有乾坤。 江灿也知晓了方瑞阳的个人习癖。 简单的说，就是方瑞阳这个人有种执念，或者说是仪式感。 比如，大学毕业合照，他用的是方行舟的身份。 但是他偏要把自己真正的录取通知书塞在后边。 又比如，他一家三口的温馨合照。 方瑞阳偏偏要把他私生子的个人独照夹在后边。 大概通过这种夹带私货的方式。 方瑞阳觉得这才是他真正的“全家福”。 江灿都给整笑了。 这是他妈的什么琼瑶女主性转？ 内心的自我表达欲也太特么的丰富了吧？ 这个秘密对于江灿而言。 没有多大的经济价值。 私生子这种狗血新闻。 别说富人阶层了。 就是在普罗大众中也屡见不鲜。 就算这件事情曝光了。 对方瑞阳也没有什么实质性的影响。 最多影响他家庭和睦。 所以，江灿只能一个八卦看了。 毕竟，他总不能去绑架那小东西去勒索方瑞阳吧？ 这种过于繁琐复杂，又成本极高，风险极大。 还要吃花生米的事情。 江灿想都没想过！ 所以他也只是一笑了之。 看过照片之后。 就准备顺手塞回去。 突然，江灿停下了手。 因为他猛的想到一些有趣的事情！ 江灿马上离开书房。 去隔壁方希房间。 把方希的笔记本，和一台吃灰的便携照片扫描打印机搬过来。 江灿先把方瑞阳私生子的照片扫描进电脑里。 然后又把方瑞阳一家三口的全家福扫描进电脑里。 接着操作电脑，找到这两张照片电子版。 又随便在网上找了个AI投喂。 让AI把第一张全家福中方希的脸，生成到第二种照片小男孩的脸上。 AI很快就返回了一张融合得天衣无缝的合成照片。 江灿马上把这张照片打印出来。 将电脑中相关的使用痕迹全部清零。 接着，江灿拿着这张照片。 看着方瑞阳私生子的脸，变成了他亲女儿方希的样子。 江灿大笑不已。 他实在不敢相信，方瑞阳等到哪个夜深人静的时候，悄悄拿出这张照片。 会被吓成什么样子？ 会觉得觉得是有灵异事件？ “哈哈哈哈！” “老方啊！” “你可别说我江灿对你不好。” “你看，我帮你把子女都融合成一体了。” “你的心愿是不是以另外一种方式实现了呢？” “哈哈哈哈！” 江灿十分满意自己的这个恶作剧。 他马上把合成照片塞进相框夹缝。 又把全家福塞回去一切复原放回原处。 至于那张方瑞阳私生子的原件照片。 当然被江灿揣进了自己兜里。 江灿搞这一手。 不仅仅是无聊的恶趣味。 他还有迷惑方瑞阳一手的目的在。 反正自己把方瑞阳的两张录取通知书和大学学生证都偷走了。 那就不外乎再多搞点神神鬼鬼的事情。 好让方瑞阳无头无绪。 把全家福物归原处之后。 这下方瑞阳的书房。 是再也榨不出半点油水来了。 江灿原本是打算故技重施。 在这屋里装针孔的。 但是找了一圈。 也没有合适的地方。 而且针孔装在这屋里。 实在太容易被发现。 所以江灿只能够作罢。 把书房对照他事先一进来就拍摄的照片一一将所有物品都几乎毫发无差的复原之后。 江灿这才锁门下楼。 在庭院里。 江灿看见丈母娘晒一条很丑很土的红裤衩。 上面的花纹图案叫人眼花缭乱。 是那种放在农村都会被人嫌弃的裤衩。 江灿忍不住问道： “妈，谁的？” 丈母娘嫌弃道： “庄妍那个贱人的。” 江灿大吃一惊： “庄太太怎么会穿这种裤衩？” 丈母娘鄙视道： “她想求子想疯了呗。” “不知道去哪个观音庙找了观音菩萨的红批盖头。” “裁剪成了这裤衩子。” “还找大师在上边秀了这密密麻麻的百子图。” “说是穿足七七四十九天就能生儿子。” “而且这玩意维护起来还挺麻烦。” “只能在单数日穿，单数日洗。” “因为单为阳，双为阴。” “还不能烘干，必须要晒天然的太阳。” 江灿目瞪口呆： “妈，你怎么知道得那么清楚？” 丈母娘理所当然道： “庄妍那个贱人和什么大师打电话的时候。” “我在厨房做饭偷听的。” “什么大师。” “我看就是大骗子。” “也不知道这些有钱人怎么那么蠢。” “信这些玩意啊。” “还不如信我李翠芳！” 江灿比了个大拇指。 丈母娘继续吐槽： “我看啊，这庄妍想生儿子是想得走火入魔了。” “家里到处是她买相关书籍偏方。” “倒是他老公。” “我倒是没在屋里发现他为此有什么努力。” “这可真是奇了怪。” “怎么没儿子。” “男方一点都不着急。” “女方反而急疯了。” 江灿大笑： “哈哈哈！” “这有什么奇怪的？” “那不就是说明……” 丈母娘好奇道： “说明什么？” 江灿眼睛一转，转移话题道： “妈，我还有事，先回去了。” “今晚你不用等我吃饭。” “你就和我姐吃吧。” 江灿挥了挥手离去。 然后去宿舍藏好东西。 就开着奥迪，去市区尽情享受去了。 现在有钱了。 谁还在庄家吃饭？ 一直玩到半夜三更。 江灿才回来呼呼大睡。 第二天一大早。 江灿打着哈欠起床。 穿好了衣服准备上班。 当然，按照惯例。 在上班之前。 江灿要先检查一下自己的最重要的家当—— 两台复制了庄菲和小白脸所有信息的二手手机。 一个记录邢回真受辱全程的原始U盘。 以及昨天刚刚从庄家方瑞阳书房搞到的他儿子的照片和…… 江灿突然眼睛一瞪，瞌睡瞬间清醒了。 然后开启疯狂的翻找模式。 最后一无所获。 江灿感到一阵毛骨悚然，全身冷汗直流： “方瑞阳的两张录取通知书……还有他的大学学生证……怎么……怎么不见了？”

第274章 这下，总算能立案了 第274章 这下，总算能立案了 江灿发现方瑞阳的两张录取通知书和大学学生证不见了。 急的像是热锅上的蚂蚁。 “哎！” “我给别人的屋里装满了监控。” “怎么就没想到给自己屋里装一个？” 江灿坐在床上，后悔得拍断了大腿。 这时，走廊外传来了脚步声。 江灿连忙开门出去。 是隔壁同事穿戴整齐正准备去上班。 “灿哥，早啊。” 同事像往常一样和江灿打招呼。 因为都知道江灿和经理关系好。 所以同事们对他也很客气。 江灿着急的问道： “老孙，昨天晚上你看没看见有人进我屋？” 同事摇了摇头： “没看见。” 然后好奇的问： “怎么了灿哥，丢东西了？” 江灿失望的摇了摇头： “没事，你上班去吧。” 同事莫名其妙的走了。 江灿回到屋里。 继续茫然的坐在床铺上。 “怎么就不见了呢？” “昨天从庄家回来我明明藏得好好的。” “怎么就不见了呢？” “我这屋里值钱的东西不少。” “那些和天下拿去至少能出几千。” “可是一条都没少。” “为什么偏偏少了方瑞阳的老物件。” “贼偷这玩意干嘛啊！” 江灿百思不得其解。 就在这个时候。 外边传来了敲门的声音。 “谁啊？” 江灿不耐烦的吼了一句。 “灿哥，是我，张经理让我来叫你，他找你有点事。” 外头传来了另外一名同事的声音。 “小张找我干嘛？” 江灿有些困惑。 “好啊！你去告诉张哥，我马上就来！” 江灿立即把屋子收拾好，随即锁好门，下门离开。 …… …… …… 景诚律师事务所。 柳湘的办公室外，挂着“免打扰”的牌子。 她正在桌上，忘我狂写材料。 就在这时，外边有人敲门： “柳律，有人找你。” 柳湘抬头，皱起了眉头。 心想自己不是吩咐过。 今天早上谁也别来打扰自己吗？ 于是低沉的回道： “不见！” 外边的下属说道： “柳律，是那位吴峰先生。” 柳湘听到吴峰的名字，立即起身，马上就去把门打开。 把外头的下属都吓了一跳。 柳湘喜出望外的说道： “你快把他请上来！” 下属点了点头，正要行动，又被柳湘叫住： “先等等！” 下属一头表示雾水。 柳湘吩咐道： “先等3分钟，再请吴先生上来。” 说完，就把门关上。 柳湘一关门。 就百米冲刺跑向镜子前。 疯狂的补妆。 这一刻，真是恨不得自己有三双手。 “砰砰砰” 外边响起了敲门声。 随即传来了吴峰的声音： “柳律师，我可以进来吗？” 柳湘心里一急： 怎么这么快？ 于是只能加快速度。 抹上唇彩。 一边使劲的抿着嘴，一边快速的跑回桌子前—— “请进！” 吴峰推开门，看见柳湘襟坐着，办公桌上摆满了各种材料文件。 柳湘站起身，走出来伸手道： “吴先生，请坐。” 吴峰笑了笑，在沙发上坐下： “在忙呢？” 柳湘也在对面坐下，面带苦涩的点了点： “嗯。” 吴峰好奇的问道： “看起来，你好像又遇到麻烦了？” 柳湘叹了口气： “不是遇到麻烦了，而是麻烦一直没有解决。” 吴峰心知肚明道： “还是方瑞阳的案子？” 柳湘苦恼的点头： “嗯。” 吴峰又问： “还没立上案？” 柳湘痛恨道： “这个方瑞阳，太会钻法律空子了。” “因为这是20多年前的往事。” “我们这边能够提供的证据有限。” “所以法院必须要问询双方之后才能做出判断。” “决定是否立案。” “方瑞阳就是抓住这点。” “一直没回江城。” “所以这不就拖着了吗。” “现在这么拖着拖着。” “老俩口心里压力和经济压力都很大。” “再加上他们儿子。” “那个可怜受害人方行舟。” “他自从24年前受了这个打击之后，智力水平就只有小孩子。” “还非常的内向自闭。” “因此他非常不习惯大城市的生活。” “吵着要回老家去。” “所以老两口现在也在犹豫。” “是不是就不打这官司了。” 吴峰皱眉，提醒道： “你可不能让他们离开江城。” “否则……” “恐怕他们回去的路上会遭受意外。” 柳湘沉重的说： “这也是我最担心。” “方瑞阳可不是什么善男信女。” “这段时间的网上舆论不知道吴先生你看了没有。” “方瑞阳旗下的产业。” “那都是不知道沾了多少血啊！” “当然，从法理上来说，那些都可以归为管理意外，管理漏洞，或者是员工的个人行为。” “不能算在方瑞阳个人头上。” “瑞阳集团和相关个人也受到了应有的处罚。” “看似一切合理合法。” “可事实真的和方瑞阳没有关系吗？” “我是真害怕这可怜的一家三口，又遭遇一场合理合法的意外！” 吴峰想不到，战无不胜的王牌柳湘律师，竟然也会有这么挫败的时候。 柳湘叹了口气，继续往下说： “所以，我今天重新梳理卷宗。” “希望再试一次。” “能够说服法院立案。” “这也是我向两位老人争取来的最后机会。” “如果这一次还被驳回。” “可能我也拦不住他们要回老家了……” 吴峰问道： “这一次你有多少把握？” 柳湘摇了摇头，十分气馁： “几乎为零。” “因为既没有什么新的决定性证据。” “被告人也依然不肯露面。” “如果换位思考。” “我是法院的工作人员。” “也不会随便立案。” “更何况被告的一方。” “还是江城的关系背景深厚的大资本家。” 吴峰微微一笑，拿出一个信封，放在桌上，推到柳湘面前。 柳湘很困惑： “这是什么？” 吴峰没说话，只是笑着示意她打开。 柳湘拿起信封拆开，顿时两眼放光，激动不已： “吴先生！” “你！” “你什么怎么搞到这些的？” 吴峰没回答他的问题，只是笑着问： “有了这个，是不是就能立案了？” 柳湘激动的点头： “嗯！”

第275章 一切为了程序正义 第275章 一切为了程序正义 柳湘拿着两张泛黄老旧的录取通知书和学生证。 十分的兴奋。 她难以置信，又感激的看着吴峰。 没想到吴峰这么神通广大。 竟然能够搞到这么关键性的证物。 这下不仅仅是能够立案。 而是直接可以提前预定一审胜利了！ 虽然柳湘说过。 她不希望吴峰出手。 希望用自己和法律的力量将方瑞阳堂堂正正的绳之以法。 但是没想到最后还是靠吴峰才获得曙光。 一时间，柳湘内心五味杂陈。 但更多的，还是对于吴峰的感激，钦佩……或者说是崇拜。 然而，吴峰这是却平静的泼了一盆冷水： “但是这只是高仿的复制品。” 柳湘顿时跌落谷底： “什么？” “这……” “这是你伪造的？” 吴峰笑着说： “从某种程度上来说，算是。” 柳湘整个人僵住，一时之间不知道该说什么。 吴峰此时却轻飘飘的来了一句： “真正的原件。” “已经以一种合法合规的方式。” “进入你们律所的公开信箱了。” 柳湘马上反应过来，自己误会吴峰了。 这两份通知书和学生证，是一比一的复制品。 柳湘立即打电话，让属下把楼下公开信箱的信件全部拿到楼上了。 在一堆来信之中，柳湘找到一个信封，上面写着四个字“柳湘律师收”。 这个信封没有贴邮票，也没有贴快递单。 显然是送信人亲自投递。 柳湘迫不及待的打开。 里边才是真正的录取通知书和学生证。 柳湘闭上眼，长松了一口气。 她的心。 刚刚一波三折。 一会天，一会地。 柳湘睁开眼，埋怨的看着吴峰： “你找人投到信箱的？” 吴峰并不否认： “嗯。” 柳湘继续埋怨道： “为什么要这么做？” 吴峰笑着说： “当然是为了程序正义。” 柳湘恍然大悟。 明白了吴峰这么做的意义所在。 原来他不是为了故意戏耍自己。 而是有深意在。 柳湘很清楚，这两份录取通知书和学生证，是多么关键的证物。 吴峰一定是使用了某种方法，从方瑞阳那里得到。 这种方法见不得光，不能明说。 那么到了法庭上。 甚至没到法庭上，只是在立案庭上。 如果自己不能说明这证物的合法由来。 那立案庭可能不会接纳。 即使立案庭放自己一马立了案。 那到了法庭上。 方瑞阳及其辩护律师。 也会主张这证据来源非法。 因此无效。 但是现在，经过吴峰这么一操作，就完全没问题了。 证物，是律所征集线索后，一位不明人士投递到律所信箱的。 有律所监控视频为证。 律所拿到证物的来源完全合法。 这样，在法庭上。 方瑞阳及其辩护律师，就只能主张这位不明人士获取证物的方式非法。 那么按照谁主张谁举证的原则。 他们就要拿出证据。 柳湘真是没有想到，吴峰竟然连这一层都想到了！ “吴先生，虽然我问这个问题，会显得我有些贪心。” “但我还是想问。” “你是怎么拿到这些证物的？” 柳湘十分好奇的看着吴峰。 “哈哈哈哈！” 吴峰大笑道： “这个嘛……” “等案子结束了。” “我再告诉你。” 柳湘撇了撇嘴： “又故意和我卖关子。” 吴峰低头看了一眼时间： “柳律师，你应该还没吃早餐吧？” 柳湘被吴峰这么一说，顿时饥肠辘辘，她今天一早就到律所来整理卷宗，哪有时间吃早餐。 于是马上期待的看着吴峰。 吴峰笑了笑，掏出手机： “我给你点份外卖吧，正好平台送了我一个满25-18的大额神券，不用可惜了。” 柳湘瞬间石化，目瞪口呆。 她还以为吴峰要邀请自己出去吃早餐呢。 结果就帮自己现场点外卖？ 吴峰一边熟练的领券划手机，一边问： “柳律师，你想吃什么？” 柳湘哭笑不得道： “吴先生，没想到你这样的人还会自己点外卖，而且还会用神券。” 吴峰笑着说： “哈哈哈。” “这不正常吗？” “我这个人啊……” “别人一天挣千万亿万我都毫无波澜。” “但是要是谁抢到了大额神券。” “那嫉妒就会让我面目全非。” 柳湘噗嗤一笑，虽然有点难以想象，但她还是接受了，甚至觉得吴峰的这种反差非常有趣，于是狮子大开口： “那我要一碗螺蛳粉加蛋加肉加笋加香脆。” “两个肉夹馍不要青椒。” “一笼沙县蒸饺。” “还要一杯雪王柠檬水。” 吴峰顿时犯了难。 柳湘讪笑问道： “怎么了？” “点太多了吴先生心疼钱包了吗？” 吴峰叹了口气，颇为苦恼的说道： “那倒不是。” “就是你点的都不是一家。” “而且每家都没满25块。” “我这25-18的神券用不了啊！” 柳湘坏笑道： “那我不管！” “反正我今天就要吃！” 吴峰微微一笑： “行吧。” 然后就下单了。 柳湘觉得有问题，他怎么答应得那么爽快，于是凑过来一看。 吴峰给她点了好几份拼好饭。 算下来最后的价钱比用上满减神券还划算！ 柳湘瞬间就绷不住了。 再看罪魁祸首。 已经起身开溜了。 “柳律师，我看你挺忙的，我就不打扰了，一会外卖到了记得吃。” 吴峰笑着挥了挥手，就出门离开了。 独留柳湘在原地石化—— “这个老吴！真是怪会坑人的！” …… 吴峰离开律所。 走向停在门口的库里南。 王海第一时间从车上下来帮吴峰打开车门。 吴峰坐上车后。 王海才坐上驾驶座。 然后点火开车。 王海问道： “吴先生，你回酒店吗？” 吴峰点了点头： “没什么事，回去泡个澡。” 王海马上专心开车。 吴峰说道： “王海，让你这位江城最好的商业调查师来帮我开车，真是难为你了。” 王海马上说道： “吴先生，这是我的荣幸，从你身上，我才知道自己要学习的还有很多。” 吴峰笑道： “你是指江家那吉祥三保？” 王海点了点头，钦佩的说道： “吴先生，我真的没有想到你这么高瞻远瞩，原来从一开始把江家三人安插到庄家，就是算准了他们能把方瑞阳的最大秘密证物搞到手。而且他们三个，尤其是江灿和李翠芳，真的把庄家弄得鸡飞狗跳，甚至说是家破人亡都不为过，关键庄家还蒙在鼓里，被耍得晕头转向，真是大快人心啊！” 吴峰哈哈大笑： “你可别小瞧了我小舅子和丈母娘，他们的功力还不止于此，还有我前妻，她可还没发力呢！” 王海一脸的期待。 吴峰接着问道： “我交代你的事情安排小张了吗？” 王海点了点头： “小张现在应该已经和江灿出发了。” 吴峰满意一笑： “我这小舅子这么辛苦把方瑞阳的关键证物弄到手，我当然也得回馈他一下。”

第276章 这个世界真的小 第276章 这个世界真的小 江灿下楼找到了小张： “张哥，你找我？” 小张点了点头： “灿哥，你和我出去一趟。” 说完，就带着江灿去开自己皇冠。 江灿坐在副驾上，好奇的问： “灿哥，去哪啊？” 小张微微一笑，卖着关子道： “一会儿你就知道了。” 江灿心里越发迷糊。 小张把车开到市区，在一家商店，购入了许多清洁设备放回车上。 江灿心里很纳闷。 不就是来采购吗。 小张干嘛搞得那么神神秘秘？ “灿哥，时间还早，我请你去吃早餐。” 小张主动邀请道。 江灿心想反正自己也还没吃东西，就答应了。 他本以为，小张会随便找个路边馆子。 没想到小张却把车开到了市区一家远近闻名港式早茶餐厅。 二人坐在靠窗的位置上。 江灿笑着问： “张哥，你怎么搞得这么正式？” 随即猜到了什么： “是不是你有事要我帮忙？” 小张笑了笑，也不再隐瞒： “灿哥，你说得对，一会是有件事情要你帮忙。” 江灿好奇的问： “什么事？” 小张还是卖关子道： “也不是什么大事，等先吃了早餐再说。” 江灿只能暂时放下好奇心。 菜刚上齐。 俩人刚动筷子。 餐厅大门口突然涌入四个保镖。 全身黑西装，戴着墨镜和耳麦。 笔挺挺的站在大门两边。 搞得跟拍电影似的。 引得餐厅里的食客们纷纷抬头。 江灿也一头雾水： “这什么阵仗？” 接近着，外边街道传来了一阵跑车的声浪。 江灿转头看出去。 一辆千万超跑迈凯伦。 直接无视红灯。 横冲直撞的驶来。 直接在餐厅门口刹车踩死。 原地漂移掉头停车。 在公共沥青路面上，留下了四道触目惊心印记。 餐厅门口的行人吓得魂飞魄散。 路上的行车也急刹车一片。 江灿看着这台千万超跑还在冒着烟的四个轮胎，一脸鄙夷的说道： “呵，谁家的公子少爷又出来炸街了？真他妈有素质！” 小张倒是见怪不怪道： “这江城住着全国一半以上富豪和权贵，很正常。” 江灿正准备收回目光，继续吃自己的早餐。 心里想着，不就是迈凯伦吗？ 等我江灿发了，一样开得起！ 然而就在这个时候。 迈凯伦主驾车门打开。 车主下了车。 车主是个男的。 从头到脚。 一身的限量潮牌。 尤其是那双鞋。 江灿在网上看过。 二手价都要接近6位数！ 关键车主看上去年纪不大。 虽然身高超过了1米75。 但脸上依然带着一丝稚气。 像是个高中生的样子。 可他的眼神，却是满目的桀骜和嚣张。 这一刻，江灿无比震惊。 因为这个迈凯伦车主！ 和照片里的一模一样！ 他竟然是方瑞阳的私生子！ 江灿忍不住感慨。 这个世界真是小。 昨天自己才发现了方瑞阳有个比方希小两三岁的私生子。 今天就见到真人了。 不得不说，这家伙一看就是从小富养的。 虽然毛还没长齐。 但浑身上下透着的那股纨绔劲。 让江灿十分的不舒服。 小张忽然开口问了一句： “灿哥，你认识？” 江灿连忙收回目光，一个劲的摇头： “不认识。” “我就一穷苦牛马。” “怎么可能认识这些罗马来的大少爷。” 小张笑了笑，没有再说话。 江灿继续好奇的偷偷看窗外。 姓方那小子下车以后。 从副座上也下来一个少妇。 戴着眼镜，穿着OL，手里还拿着一个记事本。 看上去颜值很不错。 江灿原本猜测，这个少妇是那小子的生母。 但是随后从她对那小子的态度来看。 江灿否认了这个想法。 看上去，这个少妇更像是家庭教师一类的角色。 或者是方瑞阳给自己私生子指定的职业监护人。 毕竟像方瑞阳这样的大老板。 是干得出来去母留子这种事情的。 职业监护人少妇，跟着姓方的小子进了餐厅。 两旁的保镖立即微微低头。 姓方小子扫视了餐厅一圈，嚣张的对身边少妇吩咐道： “我要请我们校花吃早餐。” “这里乱七八糟的人那么多。” “我怎么和校花聊天啊！” “你去跟餐厅说，马上清场！” 少妇点了点头，去联系餐厅方。 很快，就有服务员来到江灿他们这一桌道歉： “先生，真是不好意思。” “我们餐厅被一位客人包场了。” “你们今天的消费费用免费。” “由我们餐厅承担。” “除此之外，如果你们愿意登记手机号。” “我们还将再向你们提供两次额外等价免单。” “你们以后可以随时再来我们店消费。” 不得不说，虽然姓方的那小子嚣张跋扈，但餐厅却非常委婉有诚意。 很多客人面对这样优厚补偿。 都登记了手机号离开餐厅。 当然也有脾气爆的。 直接就拍桌不干。 姓方的那小子，直接眉头一皱，端起桌上的一碗汤河粉，就优雅的走过去。 二话不说，就直接盖在那硬茬的头上。 那硬茬正要反击，两个保镖一哄而上，当场就轻松制住，被拉到外边。 硬茬原本还十分暴怒，但少妇不知道和他说了什么。 他就冷静了下来。 随即两人交流了几句。 少妇就扫对方手机付款。 硬茬当即满意离去。 这就是钞能力的力量。 江灿收回目光，看向小张。 小张笑着对服务员说： “不用了。” 这正合江灿心意。 他现在也不想到处留手机号暴露个人信息。 今时不同往日。 不是几顿免单的大餐。 就会让江灿赶着登记个人信息。 江灿和小张走出餐厅，坐在车上。 小张一边点火，一边平静的评价： “还真是嚣张啊。” 江灿不屑的就脱口而出： “我看他也嚣张不了多久了。” 确实，这段时间方家庄家的人都连连续续倒了大霉。 冥冥中仿佛有一股无形的力量在整方家。 这小子怕也难以置身事外。 话刚出口，江灿意识到自己有点话多了，于是连忙找补： “我的意思是，富不过三代嘛。” 然后赶紧转移话题： “对了，张哥，你说要我帮的忙是什么？”

第277章 原来你小子还有副业 第277章 原来你小子还有副业 小张一边开车一边说： “我想让你帮我监个工。” 江灿好奇道： “监什么工？” 小张耐心解释道： “是这样的。” “我有个客户在海外。” “委托我帮他买了一栋别墅。” “他大约一个月之后回国居住。” “今天我找了人手，准备给这栋别墅来个简单清扫。” “但是下午我还有事。” “所以就想请灿哥你帮忙监下工。” 江灿一口答应： “那没问题啊！” 心里盘算着，这可是个肥差。 说不定又有什么好东西可以顺手牵羊的拾回去。 …… 不一会儿，车开到了一个别墅小区。 虽然这里不能和秀龙湾比。 但也是一个十分奢华的小区。 显然住在这里的人，也是非富即贵。 小张的车一靠近。 大门就自动抬杆。 而且看见小张来了。 保安亭里的值班保安，甚至连保安队长都迎接了出来。 小张把车停在门口，降下车窗。 保安队长立马上前递烟： “张哥，你来了。” 坐在副座的江灿十分吃惊。 怎么小张在这个小区也吃得这么开？ 小张接过烟，主动介绍道： “这位是灿哥。” “他是以后就是代表我来处理12号别墅工作的。” 保安队长马上殷勤的给江灿递烟： “灿哥好，幸会幸会。” 小张说道： “没什么事，你们就先去忙吧，我们过去了。” 保安队长在后头摆手送别。 江灿收回目光，十分好奇的问： “张哥，他们……” “怎么感觉对你像是对待上级一样啊？” 小张哈哈大笑： “因为他们就是我的下属啊。” 江灿大吃一惊： “啊？” 小张这才解释道： “忘记告诉你了。” “这个小区的物业。” “和秀龙湾物业。” “都是同一家！” “我是那边的物业经理。” “也是这边的物业经理。” 江灿恍然大悟： “原来如此！” “难怪我说平时你总是神龙见尾不见首的。” “原来是两边跑啊！” 小张笑着鼓励道： “灿哥好好干。” “以后我推荐你来这边当经理。” “反正都只领一份钱。” “我早就想把这烫手的山芋给扔了。” 江灿笑着答应： “好啊！谢谢张哥！” 其实都是演出来的。 要是换在一个月前。 他肯迪发自肺腑的欢天喜地。 但是现在。 有了那400万现金之后。 他对这个小小的物业经理职位一点兴趣都没有。 只想赶紧找机会跳出这个泥潭。 带着那400万现金去过逍遥快活的日子。 小张开着车沿着小区山道一直往上。 在半山的一座别墅停了下来。 这座别墅的视野非常好。 能够看见周围四五户的院子。 但是周围四五户从他们的视角。 都看不见这座别墅。 小张安排的几名保洁工人。 已经在别墅院子门口等待。 小张把劳保工具分发给他们。 又把别墅的钥匙交给江灿： “灿哥，那你麻烦了。” “晚点我过来接你。” “你辛苦了。” 交代完，小张就开车回去了。 江灿打开门，让工人进去开始清理。 他自己也是好奇的在这栋豪宅内外转来转去。 心里十分好奇。 这栋别墅到底价值多少。 于是在网上一搜。 同小区挂牌出售的最低都是8000万一套！ 位置还不如这栋。 就这栋的地理位置，随随便便卖一个亿轻轻松松。 也不知道是谁那么大的手笔。 人都没亲自回来看。 就把这栋上亿豪宅拿下来。 江灿内心感叹： 也许人家买上亿的房。 就相当于普通人买顿菜吧。 哎…… 也不知道自己什么时候才买得起这么好的房啊！ 不过江灿也没气馁。 买不起，但是住得起啊！ 比这儿高级得多的秀龙湾豪宅。 自己都当自家一样吃喝拉撒睡了快一个月。 有什么了不起的！ 把豪宅参观了一遍。 江灿有些失望。 不是说这屋里值钱的东西没有。 有倒是有。 就是实在太难拾了。 比如说楼顶房间有一台吃灰的天文级别望远镜。 整体200多公斤重。 网上查到的二手价格是500多万。 但是江灿拾不走啊！ 所以江灿只能无聊的在院子里走来走去抽烟。 这里摸摸，那里看看。 一晃两个小时就过去了。 江灿度秒如年。 他趴在栏杆上，哈欠都不知道打了几个。 忽然之间。 他的余光瞟到了下方别墅的院子。 一辆迈凯伦超级跑车开了进来。 江灿一愣，顿时来了精神—— 迈凯伦？ 颜色都一模一样？ 不会这么巧吧？ 江灿即便是伸着脖子，也视力有限。 实在看不清院子里那辆迈凯伦的车牌。 就在此时。 迈凯伦两边车门打开。 一男一女下了车。 江灿端详着。 那男的，看轮廓也挺像。 但是衣服和早上已经不一样了。 所以江灿也不敢冒然确认。 于是赶紧进屋，气喘吁吁的跑到楼上。 把那天文望远镜对准下边邻居家的院子，不停的调整焦距。 这下终于看清楚了！ 果然！不是别人，就是那个小子—— 方瑞阳的私生子！ 江灿万万没有想到。 竟然又碰上了这小子了。 而且巧的是，他还住在这个小区，就在这栋坡下！ 此时。 小方瑞阳整牵着一个清纯美女的手。 很显然，这就是那位上午在餐厅没有出镜的校花。 俩人卿卿我我的进了屋，上了楼。 那名少妇监护人留在楼下。 只是在小方瑞阳上楼的时候，交给了他什么。 而四名保镖则是守护院子里。 小方瑞阳和校花进了二楼卧室。 连窗帘都没拉。 被江灿的天文望远镜看得清清楚楚。 “有钱就是好啊！” “只可惜……” “有的人一出生就在罗马。” “有点人一出生就是牛马啊！” “王侯将相，宁有种乎？” “看来还真有。” 江灿正在感叹。 突然手机响了。 拿出一看着，是丈母娘打来的。 江灿接听： “妈？怎么了？” 电话里传来了丈母娘困惑的声音： “灿，今天怎么没看见你？” 江灿不耐烦的说道： “我和小张出来办事了，你有没有事，没事我挂了，别耽搁我看正经事！” 丈母娘在电话那头兴高采烈： “灿啊！我跟你说个大喜事——庄家啊！又出事了！”

第278章 江灿：我差点就暴尸街头！ 第278章 江灿：我差点就暴尸街头！ 江灿一听庄家出事了。 顿时心里一紧。 担心是不是拿方瑞阳两张录取通知书的事。 更担心自己会因此被牵扯出来。 于是赶紧问道： “妈，庄家出了什么事？” 丈母娘在电话那头幸灾乐祸： “哈哈哈哈！” “庄菲那个贱货啊！” “被人打了哟！” 江灿一听，是这个贱人出了事，不是方瑞阳。 顿时一颗悬着的心才缓缓落下来。 然后好奇的问道： “这个贱人被谁打了？” 丈母娘那电话里说： “具体也不知道。” “反正人被打的挺惨的。” “还是清晨被环卫工人在巷子里垃圾桶旁边发现。” “据说被发现的时候她就只剩下一口气了。” “全身上下衣服也没穿一件。” “到处都是伤口。” “连头发都被人剃光了。” “一口牙齿也被人硬生生的敲光了。” “手筋脚筋都被挑了。” “满身都是苍蝇在乱爬。” “环卫工人原本以为是谁家扔的橡胶假人。” “后来发现是真人啊！” “这才吓得魂都没了。” “赶紧报警送医院。” “这才保住了一条命。” “不过她这辈子，算是彻底废了。” 江灿十分震惊，脱口而出： “谁下的手，这么狠？” 丈母娘漠不关心道： “谁知道呢？” “这贱货整天嚣张霸道。” “没把别人当人。” “暗地里不知道得罪了多少人。” “指不定就被谁报复了呗。” “不过这报复啊……确实是惨了点。” “但也是这贱货活该！” “谁让她和她老公，说好的买东西又不付尾款。” “这回真是老天开眼！” 江灿沉默思考。 听到这样的消息。 他第一反应，也是大快人心，爽得很。 毕竟就像丈母娘说的那样。 庄菲和她小白脸老公，坑自己尾款。 这两个垃圾，死都不足惜。 但是冷静下来仔细思考。 江灿又觉得有些古怪。 这两夫妻的点子也有点背到家了吧。 小白脸前几天被逮捕。 还可以说他是作恶多端自食其果。 为自己的违法犯罪行为买单。 但是怎么才隔了两天。 庄菲也出事了？ 而且她被人报复的这些手段。 一看就不是普通人寻仇。 倒像是惹到了沾黑的力量。 按理说，庄菲是方瑞阳的小姨子，同时她亲爹也是江城婆罗门。 一般本地这些势力对她那都是避之不及的。 怎么可能会干出这么丧心病狂的事情？ 除非……不是江城本地的黑恶势力干的。 可庄菲这样的婆罗门大小姐，在江城横行霸道已经是她的极限了。 她自己也没有那个能耐和本事去外地招摇犯事。 又怎么会惹上外地的黑恶势力呢？ 突然，江灿脑中灵光一闪！ 想到一样东西—— 电话充值卡！ 于是瞬间明白庄菲的遭遇是怎么回事了！ 这一刻，江灿冷汗直流，全身的汗毛都立了起来。 万幸！ 自己使用的是庄菲的身份和网赌APP方联系交易。 同时也使用的是庄家的收货地址。 这才没让火烧到自己身上来。 否则今天遭罪的就不是庄菲。 而是自己！ 而且江灿还十分肯定。 自己不会有庄菲这样的幸运。 还有一口气在。 如果是自己。 那一定就是暴尸街头。 毕竟庄菲还是一位江城婆罗门大小姐。 而自己什么都不是！ 江灿倒吸了一口凉气。 感慨搞网赌的这帮人真是胆大包天！ 他们显然是查过庄菲身份的。 因为身份和收货地址对得上。 所以他们才来江城对庄菲施加报复。 既然他们查过庄菲身份。 知道庄菲是江城的婆罗门。 可他们还敢这么做。 说明他们真的不把谁放在眼里。 这也正常。 但凡他们有一点敬畏心。 都不敢做网赌这门堪比卖粉还暴赚的生意。 这一刻。 江灿除了感到无比的庆幸之外。 还对刑回真产生了无穷的恨意！ 这个混账！ 竟然用5万张临期卡来糊弄自己！ 要不是有庄菲背锅。 自己差点就暴尸街头！ 如果不是后患无穷。 江灿真想直接把视频全网曝光！ “灿啊？你还在吗？” 电话里传来了丈母娘的声音。 江灿这才回过神来： “在的。” 丈母娘说道： “哦，我听你半天没说话，还以为怎么了。” 江灿好奇的问道： “对了妈，这件事情你怎么知道得那么清楚？就跟你亲自在现场一样？” 丈母娘说道： “嗨！这还得从一大早，庄妍那个贱人让我去医院说起。” 江灿不解： “今早你去医院了？庄太太让你去医院干什么？” 丈母娘解释道： “庄妍那个贱人，昨天不是在电视上给老头老太太发冥币吗？” “她当场就被打得住了院。” “伤倒是没多重。” “就是破相了。” “结果这贱货，人都在医院躺着了。” “还想着生儿子那事。” “一大清早，就让我把她那条裙子红裤衩，给送到医院去。” 江灿疑惑问道： “你一个人怎么去的？” 丈母娘说道： “那贱人专门派人来接我的。” 江灿不解： “干嘛这么麻烦，都派人过来了，直接让你把裤衩包好，让他们带去医院就行了。” 丈母娘叹气道： “我也是这么想啊，可庄妍那贱人偏不，就要折腾，估计还是信不过那些人，怕乱翻她东西吧，所以就指定我送过去。” 江灿问道： “所以……庄菲的事情你是在医院听说的？” 丈母娘回答道： “是的。” “我到了医院见到了庄妍。” “刚把东西交给她。” “就有人给庄妍打电话，在电话里告诉了她这件事。” “庄妍当时都吓懵了。” “赶紧让我帮她拿包拿东西。” “然后带着保镖司机，一起赶去庄菲的医院。” “到了医院，庄妍忙她的事去了，一会就不见了人。” “我无聊就四处闲逛。” “然后就听到了医院的人在聊这个八卦。” “这才知道是怎么回事。” 江灿抬头，看见一辆物业的安保车径直驶了过来，于是立即小声说： “妈，我这边有事，先不和你说了。”

第279章 这回是真拾到好玩意了 第279章 这回是真拾到好玩意了 江灿挂断电话下楼。 物业保安车也来到别墅门前停下。 保安队长下车。 亲自提着一盒精美的食盒送到江灿手上： “灿哥，中午还没吃饭吧？” 江灿接过看了一眼： “这份外卖……可不便宜吧？” 保安队长笑着说： “一点心意，灿哥不要嫌弃。” 说完，又给江灿递上一支烟，亲自点火。 江灿心安理得的接受。 “灿哥，那我就不打扰你了。” 保安队长说完上车离开。 江灿看着他开车离去，嘴角上扬： “还挺上道的。” 吃完午饭之后。 江灿无聊的在院子里闲逛。 忽然看见坡下的别墅院子里。 小方瑞阳和校花出门了。 保镖依然尾随身后。 其中两名保镖，还抬着一个大黑箱子。 他们是步行出门。 没有开车。 看样子并不是去很远的地方。 江灿好奇，这罗马少爷接下来又要玩什么。 反正闲着也是闲着。 于是就回到顶楼，继续用望远镜观察小方瑞阳的一举一动。 只见小方瑞阳和校花来到湖边。 这是一个天然湖泊。 宽广平静的湖面，一直延伸至小区外部。 小方瑞阳和校花来到湖边之后。 保镖。箱子放在湖边打开。 从里边取出了一架灰色的小型潜水游艇和遥控器。 那潜艇有将近一米长、半米宽。 做工十分精美。 保镖把游艇开机之后放入水里。 然后把遥控器交到小方瑞阳的手上。 小方瑞阳马上操控潜艇，先在水面浮游，然后潜入水中。 一旁的校花十分感兴趣，迫不及待的也要上手试一试。 “这就是富少的玩具吗？” 江灿十分好奇，这架遥控潜艇要多少钱。 于是就根据潜艇上的英文拉花，上网搜索。 结果不搜不知道，一搜吓一跳。 这架小型潜艇，是国外一家科创公司的出品。 可以舱体最多可载重15公斤。 拥有浮游、潜游两种模式。 拥有GPS卫星定位。 最远遥控距离十公里。 全身还有8个实时传输的摄像头。 和先进的超声波雷达声纳系统。 可用于水下无人探索、拍摄、打捞、搜救多种功能。 最关键的是，这款机器售价3万，而且是美元。 同时国内没有发售。 江灿忍不住感叹： “不愧是富人家小孩的玩具啊！” “一辆遥控潜艇，就是普通人家里20多万的车！” 就在这个时候，江灿发现湖边两人起了争执。 小方瑞阳不知道怎么了。 突然就火冒三丈。 他先是甩了校花一巴掌。 打得校花原地大哭。 然后就愤怒的把手上的遥控器。 直接扔进湖水里。 接着一边后退，一边冲着校花歇斯底里的喊着什么。 校花上前去双手抱他。 他挣扎开。 将校花踹倒在地。 还狠狠的补了两脚。 然后又一边后退，一边歇斯底里的大喊。 校花爬起来，跑上去跪在小方瑞阳面前，谦卑的抱着他的脚。 好像是在哀求。 小方瑞阳继续歇斯底里的仰头大喊。 一边大喊，一边对校花拳打脚踢。 保镖们全程冷漠围观。 他们就像是开了自动跟随的机器人。 只会跟着方瑞阳走。 最后，方瑞阳转身离开。 独剩下校花一个人趴在地上大哭。 江灿：？？？ 他都给整懵了。 这什么情况。 跟演段子似的。 怎么上一秒还好好的卿卿我我。 下一秒就突然变脸大打出手。 关键这小方瑞阳打人就打人吧。 全程还歇斯底里大叫。 搞得他才像受害者一样。 “这小子不会有狂躁症吧？” 小方瑞阳有没有狂躁症，江灿不敢确定。 但是他敢肯定。 这小子一定有暴力倾向，心理或者精神多少也有点问题。 估计和他私生子的身份也有关系。 不过这都不重要。 江灿一直紧紧的关注湖面—— 那3万多刀的遥控游艇你们还要不要，不要我就要拾了啊！ 这个时候，小方瑞阳的职业监护人，那个少妇带着豪宅的司机，来到了湖边，帮小方瑞阳擦屁股。 少妇把校花扶起来，让司机开车把她送走。 然后少妇就回屋了。 她也没有去打捞那艘价值3万刀的游艇。 江灿又耐心的等了两个小时。 小方瑞阳和少妇，还有保镖都出门了。 谁也没有去打捞那艘游艇。 似乎它已经被遗忘了。 “既然都没人要了，那就归我了。” 江灿来到湖边，下水摸到了遥控器。 万幸，这遥控器是防水的。 通过遥控器上的屏幕。 江灿还看见了湖底的景色。 很快，江灿就用遥控器，把潜艇开了回来。 他试了试，这潜艇怪沉的。 难怪要两个保镖抬。 江灿思考了一下。 把潜艇重新潜入水中，开回湖中心。 然后开启了待机模式。 因为今天他没开车来。 这玩意也弄不回去。 还不如暂时先放在湖中心藏着。 自己把遥控器收好就行了。 等下一次自己开车过来。 不用进小区。 直接在小区外用遥控器操控。 就把潜艇开出去了。 然后神不知鬼不觉的搬上车。 再光明正大的在二手网站上卖了。 反正这玩意是自己真真正正拾来的。 又没犯法！ 这样想着，江灿将遥控器的天线收回去，再折叠好。 最后也就是一个比路由器大不了多少的方盒子。 他往身上一揣，就往回走。 刚回到山顶别墅。 工人们已经完成了清理工作。 没一会儿，小张也开车来接江灿回秀龙湾。 小张笑着感谢道： “灿哥，这一天辛苦你了。” 江灿握着兜里的遥控器，发自内心的说： “没事，以后还有这种忙，还叫我。” 这活又轻松又还有大收获。 不半天就拾了台20多万的高科技玩具。 拿到网上去出10万轻轻松松。 不过就在刚刚。 江灿忽然想到了这架潜艇的更大妙用。 他打算再问刑回真要个大红包。 这回不搞那些虚头巴脑的什么电话充值卡了。 还要找第三方出货。 又有风险，又还要抽成。 实在太麻烦！ 要不是上次有庄菲帮自己顶缸。 现在自己已经暴尸街头了。 所以，江灿决定报复问刑回真。 这一回，他要找邢回真要10公斤黄金！ 而这架拾来的潜艇，显然就是代替他最好的出面取货工具！ “刑回真啊刑回真！本来我都打算放过你了，但谁让你小子不老实，用5万张只有3天不到有效期的充值卡糊弄我江灿，差点要了我的命，这回我就不信，你还敢在黄金里掺假！”

第280章 有你请的那老保姆就够了 第280章 有你请的那老保姆就够了 江城普林斯顿医院。 豪华的私人病房中。 方瑞阳坐在轮椅上一言不发。 表情显得十分凝重。 突然门打开。 庄妍哭滴滴的进来： “老公……我妹她……” 方瑞阳皱着眉说道： “我已经收到消息了。” 庄妍大哭不止： “到底是谁干的？下手也太毒了吧！菲菲她……她都……呜呜呜呜！” 一想到自己亲妹妹的惨状。 她就哽咽得说不出话来。 方瑞阳握着拳头，愤怒的说道： “没想到对方竟然那么狠毒！” 今天庄菲的遭遇，就方瑞阳而言，只是小儿科。 在瑞阳教育集团野蛮扩张的时候。 类似的手段，甚至更残暴的手段。 方瑞阳也没少使过。 那些阻碍瑞阳集团学校建设的钉子户。 那些敢闹事的工人和员工。 那些不知好歹的家长。 都曾经在方瑞阳的指示下。 经历过更胜于今日庄菲的遭遇。 但这些残暴的手段都有一个共同特点—— 用来对付底层人的！ 手段残暴的根本目的，不是为了造成伤害，而是是为了震慑！ 然而这一次。 同样的手段落在了方瑞阳的家人身上。 这显然已经违背了他们这个阶层的共识。 这才是真正令方瑞阳感到不安的。 更加令方瑞阳恐惧的是。 直至现在，他都还不知道对方是谁，有什么目的！ 庄妍一边哭一边擦着眼泪： “呜呜呜呜！” “到底是谁和我们庄家过不去！” “你自己看一看。” “这段时间以来，都发生多少事了？” “菲菲先被捅进ICU。” “接着老爷子被截了肢。” “希儿被学校开除，全网都在嘲笑她。” “你刚回江城就被人打断了两条腿，还有那个什么石膏厂也被炸了。” “这两天还开始加速了。” “前几天林伟才突然被匿名举报被抓，说不定还得判死刑。” “然后菲菲昨天又被人打得半死不活仍在街上。” “我们庄家到底得罪谁了？” “怎么就非要这么和我们过不去吗？” “难道真的要把我们全部整死整残吗？” “就像送的那四箱冥币来预告一样？” 庄妍一边哭，一边痛斥。 方瑞阳却是阴着脸一言不发。 直到庄妍一口气把心里的委屈都说完了。 方瑞阳才安慰她： “你别哭了。” “你说的这些事情。” “有很多都只是单纯的意外。” 庄妍擦掉眼泪，抬头问道： “老公，我们到底该怎么办？难道真的要坐以待毙吗？” 方瑞阳叹了口气，无奈道： “关键我们并不知道对方是谁？” “甚至连对方的目的是什么都不知道。” “我这两天在医院，好好的审计了集团这段时间的所有财务数据和项目数据。” 庄妍当即问道： “对方也向我们的集团下手了？” 方瑞阳摇了摇头： “如果是这样，那我倒还有头绪，能查出对方的身份。” “但问题就是，完全一点都没有！” “这段时间的集团财务数据十分健康，没有任何异样。” “各个项目也顺利推进。” “招生名额也前提达成。” “集团净利润再创新高。” “完全没有半点外力阻碍的痕迹。” 庄妍目瞪口呆： “什么？” “这……” “难道那个王八蛋就是单纯冲我们家人来的吗？” 方瑞阳沉默不言，过了许久，才开口问道： “庄菲的事情，你告诉老爷子了吗？” 庄妍摇头道： “我哪敢告诉他啊！” “他才刚失去了一条胳膊。” “整天郁郁不乐的还没有走出来。” “现在要是知道了这事。” “非得气出毛病来不可！” “不仅庄菲的事，就连林伟的事情我也没敢告诉他。” 方瑞阳点头赞同： “你做的对。” “就算告诉了他。” “他也帮不上什么忙。” “更何况现在……” “他也自身难保了。” 庄菲大吃一惊： “你说的自身难保是什么意思？” 方瑞阳沉色道： “我收到纪检口朋友的消息。” “说老爷子因为吃野味喝蛇酒闹没了胳膊这件事情。” “已经引发了纪检口的讨论。” “虽然现在暂时还没有什么结论。” “但这总归是一个不好的信号。” “所以老爷子最近还是安分点好。” “不让他知道这些事是对的。” 庄菲有些慌了神，急忙抓着方瑞阳的手恳求道： “瑞阳，如果……如果我爸真的要被调查了，你一定要再帮帮他啊！” 方瑞阳点了点头： “放心吧，他不仅是你爸，也是我的老丈人。” “更何况从功利的角度来说。” “如果老爷子真的倒了。” “我们瑞阳集团免不了也受牵连被清算。” 庄妍听了这话，才稍微安心一些。 方瑞阳这个时候突然那问道： “希儿呢？” 庄妍说道： “按你的要求。” “四个保镖死守着她病房的门。” “一步也不准她出去。” “手机我也给她收了。” “只给了她一台全新的平板。” “避免她登录自己的账号在网上又到处惹是生非。” “所以她现在非常的暴躁。” “对我也很不满。” “今早我去陪她吃早餐。” “她还生着气。” “叫都不叫我。” 说到后边，庄妍十分委屈。 方瑞阳却不在意这些细节，只是吩咐道： “那就让她出院吧。” “你也出院。” “在家陪着她。” “哪里都不准她去。” “你也尽量少出门。” 庄妍马上说道： “我出院了谁照顾你？” 方瑞阳说道： “你们出院之后，我也要出院了。” 庄妍大惊看向方瑞阳的双脚： “可你的伤……” 方瑞阳心知肚明的说道： “无论在这医院怎么精心的疗养。” “我这一辈子都离不开轮椅了。” “现在我人在医院还是在家里没有任何区别。” “更何况……” “这里毕竟不方便我会客办事。” “还是家里方便一些。” 庄妍点了点头： “那好，我让医院准备最好的护理到家，准备24小时待命。” 方瑞阳摇了摇头： “家里就不要再让那么多不相关的人进去了。” “有你请的那个乡下文盲保姆就够了。”

第281章 丈母娘，怎么就我没工资？ 第281章 丈母娘，怎么就我没工资？ 江城市区。 丈母娘和江凡从一家快餐店吃完午饭出来。 江凡看了看时间： “妈，时间不早了，我们回去吧。” 丈母娘诉苦道： “我自从去庄家当保姆之后。” “除了上一次去给方希那小骚货送东西。” “我已经将近一个月没进城了。” “你陪我多逛逛又怎么了？” 江凡无所谓道： “我陪你逛逛当然没问题。” “只要你不怕庄家人找你就行。” 丈母娘笑道： “你放心吧。” “这家人是屋漏偏逢连夜雨。” “这个不漏那个漏。” “谁还管我啊！” “我这不就是瞅准了今天他们都不在家。” “才找你陪我出来逛一逛吗？” 江凡说道： “行吧。那你等我一下。” 说完，江凡扔下丈母娘，走到了对面。 进了ATM自助银行。 过了一会儿才回来。 丈母娘好奇的问： “凡啊，你去干嘛了？” 江凡白了一眼说道： “转钱啊！我还能去上厕所啊？那又不是洗手间。” 丈母娘当即拉下脸： “又给吴倩倩那个赔钱货转钱了？” 江凡眉毛一竖： “你再说这些我不爱听的！你就自己爱怎么回去就怎么回去吧！我先走了！” 丈母娘马上陪笑道： “凡，妈这张嘴是说习惯了。” 江凡脸色这才好看一些。 丈母娘接着装作若无其事，试探的问道： “凡啊，这一次灿给了倩倩多少生活费？” 江凡再次皱起眉头： “关江灿什么事？” 丈母娘理所当然道： “不是阿灿给你的，你哪来的钱？” 江凡冷笑道： “妈，我现在可是和你们一样，都在上班，你说我哪来的钱？” 丈母娘大吃一惊： “什么？你发工资了？” 江凡点了点头： “发了。” 丈母娘连忙问道： “什么时候的事？” 江凡回忆了一下说道： “好像……是上个星期六吧？” “我不太记得清了。” “反正是小张打电话让我去物业领的现金。” 江凡看着丈母娘这副模样，惊讶的问道： “难道你的还没发吗？” 丈母娘拍着大腿道： “就是没发啊！” “我是说怎么都干一个月了。” “也没有人通知我发工资的事。” “我还以为一般要延迟几天才发。” “没想到你发的那么准时。” 江凡思索道： “要不你问问江灿。” “看他发工资了没？” “因为我上班第一天就和小张说了。” “我的卡全被银行冻结了。” “让他给我拿现金。” “不知道你们俩是怎么回事。” 丈母娘二话不说，赶紧拿出手机，要给江灿打电话。 正要拨出去，她马上又摁掉。 然后向江凡摊出手道： “凡，把你手机给我。” 江凡不解道： “你没话费了？” 丈母娘摇了摇头： “不是。” “是阿灿说过。” “我少给他打电话。” “最多一天不能超过一次。” “免得庄太太那个神经病悄悄查我通话记录暴露。” “一天一次，几天一次。” “还能用我身为保姆找门口的保安帮忙搪塞过去。” “要是一天几次。” “那就不好解释了。” “更何况今天早上，我已经和阿灿打过一次电话。” 江凡把手机递过去，顺便吐槽道： “你们俩无非是一个保姆一个保安，整天硬是搞得像是007和邦女郎一样。” 丈母娘接过手机，也没有拨打江灿手机号，而是拨打的微信语音电话。 很快，江灿就接听—— “姐，怎么了？” 丈母娘说道： “灿啊，是我。” 电话那头的江灿马上就变了语气： “怎么又是你啊！” “我和小……张哥在车上。” “正在回去的路上。” “有什么事情回去再说。” 丈母娘连忙说道： “正好，正好，小张在就正好！你先别挂！” 电话那头江灿不耐烦的问道： “有什么你快说！” 丈母娘连忙问道： “灿啊，你发工资了吗？” 电话那头的江灿明显一愣，大概没想到丈母娘特意打电话过来，就是问这个。 当然，这对于江灿而言，丝毫不重要。 毕竟现在他有400万现金。 谁看得上那三瓜两枣的工资到没到账。 但是对于丈母娘而言。 这份工资可太重要了。 这都是她在庄家这个月忍气吞声换来的窝囊费啊！ 大概也是感受到了丈母娘的着急。 江灿在电话那头说道： “你等等，我查一下。” 丈母娘着急的握着手机等待。 没过多久，电话那头又传来了江灿的声音： “妈，发了。” “刚刚我查了银行卡流水。” “上个星期六就发了。” “一共发了9200块。” “8000的底薪，600的话费补贴，600的高温补贴。” 丈母娘听完，更着急的不行： “怎么你们都发了。” “就我没发呢？” “灿啊，小张不是在你旁边吗？” “你帮我问问他这是怎么回事？” 电话那头的江灿无奈的回答道： “行吧，你等等。” 江凡安抚道： “妈，你不要着急，我和阿灿都发了，肯定少不了你的，说不定都已经打到你卡上去了。” 丈母娘着急说道： “我就一张银行卡在用。” “今上午我和庄妍去医院的时候。” “我还特意在取款机上查了。” “里边一毛钱都没有。” “肯定是还没给我发！” 这个时候，电话里传来了江灿的声音： “妈，我帮你问了。” “小张说，我和姐属于物业直属的工作人员。” “所以工资是由物业发。” “但你不一样。” “你是物业推荐给庄家的住家保姆。” “庄家才是你的雇主。” “你的工资由庄家发。” “好了，不和你说了，先这样。” 江灿着急的挂断了电话。 大概生怕丈母娘嘴巴一下子闭不住说些乱七八糟的话。 被身旁的小张听到了就不好。 丈母娘把手机还给江凡，顺便问道： “凡啊，你弟发了9200，你发了多少。” 江凡如实说道： “9800。” 丈母娘很吃惊： “你怎么还多600？” 江凡说道： “8000是底薪，600是电话补贴，600是高温补贴，还有600是调岗补贴。” 丈母娘好奇道： “什么是调岗补贴？” 江凡说道： “你忘了，我不是去山顶那栋没人的别墅打扫了几天了吗？” 丈母娘恍然大悟，然后又焦急的跺脚： “这该死的庄家，怎么使唤人就那么积极，发工资一点都不积极！等他们回来，我要了工资就辞职！”

第282章 丈母娘大意失手了 第282章 丈母娘大意失手了 “辞职？” 江凡十分震惊： “妈！” “干得好好的为什么要辞职？” “难道你还想回去过那种睡桥洞吃野菜，天天捡破烂的日子吗？” 一想起一个月前餐厅倒闭后的遭遇。 江凡整个人都是拒绝的。 直到现在，她还时不时做噩梦。 现在好不容易安稳了。 她可再也不想回去过那样的日子。 丈母娘诉苦道： “凡啊！” “你是不知道妈在庄家过得多惨啊！” “庄家那些畜生！” “简直没把握当人！” 江凡冷漠的说道： “惨吗？” “刚刚在商场里上称。” “我看你不是还胖了两斤？” “再说了。” “庄家没把你当人。” “我看你更没把他们家当人啊。” 丈母娘一时语顿，然后就铁了心道： “反正我不管。” “拿了工资我就走。” “那一家畜生谁爱伺候谁伺候去吧！” 江凡冷淡的说道： “妈，你真要不干了，我也拦住你。” “但是你可得想好了。” “现在你已经回不去老家了。” “你辞职以后在江城可怎么生活？” “我现在还欠银行1000多万。” “还有倩倩要供。” “可顾不上你。” 丈母娘不屑的说道： “哼！” “谁指望你了。” “我儿子有的是钱！” 江凡更不屑道： “江灿靠从庄家偷鸡摸狗那点能挣几个钱？” “而且他花钱可比赚钱快多了。” “你可别听了他的花言巧语跟着他。” “到时候又去挖野菜睡桥洞。” 丈母娘大怒，反手指着江凡： “你——” “你知不知道现在阿灿多有钱！” “他可是有……” 本来丈母娘是打算把那4箱现金的事情炫耀出来。 但是话到嘴边。 他还是咽了下去。 心想万一要是让江凡知道。 她来打这笔钱的主意怎么办？ 所以觉得暂时还是不要让江凡知道的好。 江凡冷眼说道： “他有什么？” “吃喝嫖赌，坑蒙拐骗一身毛病！” “当初餐厅没他把流动资金败光了。” “再加上你的一通胡乱操作。” “我们还不至于来干这底层伺候人的活。” 丈母娘火冒三丈，但自知理亏，也不再争执，只是放大话道： “我懒得和你说！” “等你弟挣了钱。” “再还给你不就是了。” “我告诉你。” “你最好还是对你弟客气些。” “别像以前那样。” “动不动就对他大呼小叫指手画脚的。” “你这辈子能不能还完银行的贷款。” “能不能再翻身。” “最后还得全看你弟呢！” 江凡抱着手冷哼： “好像我爱和你说得很似的。” “指望江灿？” “我只指望他老实点、踏实点。” “别仗着自己有点小聪明。” “就觉得自己无所不能。” “到时候害了自己不说。” “还连累了我们。” 丈母娘大怒： “江凡，你这话是什么意思？” 江凡冷漠道： “还要我说得直白一点？” “那就是让江灿别整天再从庄家搬东西。” “常在河边走，哪有不湿鞋。” “还是趁现在工资高存点钱为以后打算才是正事。” 丈母娘气不打一处来： “你这个白眼狼！” “真是端起碗吃饭，放下碗骂娘。” “好像那些脏钱你没用似的。” “哦……对！” “你确实没用，全给吴倩倩那个赔钱货用了！” “我告诉你江凡。” “你再这样下去，这辈子迟早毁在吴倩倩身上！” 江凡也怒了，厉声道： “你说事就说事，又扯倩倩干嘛？” 丈母娘翻了个白眼： “谁让你说我儿子的！” 江凡无语道： “我说的都是实话！” 丈母娘也回敬道： “我说的也是实话。” 江凡无话可说： “行。” “你向着你儿子，我向着我女儿。” “这不是很正常吗。” 丈母娘又继续火上浇油： “我儿子可有出息着呢。” “是个只会伸手要钱的废物。” “现在我倒是有点佩服吴峰了。” “知道吴倩倩这本性。” “就立马说和她断绝关系就断绝关系。” “这一点呐。” “你倒是应该向吴峰多学习。” 江凡这下被触怒了逆鳞： “李翠芳！” “你没事找我出来和你吵架的是不是？” “你突然扯到吴峰那个废物做什么？” “现在我听到这个名字都反胃！” “行吧，你爱去哪逛去哪逛。” “我不奉陪了！” 江凡掉头就走。 丈母娘急了。 赶紧一边呼喊一边追上去： “凡啊！” “你等等妈啊！” “别走那么快呀！” 江凡还是不忍心，停下来等她。 丈母娘苦口婆心道： “凡，我说这些其实都是为了你好。” 江凡冷漠道： “你把嘴巴闭紧一点才是为我好。” 丈母娘无言以对，紧紧跟在江凡后面。 “凡，你等一下。” 丈母娘突然开口道。 江凡停下脚步回头： “怎么？累了？还有几步就要到公交站台了。” 丈母娘上前来神神秘秘的说道： “我不是累了。” “你往那边看。” 江凡顺着丈母娘示意的方向看过去。 那里有一辆卖葡萄的小皮卡。 货主不知道是去干嘛了。 摊位暂时无人值守。 江凡问道： “你想吃葡萄？人都不在，算了吧。” 丈母娘白眼道： “人不在才好。” “我正好去拾几串。” “回去给你弟尝尝鲜。” 江凡黑脸道： “妈，这才多少钱一斤的东西，又不是买不起？” “你想吃我给你买就是。” “你犯得着又要偷吗？” 丈母娘愤怒道： “什么叫偷？” “我这明明就是拾！” “这不是钱多钱少的问题。” “遇都遇上了。” “不拾白不拾。” 江凡知道她的性子，于是也不管了，冷言说道： “那我可不管你了。” 丈母娘挥手道： “行行行。” “你先去公交站台等我。” “我还嫌你杵在这里碍事呢。” 江凡独自走到了公交站台。 然后等了好一会。 左等不来，右等也不来。 江凡有些着急了。 怎么那么久？ 不会是要把人一车葡萄都直接拾走吧？ 于是赶紧倒回去看看究竟是怎么回事。 结果，就被眼前的景象吓了一跳。

第283章 越脑补越可怕 第283章 越脑补越可怕 江凡一回去，就看见丈母娘和一名彪悍的女摊主扭打在一起。 摊主的老公在一旁着急的劝道： “算了老婆。” “让她走吧。” “你别把人打出毛病了。” 女摊主没有停手，愤怒的说道： “这个死老太婆！” “真的太过分了！” “她拿一串两串就算了。” “竟然想连我们的筐子都一起扛跑！” “被发现了还敢骂人动手。” “污蔑我们家的葡萄是烂货有毒。” “这口气我可忍不了！” 女摊主的战斗力和丈母娘旗鼓相当。 丈母娘眼眶挨了一拳。 眼睛都青了。 但是女摊主的头发也被丈母娘薅掉了几撮。 脸也被抓破相了。 两个人像是摔跤一样。 在地上滚来滚去。 扬起了大量的灰尘。 当然，丈母娘嘴上也没闲着，一边动手，一边大喊： “快来人啊！” “贱人卖毒葡萄。” “缺斤少两吃了拉肚子还打人啊！” 这把女摊主更是气得爆炸。 伸手就要撕丈母娘的嘴。 江凡看见这一幕，人都麻了，赶紧上前拉开俩人： “妈，你别打了。” 女摊主老公，也趁机把老婆抱开。 女摊主瞪着江凡： “你是这老东西的女儿？” 江凡高冷的说道： “那箱葡萄多少钱，我买了。” 女摊主愤怒道： “这是钱的事吗？” “你妈偷东西打人又骂人。” “还反咬一口。” 丈母娘愤怒的说道： “死娘们，你污蔑谁呢，谁偷你东西，谁看见的？” 女摊主老公怕事情闹大，赶紧说道： “小姐，赶紧带着你妈走，快走，快走。” 江凡也没个道歉，冷着脸转身就拉着丈母娘走了。 直到走出了很远。 丈母娘还不情愿： “你拉我干嘛？” “那个死娘们敢打我。” “她以为她是庄家人啊？” “看我不打死她！” 江凡气愤的说了一句： “你真是狗改不吃屎！” 丈母娘暴跳如雷： “江凡！你说什么？” 正好这时一辆出租车停了下来。 江凡打开车门，冷漠的问道： “你上不上？” “你要不上。” “那我就先回去了。” 丈母娘这才收起满腔怒火，上了出租车。 车上俩人谁也没搭理谁。 回到秀龙湾之后。 江凡回了宿舍。 今天她已经请了假。 不用再值班。 丈母娘则是回了庄家。 路过保安亭的时候。 丈母娘还想专门去向江灿诉苦告状。 结果江灿人也不到。 不知道是还没和小张回来。 还是又跑到什么地方去了。 丈母娘只能独自一个人回到庄家。 结果还没等她来得及洗个脸换身衣服。 庄家的保姆车就回来了。 丈母娘心里骂了一句： 这个贱人，总是回来的那么及时。 然后就赶紧开门出去迎接。 丈母娘万万没有想到。 这次不仅是庄妍。 连方希也回来了。 只不过看起来。 这对母女像是闹了什么矛盾。 方希一脸的不开心。 根本不搭理庄妍。 丈母娘已经好长一段时间没见方希了。 她也不知道方希被学校开除。 更不知道方希去医院打胎住院的事。 上一次见方希，还是和庄妍开开心心的出门，好像说是去学校交什么申请就可以去什么联合国什么的。 所以丈母娘以为方希这段时间没回家。 是如愿以偿去那联合国了。 所以她很困惑。 这死丫头，明明不是达成心愿了吗，怎么还是一副不高兴的脸色。 “李妈！过来！” 和以前一样，方希一回家，就对丈母娘呼来喝去。 “是，小姐。” 丈母娘赶紧上前。 “你怎么了？” 方希见丈母娘这灰头土脸，披头散发，眼睛还被打青了一块，她十分吃惊。 庄妍吃诧异的问道： “你妈，谁打的你？” 丈母娘略显尴尬，不知道怎么开口，总不能说是自己上街偷东西，被人逮住了暴打一顿吧。 庄妍见丈母娘吞吞吐吐的，反而舒缓了语气： “李妈，你别害怕，到底发生了什么你和我说。” 丈母娘心里直骂，这死娘们，平时不见这么关心自己，这会儿倒装起什么好人来了。 她见庄妍是要打破砂锅问到底，躲是躲不过去了。 只能卖惨胡说八道： “太太，我……” “我也不知道怎么回事啊。” “今天上午我不是陪你去医院了。” “后来我和你走丢了。” “我心想你还有事，那我就一个人回来。” “可我没文化，不识字。” “向人问路又坐错了公交。” “在城里迷路了半天。” “我也不知道去到了什么地方。” “忽然就有几个人冲过来。” “把我拽进箱子里一通乱打。” “幸亏有人路过。” “他们才一哄而散啊。” 庄妍心里一惊，岂有此理！ 那个幕后黑手也太狠了了吧。 不仅对自己家族下手。 现在连在自己家工作的保姆都受到牵连了？ 难道他真的要赶尽杀绝，一个不留吗？ 庄妍感到阵阵毛骨悚然。 身上的汗毛都竖了起来。 但她还是故作镇定，装作若无其事的问道： “李妈，你有没有看见那些人长什么样子？” 丈母娘摇了摇头： “太太，我没看见。” 她当然没看见，只能没看见。 而且还连是什么地方都不记得了。 要不然这个谎就圆不下去了。 庄妍听在耳中，心里若有所思： 对方行事依然是那么谨慎吗？ 又一点痕迹都没留下。 这些揍了李妈的人。 会不会原本是冲着自己来的。 只是因为自己有随行的保镖。 所以他们没有得手。 转而就把目标转向了落单的保姆。 想到这里。 庄妍又是一阵毛骨悚然。 幸亏有这个保姆为自己挡刀。 要不然妹妹庄菲的下场。 说不定就是自己的下场了！ “李妈，那你最后是怎么回来的？” 庄妍警惕的问道。 担心是不是幕后黑手又有什么操作。 丈母娘正想张口继续胡说八道。 忽然整个一愣： 糟糕！ 这死娘们问东问西的。 一看就是怀疑我在扯谎！ 她的疑心可大得很。 肯定要去找物业看监控。 偏偏今天我还是和凡一起回来的！这可怎么说啊！

第284章 想走？门都没有！ 第284章 想走？门都没有！ 丈母娘明白，这个问题，不能撒谎，只能半真半假。 于是回答道： “我是小区物业的一位保洁大姐回来的。” “当时我被打了以后。” “在市区迷路乱转。” “正好碰上了那位保洁大姐。” “虽然我和她不熟。” “但平时我去社区的超市买菜也经常碰到她在扫地。” “所以她也认识我。” “正好这位保洁大姐也要回小区。” “她就带我一起回来了。” 庄妍点了点头，将信将疑，但也没说什么。 只是吩咐道： “李妈，你先去洗把脸，上点药，这些行李让他们抬。” 丈母娘点了点头： “诶，好的。” 她心里莫名其妙。 怎么这庄妍突然这么好心？ 管她的。 反正一会儿就跟她提工资和离职的事情。 丈母娘人刚进屋。 庄妍就拿起了手机打给物业中心： “帮我转大门门卫。” 很快电话就转接到小区大门门卫室。 庄妍先表明身份： “我是17栋的庄妍。” “我家保姆被人揍了。” “我想问一问。” “她今天是什么时候回来的。” “是怎么回来的。” “和谁一起回来的。” 很快，电话那头就回复： “庄女士，您家的保姆比您早回来大约几分钟。” “她是坐出租车回来的。” “是和我们物业的一位保洁员工一起回来的。” 庄妍回了一声好的，就挂断了电话。 她内心非常的满意。 这个乡下老保姆果然还是一如既往的诚实值得信赖。 但方希却翻了个白眼，小声嘀咕： “有毛病，对个保姆那么关心。” 庄妍本想耐心的和女儿解释。 自己并非是关心那个乡下老保姆。 而是现在是非常时期。 自己一家已经被那个神秘的对手盯上。 必须要处处小心。 现在除了自己里的亲人。 谁也不能轻易相信。 鬼知道对方会不会是那个神秘对手安插的卧底？ 然而，没等庄妍把这番话说出口。 方希板着一张脸。 掉头就进屋了。 庄妍也很无奈。 …… 方希进屋之后。 径直就上了二楼的房间。 把门砰的一关。 庄妍则是坐在大厅的沙发上叹了口气。 至于保镖。 他们都没有进屋。 而是守在院子四周。 “太太……” 换了一身干净衣服的丈母娘走到庄妍身边。 庄妍抬头看她，像是有话要说的样子，于是伸手指着沙发： “李妈，坐。” 平时，庄妍是不会对待下人这么客气的。 更别提让她们和自己坐在一张沙发上。 但是现在庄家危机四伏。 庄妍风声鹤唳草木皆兵。 唯有丈母娘，还算是她心里信得过的人。 丈母娘在对面沙发上坐下，然后尴尬一笑： “太太，我在这儿满打满干了也一个多月了。” 庄妍点了点头，给出了非常高的评价： “嗯，你的工作我非常满意，找了这么多保姆，还是你最让我省心。” 丈母娘表面感激的连连说： “谢谢，谢谢太太。” 其实内心早就骂起了来： 死贱人，在这里给我装什么傻。 我稀罕你夸啊？ 工资！ 我的工资！ 见庄妍完全没有提这一茬的意思。 丈母娘决定先提辞职。 然后就可以顺理成章的要工资。 丈母娘酝酿了一下情绪，然后开口道： “太太，在您家干这一个多月，我也觉得挺好的。” “你和小姐对我都非常好。” “但是……” “我老家有些琐事。” “我要回去处理。” “可能就在你家干不了了。” 庄妍眉头一皱，吃惊道： “你要辞职？” 丈母娘点了点头： “嗯。” 庄妍沉默不语，没说答应，也没说不答应。 她内心在思考。 李妈突然在这个时候提辞职。 什么老家有事，多半只是借口。 她这女想要辞职的原因。 恐怕是因为今天这挨的这顿打。 让她感到害怕了。 既然这样。 那就更加说明李妈是个值得信赖的人。 因为李妈如果真的别有用心。 或者是别人安插的眼线。 那绝对不可能在这个关头提离开。 相反的，还巴不得赖在家里。 越是这样想。 庄妍觉得越不能放这个保姆离开。 要不然自己一家的衣食住行。 还能交给谁。 谁又这么值得信赖？ 所以庄妍开口道： “李妈，家里的事情，你让老家人帮你处理一下，或者你告诉我是什么事，我派人帮你解决。” 丈母娘连忙摇手： “不不不，谢谢了太太，还是我自己回去处理吧。” 庄妍见她要走的心意如此坚决，心里觉得更不能放她走： “李妈，你是不相信我的能力吗？你的事，尽管告诉我，只要我一个电话，没有摆不平的。” 丈母娘骑虎难下，没想到这个娘们那么难缠，自己老家哪有什么事要她帮忙处理，那都是自己编的理由而已。 庄妍见丈母娘无言以对，内心十分得意，自己没猜错，她果然是为离职编的借口！ 丈母娘思考了一下，既然如此，那就直接开门见山吧： “太太，我最近身体有些吃不消了，真的要回家养一养，你看是不是能把工资给我结清。” 她辞职的心越是坚决，庄妍就越是信任她，就越不肯放人。 “没事，李妈。” “过两天我带你去医院看看。” “那是江城最好的外资医院。” “不管你有什么毛病。” “都给你治得好好的。” “你只管放心在我干。” 庄妍一番话，就把丈母娘提出的辞职给搪塞了回去。 丈母娘心里气得不行。 这死娘们还真是难缠。 天底下是找不着保姆了。 非要把我留你们家。 不过气归气，丈母娘冷静下来之后。 决定先要工资。 只要工资到手。 自己就马上离开。 到时候还管你庄妍同不同意离职。 谁搭理你啊！ 于是丈母娘不再提离职的这茬，转而卑微的说道： “太太，你看我也干一个月了。” “是不是该把工资给我发一下？” 庄妍脸一垮，高冷的说道： “工资？” “你才刚干满一个月就想要工资？” “现在社会那么不景气。” “谁的工资不是压半年才发。” “再说了，你这第一个月只能算是试用期。” “一般都不发工资，只包吃住。” “不过我心好。” “这第一个试用期也给你算工资。” “但发工资的事情。” “等下个月这个时候再说吧。”

第285章 方希胡乱攀咬，江灿背黑锅 第285章 方希胡乱攀咬，江灿背黑锅 丈母娘目瞪口呆。 万万没想到。 庄家这一家人那么富。 富得流油。 一顿饭就能吃自己一个月的工资。 可他们却还连自己这点辛苦工作换来的工资都要拖欠。 事实上。 庄妍也确实不在乎这点钱。 如果是平时。 丈母娘提了。 她多半也就给了。 但是现在是非常时刻。 庄妍明白。 如果让丈母娘走了。 再想马上找一个信得过的保姆伺候自己一家衣食住行。 简直比登天还难。 尤其是现在方瑞阳双腿残疾。 又离不开人照顾。 所以庄妍说什么都不会给丈母娘发工资的。 她也不傻。 也知道只要给了钱。 丈母娘多半会不辞而别。 所以庄妍现在的打算是，先拖着。 拖过这个月再说。 等到了下个月。 继续不发。 到时候丈母娘的沉没成本越来越高。 她就更不会走了。 毕竟一走就等于全白干了。 庄妍决定，就靠工资这手段，拿捏丈母娘，把她拴在自己家干一辈子。 直到她真的干不动为止。 到时候随便给她一点钱就打发了。 还把钱给省了一大笔。 反正她就是一个孤寡的乡下老寡妇。 还能翻得起什么浪。 对面。 丈母娘强忍怒火恳求道： “太太，我……我需要钱，你就行行好，把上个月的工资给我发了吧。” 庄妍眉头一竖： “你不是死了丈夫无儿无女的农村老寡妇吗？” “能需要什么钱？” “我家又包吃包住。” “你还有什么需要花钱的地方？” “放心，你的工资我都给存着。” “等下个月你在找我。” 说完，庄妍就起身，不理会目瞪口呆的丈母娘，直接上楼了。 丈母娘呆若木鸡。 没想到，自己立的人设，竟然成了禁锢自己的枷锁。 随即，丈母娘心里狠狠的发誓： 死娘们！ 想拖欠我工资是吧？ 你不给。 我就不知道自己拿吗？ 我李翠芳要走，你还能拦得住？ 于是，丈母娘就安心的等待入夜。 到时候给他家都搬空咯！ …… 庄妍上楼以后。 先敲方希的门： “希儿，希儿。” 屋内完全没有动静。 庄妍叹了一口气。 然后回到自己的卧室掏出手机，给方瑞阳打电话。 她打电话并不是为了告方希的状。 相反，她提都没提方希这茬。 庄妍打电话给方瑞阳，说的是保姆的事情。 她把丈母娘挨揍，以及想方设法辞职都说了。 并且说了自己的内心看法。 还告诉了方瑞阳，之前自己不在家，突然回家看见保姆吃白饭配榨菜的事。 总而言之，庄妍想向方瑞阳表达的就是—— 自己很满意这个保姆，她非常值得信赖。 方瑞阳虽然没有和丈母娘接触过。 但是听了庄妍的说法想法。 他也觉得这个保姆十分难得，于是在电话里说道： “妍妍，你做得对。” “就先别把工资给她。” “暂时把她留在家里。” “我这边也收快收拾好了。” “一会就回来。” 庄妍结束通话之后，马上下楼吩咐丈母娘做一顿既丰盛又清淡的晚餐。 丈母娘现在正因为要工资要不到的事情憋了一肚子的火。 表面上答应得好好的。 暗地里准备给这一黑心的一家疯狂加料。 反正过了今晚，自己也要闪人了。 …… 半个小时以后。 一辆黑色的保姆车进入庄家花园。 方瑞阳坐在轮椅上。 被人从车上推下来。 为了把保姆车留给腿脚不便方瑞阳。 庄妍和方希今天是特意坐SUV回来的。 和方瑞阳一起回来的。 并非是正规的保镖。 他们和方瑞阳给老婆女儿安排的完全不同。 个个都身穿便装。 而且凶神恶煞，一身的肺气。 尤其是给方瑞阳推轮椅的男人。 神情冰冷，眼角还有一道蔓延至头顶上的刀疤。 不过，他们也没有进屋。 在玄关就把轮椅交接给庄妍和摸不清楚状况的丈母娘。 丈母娘先是被这些凶神恶煞的社会人吓了一跳。 还以为这些二流子是上门来向庄家讨债的。 而坐在轮椅上那个看起来还有点文质彬彬的男人。 就是他们的老大。 直到庄妍上前喊了一声“老公”。 丈母娘这才恍然大悟，原来是男主人方瑞阳回来了！ 在这庄家上班也一个多月了。 丈母娘都差点还忘了这号人物。 她也没有想过，竟然和庄家男主人是这么见面。 更没有想过，庄家男主人还是个坐轮椅的残疾。 方瑞阳盯着丈母娘看。 丈母娘心里有些发慌，赶紧上前打招呼： “方先生。” 庄妍随即介绍道： “老公，这是家里的保姆，李妈。” 方瑞阳点了点头，没说什么，转而向庄妍问道： “希儿呢？” 庄妍无奈的说道： “在楼上，怎么叫都不肯开门。” 方瑞阳一脸严肃的说道： “带我去找她！” 庄妍不敢违逆，只能推着轮椅，进了刚装好的电梯。 丈母娘在玄关把门一关。 心里长松了一口气： 这个男主人，看着文质彬彬，但那气质还真吓人。 而且还随身带着二流子。 这个家是真的不能呆了。 丈母娘回到厨房。 刚把饭菜端出来摆好。 就听见楼上传来了激烈的争吵哭泣声。 好像是方希。 丈母娘好奇心起，正好要上楼叫他们吃饭，于是就悄悄的走到楼梯中间偷听。 …… 方希卧室里。 她低头哭泣，一言不发。 庄妍在一旁急的不行，却也不敢说半个字。 方瑞阳则是黑着脸。 虽然看上去没有发火。 但却比发火更让方希和庄妍母女俩害怕。 方瑞阳冷冷的说： “邢回真没有生育能力。” “说！” “孩子到底是谁的？” 方希低头不言，继续哭泣。 庄妍实在不忍心，站出来劝道： “老公，打都打了，现在还追问这些干嘛，就当过去了吧。” 方瑞阳眼睛一斜： “慈母多败儿，你给我住口！” 庄妍只能把怒火往肚子里咽，什么叫做慈母多败儿，说得你好像不宠溺希儿一样。 此时，楼梯上，吃了一口大瓜的丈母娘震惊不已。 原来这段时间方希不在家。 不是去联合国。 而是怀孕了住院打胎啊。 而且孩子还不是刑回真，不知道是哪个野种的。 丈母娘偷笑，光是自己知道的，方希这骚货那天就找了3个男的回家，谁知道谁是孩子爹啊！ 但是很快，丈母娘就笑不出来了。 因为此时方希被逼得无路可走。 她又不能让父母知道。 自己那些天陆陆续续叫了很多人来家里的事。 否则这天都要塌了。 所以，走投无路的她，只能胡乱攀咬—— “是，是外边守门的那个保安！”

第286章 丈母娘通风报信，江灿狼狈跑路 第286章 丈母娘通风报信，江灿狼狈跑路 丈母娘原本正在楼梯间吃瓜吃得津津有味。 万万没想到。 这瓜最后竟然吃到了自己的头上！ 当方希说出江灿的时候。 丈母娘整个人都傻了—— 方希这条疯狗。 这不是纯属污蔑人吗？ 她自己整天乱搞。 现在孩子的爹是谁都不知道。 竟然随便安在阿灿头上。 阿灿明明碰都没碰上她！ 这个小骚货，真是个纯纯的坏种！ 不行！ 等马上通知阿灿。 让他赶紧跑。 这黄泥掉进裤裆里。 不是屎也是屎。 庄家肯定不会放过他！ 所以，丈母娘立马慌张的下楼，走进自己的保姆房里。 拿出手机，就要给江灿打电话。 突然，她愣了一下，猛的想到了自己不能直接给江灿打电话。 于是赶紧拨通了江凡的电话。 “妈，怎么了？” 江凡接通电话后问道。 丈母娘心急如焚的吩咐道： “凡，出事了，你赶紧给你弟打电话！” “就告诉他，庄家的大小姐乱搞怀孕被家人发现了。” “她不敢说实话。” “就污蔑是阿灿干的！” 江凡听完之后大吃一惊： “什么？” “这……” “阿灿是怎么和庄家小姐扯上关系的？” 丈母娘着急道： “你就别问那么多了！” “赶紧通知你弟弟逃命！” “不然被庄家人抓住了非得被打死不可！” 江凡也很着急，立即答应道： “好的妈。” 丈母娘连忙补充道： “你给他打微信电话，千万不要直接打他手机，免得查出你的号码！” …… 与此同时。 江灿正在宿舍呼呼大睡。 自从和小张回来之后。 他便倒头就睡。 丝毫不知道已经火烧眉毛了。 听到手机响了。 江灿不耐烦的拿过来。 心里还在抱怨，到底是谁啊，可真会挑时候。 直到看见是江凡。 他才马上正声接电话道： “姐，有什么事？” 江凡着急的把丈母娘的话复述。 江灿震惊不已： “什么？” “不是！” “这死丫头凭什么污蔑我啊！” “我又没碰成她！” “再说了。” “当初也是她勾引我在先啊！” “后来不是被妈搅黄了吗。” 江凡急切的说道： “你先别管这些了。” “妈让你赶紧跑。” “要不然就来不及了。” 江灿这才反应过来，顿时后背发凉，着急道： “姐，那我就不和你说了，我先溜了再说。” 江灿这下感到无比的害怕。 挂断电话之后。 就赶紧收拾东西。 时间紧迫，他只拿了几件重要的东西—— 奥迪车钥匙，潜艇遥控器、两台二手手机，一个U盘，还有笔记本和几条烟。 随后背上包，江灿就慌张的下楼。 他原本是想开车的。 但是转念一想。 这目标实在太大。 很容易被庄家锁定。 于是他就徒步外出，往后山跑。 准备从一条入职后不久，小张就告诉他的“捷径小路”离开小区。 …… 庄家。 当方希说出是门口保安的时候。 方瑞阳和庄妍都是无比震惊。 庄妍难以置信： “希儿，你……不是在开玩笑吧。” 方瑞阳也一副不信的表情。 方希哭着说道： “就是他！” “他不知道怎么，发现了刑回真强迫我的事。” “然后有一天。” “妈你不在家。” “他就堂而皇之的登堂入室。” “直接威胁我。” “说我要是不从他。” “他就把事情公之于众。” “呜呜呜呜……” 庄妍顿时上头气炸： “真是岂有此理，我一定要杀了这个畜生！” 倒是方瑞阳黑着脸看着方希，完全就是一点也不相信她的话。 区区一个小区保安，哪来的胆子敢登门威胁业主？ 方瑞阳根本就不相信方希的鬼话。 见方瑞阳面无表情，方希又继续攀咬道： “爸，我说的都是真的。” “不信……” “不信你问李妈！” “那个保安完事下楼的时候。” “还被李妈撞见了。” 庄妍大惊： “李妈知道这件事？” “那她为什么不说。” “家里来了陌生男人。” “她这个当保姆的发现以后。” “为什么不向我汇报。” 方希主动承认道： “是我不许李妈说的。” 当方希为了锤死江灿，把家里的保姆都搬出来的时候。 方瑞阳的神情终于有了一丝松动。 似乎他也开始有点怀疑方希说的是真的。 庄妍快步走到楼梯间，向下大吼： “李妈，你给我上来！” 丈母娘此时正好给江凡打完电话。 赶紧急急忙忙的上楼来： “太太，要吃饭了。” 庄妍火冒三丈： “吃什么吃？” “我问你。” “前段时间家里是不是有外人来过？” 丈母娘一愣，这死娘们突然气急败坏的质问自己。 多半是方希为了增加可信度。 非要拉自己出来给她污蔑江灿做信用背书。 好让她的说法更具有可信度。 丈母娘内心当然是拒绝的。 一来她不想帮方希这个狠辣的小骚货。 二来是她绝不可能污蔑自己的儿子。 但是丈母娘转念一想。 如果自己否认的话。 对于阿灿洗清嫌疑帮助不大。 方希那死丫头。 都下定决心要拉阿灿下水。 那她肯定不会善罢甘休。 一定还会继续找理由找借口。 反而自己否认了。 就相当于和方希各执一词。 最后就看庄妍和方瑞阳到底相信谁。 这是对自己极其不利的。 “李妈，你现在不用帮我隐瞒了。” “就直接告诉我爸妈吧。” “那天你是不是在家里看见门口值岗的那个保安了？” “他是不是从我楼上房间下去！” 方希以为丈母娘不清楚状况，害怕她胡乱说话，把体育生学弟和rap学长都抖出来。 所以赶紧暗示丈母娘只承认门口保安。 丈母娘思考再三，现在阿灿应该已经跑了，自己说谎毫无意义，反而可能连自己也得折在这儿。 所以丈母娘点了点头说道： “前段时间的某一天，我是看见门外那个小保安在我们家里。” “还从楼上下来。” “但是他具体是不是从小姐房间出来。” “那我就不知道了。” 方希马上说道： “爸，妈。” “你看，我没有撒谎，就是那个保安干的！” 方瑞阳青筋暴跳，突然捏紧了拳头，咬牙命令庄妍道： “你带我的人亲自去一趟，把那个保安给我带过来，我要亲自审他！”

第287章 遇上硬茬了 第287章 遇上硬茬了 方希见自己母亲气呼呼的下楼了。 心里露出了一丝窃笑。 终于把锅甩到了那个保安的头上。 方希知道自己父母的手段。 那个底层的保安。 只要他承认了进了自己的房间。 哪怕一开始咬死没动自己。 也没什么用。 一定会被自己父亲的社会人手下屈打成招。 这样一来。 自己就安全了。 反正孩子都打掉了。 现在谁是孩子的亲生父亲。 还不是自己说了算。 至于那个保安最后会有什么下场。 谁管他啊！ 方希其实和江灿没什么深仇大恨。 甚至他连江灿叫什么名字都不知道。 之所以选择让江灿来背着这口锅。 而不是体育生学弟或者rap学长。 其实深层理由，还是和当初选择让刑回真背锅一模一样。 那就是方希要最大化的保住自己在父母面前的形象。 绝对不能让父母知道自己混乱的私生活。 体育生学弟和rap学长。 都是方希圈子里的朋友。 他们彼此都认识。 在方希的朋友圈子里。 除了这俩人。 和她有过一腿的都还不在少数。 如果方希把其中一人推出来背锅。 那等于把自己的平时的私生活都暴露了在父母面前。 所以当初方希把邢回真推出来。 是因为邢回真是社会上的人。 而且是他的私人辅导。 不在她的私生活圈子里。 现在把江灿推出来。 也是一个道理。 …… 物业员工宿舍。 庄妍怒气冲冲的带着方瑞阳的黑手套刀疤眼男人，以及他的几个小弟。 一行人气势汹汹撞开了江灿的房门。 只可惜，江灿早已经收到报信，人去楼空。 庄妍转身问物业经理小张： “人呢？” 小张平静的回复： “庄太太，这我也不知道。” 庄妍当即发难： “你们物业怎么招的人？” “这个王八蛋。” “趁我们不在家。” “竟然去我家偷东西！” “你赶紧把他的个人信息给我！” 小张淡淡的说道： “庄太太，不知道这位保安，去你家偷了什么？” 庄妍一愣，这原本就是她找的施压借口。 总不能光明正大的说，自要这个保安麻烦，是因为他强暴了自己女儿吧？ 那要是传出去，希儿以后还怎么做人。 自己家的脸面又往哪搁？ 庄妍实在没想到，这个小小的物业经理，竟然还敢反问自己？ 小张见庄妍没说话，于是又微笑说道： “庄太太，那不如我们报警吧，看看你家丢的东西，还能不及时的追回来。” 庄妍不耐烦的说： “不必了，你只要把他的个人信息交给我，这事我就当和你们物业没关系，不找你们麻烦。” 庄妍原本以为，自己提出了这个看似优待的条件。 眼前的物业经理肯定会乐着答应。 毕竟物业怎么可能会为了区区一个保安，来得罪业主。 然而庄妍万万没有想到，对方又拒绝了。 小张慢条斯理的说道： “庄太太，如果真是我们的保安，溜进你家偷东西。” “作为物业，我们责无旁贷。” “所以请你把详细的经过和丢失物件告诉我。” “我们调查清楚之后。” “一定会给你一个满意的答复。” “到时候不管你是要我们赔偿损失。” “还是要我们交出罪魁祸首。” “我们物业都会全程配合。” “但是现在你只是过来指控我们的保安偷了你家东西。” “却拒绝让我们配合调查。” “一个劲的只想要那位保安的个人信息。” “请原谅我们物业无法配合。” 庄妍肺都要气炸了，怎么遇上这么死脑筋的一个物业经理。 她怒指着小张的鼻子，凶恶的吼道： “你不知道我是谁吗？” “我只是问你要一个小小的保安个人信息。” “你在这里啰里吧嗦的干什么？” “给我不就行了吗？” “你信不信我给你老板打个电话。” “立马就让你滚蛋！” 小张依然不为所动，甚至还蔑笑了一下： “庄太太，我当然知道您身份非同一般。” “但是我们公司也有我们公司的制度。” “既然你指出了我们公司的员工入室行窃。” “那我们理所当然的要配合您调查清楚。” “这是我的义务所在。” “否则，只凭您一句话，我们就把员工的个人信息交给你。” “这岂不是等于承认了我司是过错方？” “同时放弃了所有申辩的权利？” “这是我司无法接受的。” “庄太太，我都说了，我们不会逃避责任。” “所以还是请你配合我们的工作。” “先把事情的来龙去脉告知。” “我们进行调查之后，会给您满意的结果。” 庄妍气得不行，遇上这种张口闭口规章制度的家伙，她真是一个脑袋两个大。 万万没想到，要区区一个保安的个人信息都这么难。 总不能为此就让女儿的丑闻天下皆知吧！ 眼见这个物业经理不买自己的账。 庄妍给刀疤眼使了个眼色。 准备软的不行，就来硬的。 刀疤眼早就看小张不爽。 得到庄妍的暗示之后。 他走上前来，伸手搭着小张的肩膀。 在现场物业员工的众目睽睽之下，把小张楼到一旁。 “小子，劝你别多管闲事！” 刀疤眼搂着小张，轻轻的用衣服里一支冰冷的金属管状物，顶了顶小张的腰。 枪！ 要是一般人这个时候，早就吓得魂飞魄散了。 小张却微微一笑，风轻云淡的说： “你猜猜，我凭什么能当上这个江城富豪权贵云集小区的物业经理？” 没等刀疤眼回话，小张就继续往下说道： “因为我能一秒夺下你手中的M9612，并且完成解锁上膛，就像这样。” 刀疤眼骇然大惊，整个人僵硬得动都不敢动，冷汗瞬间从他额头流下。 因为小张已经在说话间，强行调转了他兜里的枪头，并且解除安全锁上膛。 刀疤眼微微抬起搭在小张肩膀上的手，这是一种示意投降的表示。 小张微微一笑，卸下弹匣，并且伸手取走。 整个过程如行云流水。 后边众人根本都不知道发生过什么。 只有刀疤眼内心震撼不已。 这个男人，对枪械操作太熟悉了，而且力量不是一般的大！

第288章 庄妍嚣张烧奥迪 第288章 庄妍嚣张烧奥迪 小张若无其事的转身，回到庄妍面前。 刀疤眼则是在原地愣了几秒才转身回来。 庄妍一脸懵的看着刀疤眼，那眼神似乎在问，到底什么情况？ 刀疤眼轻轻的摇了摇头，目光中透着无奈。 庄妍内心很诧异，怎么连老公的人，都搞不定这个小小的物业经理？ 小张此时微微一笑，问道： “庄太太，你考虑好了吗？请问您现在是否愿意把相关情况告知我方？” 庄妍气不打一处来，瞪眼道： “不用了，我们庄家的事情，我们自己解决！” 接着还故意挽尊了一句： “谁知道你们会不会相互包庇。” 最后，庄妍转头吩咐刀疤眼等人： “你们给我进屋，把里边的东西全部打包带回去，一个烟头都不能少！” 刀疤眼暗暗看了一眼小张，见小张没有任何反应之后，他才带头进屋打包江灿的私人物件。 小张就在门口看着，并没有阻止。 庄妍亲自进屋监工刀疤眼等人收拾打包。 可是里边除了江灿的床单被套，和没有及时洗的脏衣服，和堆在床底的垃圾之外。 根本没有任何有价值的东西。 这让庄妍十分生气。 “太太，已经全部收拾好了。” 刀疤眼上前来复命。 庄妍转头就瞪向若无其事站在门口的小张： “那个保安的东西就只有这些？” 原本庄妍也没指望小张能说什么。 毕竟刚刚她使出浑身解数。 也没能让小张交出江灿的个人信息。 然而，此时面对庄妍的质问。 小张却表现的异常配合。 他指了指楼下说道： “那辆奥迪也是他的。” 庄妍立即带着人下楼。 等小张赶到楼下。 江灿的奥迪车，已经被刀疤眼等人强制破窗。 并且翻了个底朝天。 “太太，车上除了这些垃圾，什么都没有。” 刀疤眼继续向庄妍复命。 庄妍怒回头，质问刚到的小张： “他的车为什么没车牌？” 小张微微一笑回道： “庄太太你看不出来吗，这是一辆新车。” 庄妍很讨厌小张的语气，但又拿他没办法，毕竟刚刚让老公的得力手下去威胁都无功而返。 这会庄妍的怒火是越来越旺。 她直接嚣张的吩咐道： “给我把这车烧了！” 刀疤眼又暗暗看了小张一眼，见小张无动于衷。 于是他立即和手下开始行动。 把江灿这辆刚提了还没仨个月的奥迪。 直接在物业员工楼下的广场上。 用汽油焚毁！ 看着熊熊燃烧的奥迪。 庄妍心里这才稍微解了口气。 此时，对面的女员工宿舍楼里。 江凡躲在一扇窗子后。 亲眼目睹了这一幕。 “这个贱货！竟然敢烧我弟弟车！” 江凡心里怒火中烧。 虽然她干了一个月的保洁。 但是被吴峰豢养20年形成的高冷脾气。 可不是那么容易就改变的。 当看见庄妍下令烧车的那一瞬间。 她真是恨不得下去撕了这个贱人！ 是理智让她不得不保持冷静。 江凡掏出了手机，把窗外火烧奥迪车的画面，发给了江灿。 很快，江灿的微信电话就打了过来。 江凡一接通，那头就传来了江凡撕心裂肺的嚎叫： “卧槽！姐！谁他妈的把我奥迪车给烧了？！！！” 江凡实话实说道： “庄妍亲自带的人过来。” “他们不仅把你车烧了。” “好吧你留在宿舍的东西全打包带走了！” 江灿咬牙切齿，恨意直冲天灵盖： “操！！！” “庄家这是欺人太甚了！” “方希污蔑我。” “庄妍烧我车。” “我江灿和他们势不两立！” 江凡没有在意江灿的怒火，反正他每次都这样，把话说得震天响。 比如说吴峰。 当初江灿也说过不报仇誓不为人。 最后不也无事发生。 甚至这蠢货还主动去邀请吴峰来参加上岸宴。 要不然说不定他公务员也不会弄没。 自己也不需要花那348万冤枉钱把他捞出来。 所以现在江灿又在咬牙切齿的放狠话。 江凡是完全不相信的。 只是顺便告诉了江灿一件奇怪的事。 江凡困惑的说道： “在庄妍来之前，我发现件挺奇怪的事。” “那就是有物业的保安。” “把你的车牌下了。” “然后庄妍才气势汹汹的和小张一起来。” 电话那头的江灿沉默了良久，才由衷的发出一声感叹： “小张……他真是我江灿的亲哥啊！” 江凡诧异道： “是小张叫人干的？” 江灿理所当然的说道： “除了他还能有谁可以指挥动物业的保安干这事。” 江凡不解道： “小张为什么这么做？” 江灿感动的说道： “当然是为了帮我啊！” “你想想。” “要是知道我的车牌。” “那庄家岂不是轻而易举的就知道了我的个人信息？” 江凡恍然大悟： “原来是这样啊！” 江灿继续说道： “幸亏小张先帮我把这个麻烦处理了。” “要不然庄家很快就锁定我。” “说不定连妈和你都得挖出萝卜带出泥！” “咱们一家都得完蛋！” “我猜事情肯定是这样的。” “庄妍那个贱货，去物业中心找小张要交人。”‘ “小张知道我遇了难。” “就马上安排人手先一步去把我车牌给摘了。” 江凡沉思道： “这么说，庄家还不知道你是谁？” 江灿庆幸的说道： “那是肯定的。” “小张都帮我把车牌给摘了。” “那他肯定不会出卖我。” “一定没有告诉庄家我的个人信息。” 江凡感叹道： “遇到小张这样的好人。” “大概是我们开餐厅唯一的收获了。” 江灿说道： “姐，你帮我告诉妈。” “让她暂时先别着急辞职。” “再等两天看看庄家还有什么手段。” “要不然咱们一辞职。” “我们就真的两眼一抹黑了。” “连庄家要怎么对付我都不知道。” “有妈在庄家做内应。” “我要安全得多。” 江凡点了点头： “好的。” “那你接下来要怎么办？” 江灿咬牙道： “我要让庄家！让方瑞阳付出代价！” 江凡依然没当回事。 江灿继续吩咐道： “姐，再帮我一件事。” 江凡问道： “什么？” 江灿说道： “还记得上次你去打扫的那个楼顶空别墅吗？” “你没事的时候。” “可以多去周边看看。” “要是有什么异常情况。” “一定要马上告诉我。” 江凡一口答应，反正只是顺便的事情。

第289章 这个女儿算是养废了 第289章 这个女儿算是养废了 庄妍带着从江灿宿舍打包的几大堆垃圾，回到了家。 方瑞阳坐在轮椅上眉头紧锁： “这是什么？” “叫你去抓人。” “你带垃圾回来做什么？” 庄妍气不打一处来： “那个畜生！” “不知道是听到了什么消息溜了。” “还是赶巧不在宿舍。” “让我扑了一个空。” “所以我就把他的东西全部打包带回来了。” 坐在沙发上假装哭泣的方希。 听到这个消息。 内心却雀跃不已。 这还真是老天爷都在帮自己。 最好永远找不到那个保安。 这样自己就彻底安全了。 假装在洗衣房忙活的丈母娘。 听到这也跟着松了口气。 看来阿灿是跑掉了。 方瑞阳严肃的问道： “既然人不在。” “你向物业问他的个人信息了没有。” 这一下，丈母娘的心又悬了起来。 如果阿灿的个人信息暴露。 那岂不是自己和阿凡也危险了？ 不行不行，这庄家真的是待不住了。 到了不得不开溜的时候了！ 庄妍生气的往沙发上一坐说道： “物业的那个经理。” “拿着鸡毛当令箭。” “就是不肯把那保安的信息给我。” 丈母娘听到这，又松了口气。 真是老天保佑啊！ 关键时刻，这小张还是真顶得住事！ 方瑞阳眉头紧锁： “他们怎么敢？” 庄妍如实说道： “我就告诉物业，说那保安偷了我家东西。” “我总不能实话实说。” “说那保安强暴了希儿吧？” “这要是传了出去。” “希儿还怎么做人？” “我们家的脸也会丢干丢尽。” “可是那物业经理就是个死脑筋。” “我都说了，只要他交出那保安的信息。” “这事就当和他们物业没关系。” “我们家自行处理。” “但他偏偏张口公司规章闭口公司制度。” “说什么都要我说出丢了什么。” “然后他们物业公司调查完了。” “确认情况属实。” “才能把那保安的个人信息给我。” “而且那该死的家伙还软硬不吃。” “我让你手下去威胁他都没有。” “真是气死我了！” “没办法，我只能叫人把那保安宿舍的所有东西全部打包回来。” 方瑞阳听完，眉头皱的更深了，他马上吩咐庄妍，去门外把刀疤眼叫进来。 这个刀疤眼，可以说是方瑞阳最得力的心腹，是他无所不利的一把尖刀。 刀疤眼在方瑞阳身边的地位远远在石膏厂的老高之上。 刀疤眼帮方瑞阳办了许多黑活。 每一件都干的十分漂亮。 他身上自然也背负了不少见不得光的案子。 所以如果不是现在情况危急。 方瑞阳也不会冒险把他直接调到自己身边。 可是刚刚妻子庄妍却说。 连自己的这位王牌心腹出马威胁都失败了。 所以方瑞阳很好奇。 这到底是怎么一回事。 刀疤眼进来之后，半蹲在轮椅边。 把当时的情况。 以及小张说的那句话。 都完全没有半个字遗漏的告诉了方瑞阳。 方瑞阳长松了一口，让刀疤眼出去。 庄妍大为不解道： “老公，你怎么突然不生气了。” “那个物业经理实在可恶得很！” “我必须要把他赶出小区！” 方瑞阳冷眼道： “头发长，见识短，人家那叫恪尽职守，你懂什么？” 庄妍很愤怒： “老公，你怎么还帮着他说话啊？” 方瑞阳说道： “如果他今天因为你咄咄逼人。” “就能不分青红皂白交出手下员工的个人信息。” “那么明天，他也照样能因为比你更咄咄逼人的出现。” “交出我们家的信息。” “甚至还主动为人提供方便！” 庄妍一愣，这个角度她是真的没有想到。 同时感觉后背一阵发凉。 要是小区的物业经理真的是个软骨头。 那在暗中要自己全家命的神秘对手。 岂不是很容易威胁甚至买通他办事？ 方瑞阳继续说道： “而且，那位物业经理不是一般的人物。” “他和我手下说的那句话很有道理。” “他的确有能力也有资格当我们这个汇集了江城富豪权贵小区的物业经理。” 最后，方瑞阳感叹道： “这每年百多万的物业费果然没白花。” “有这样的物业经理在。” “江城恐怕没有比我们小区更加安全的地方了。” 庄妍隐隐能够体会到方瑞阳为什么发出这样的感慨。 她内心也比较认同。 于是也不再告小张的状，更不再想找物业和小张麻烦这件事。 转而专注对付那个胆大妄为的小保安。 所以庄妍问道： “老公，现在我们连那个畜生的个人信息都没有，要怎么办？” 方希和偷听的丈母娘。 顿时都竖起了耳朵。 方瑞阳瞪了还在沙发上假哭的方希一眼。 眼神十分复杂。 甚至透露出一种深深的失望。 因为刚刚冷静下来。 方瑞阳仔细思考。 觉得女儿的话漏洞百出。 比如，她说保安是知道了刑回真和她的事，所以威胁她。 那保安是怎么知道的？ 方希的房间，并不靠近马路。 除非那保安是有千里眼顺风耳。 或者是在方希的房间安装了监控。 否则方瑞阳实在想不到。 保安是怎么撞破方希和邢回真的事。 至于保安从楼上下来。 还有保姆作证。 仅凭这点，就说保安把方希怎么了。 也太不符合常理。 更有可能他只是帮方希提东西回屋。 方瑞阳看着方希。 这个自己满嘴谎言的女儿。 内心感到深深的失望。 也有些疲倦了。 “老公，你在想什么啊？我问你怎么对付那个畜生？” 等了半天没等到回答的庄妍，忍不住又重复了一遍问题。 方瑞阳回过神来，叹了口气： “这件事情到此为止！” “从今以后谁也不许再提！” 接着大声呼喊丈母娘： “李妈！” 丈母娘内心激动，但装作波澜不惊的从屋里出来： “怎么了先生？” 方瑞阳吩咐道： “把这些垃圾，都给我拿去烧了！” 丈母娘内心雀跃不止，急忙上手。 庄妍大为不解： “老公，怎么能就这么算了？” 方瑞阳愤怒道： “住口！” “我的话你没听见吗？” “从今以后，不许再提这件事！” 庄妍这才悻悻闭嘴，但转念一想，也觉得是一件好事。 毕竟女儿未婚先孕总是件丑事。 装作没发生就过去了。 也许是最好的解决办法。 只是庄妍很好奇，为什么老公突然转变那么快？ 方瑞阳斜眼观察方希的神情。 内心又是一阵心疼的失望。 庄妍帮自己生的这个女儿，算是养废了……

第290章 灿哥，你一定要好好干 第290章 灿哥，你一定要好好干 江城市区某大排档。 已经安全脱身的江灿。 正在吃着一份干炒牛河，独自喝着闷酒。 他内心十分郁闷。 天底下怎么有方希那样的小贱人。 自己明明都没怎么着她。 还张口就污蔑自己。 要不是老妈通风报信及时。 这会估计自己已经被庄家沉江底了。 要是就这么死了。 那可太亏了！ 那400万自己可是一分都还没得用啊！ 不过也正是因为这400万。 江灿心里总还算有个盼头。 但是被方希这么一搅合。 也不知道猴年马月才能回去把钱搬出来！ “靠！死贱人！” 江灿郁闷的骂了一句。 然后拿出手机。 看了一眼余额。 这心里更郁闷了。 “就剩下不到2万了，我得赶紧搞点钱才行！” 江灿脑海中突然冒出了邢回真那张虚伪的脸。 “得！财神爷，就是你了！” “谁让你上次用临期的充值卡坑你灿爷我！” “这回！我非得连本带利找你要回来！” 江灿原本就有找邢回真算账的心。 这下正好。 说干就干！ 不过在此之前。 江灿先给小张打了个微信语音电话。 “喂，灿哥。” 手机那头传来了小张熟悉的声音。 “张哥，今天的事，我都听我姐说了，谢谢你啊！” “要不是你派人先把我车牌给摘了。” “那我就难搞了。” 江灿上来先由衷的感谢了小张。 “哈哈哈……灿哥，小事，别放在心上。” “咱们谁跟谁啊？” “今天庄太太气势汹汹的带着人来找我。” “说你潜入她家偷了东西。” “非要逼我把你的个人信息交出来。” “我当时就不信。” “灿哥你的人品我最清楚了。” “你怎么会是那种偷鸡摸狗的人？” “所以我就公事公办。” “让庄妍说清楚你到底偷了什么。” “有什么证据。” “她又死活不说。” “我当时就觉得这事有蹊跷。” “所以赶紧安排人去通知你暂时避一避，顺便把你车牌给摘了。” “没想到灿哥你已经先走一步。” “不过灿哥你放心。” “我始终没有向庄妍透露你的个人信息。” “她最后无功而返了。” 听完小张的讲述，江灿感动得无以复加： “张哥，我……我江灿这辈子都不知道怎么报答你！” 小张笑着说道： “灿哥，你说那些干什么？” “你只要继续好好的干。” “就是报答我了！” 江灿吃惊道： “张哥，你的意思是……” “我没被开除？” “我还是公司的员工？” 小张肯定的答复道： “那是当然了灿哥。” “就不说咱俩这关系，我肯定是站在你这边的。” “就说公事公办吧。” “那庄太太只是随口指控。” “有没有给出证据。” “也不肯让我们参与调查。” “所以那就是诬告！” “于情于理，公司也不会开除你。” 虽然江灿现在并不在意这份工作，但是小张的所作所为，还是令他十分感动： “张哥，太谢谢你了！” 小张接着说道： “但是灿哥……” “这秀龙湾你暂时是不能回来了。” “我怕你碰上庄家。” “他们来阴的。” “所以你就别冒这个险了。” “这样吧。” “你就去清水湖小区吧。” “就是今早我带你去的那儿。” “我和那边打声招呼就行。” “至于灿哥你到了那边。” “还是继续当保安。” “只不过你不用打卡也不用站岗巡逻。” 江灿听完十分兴奋。 还有这样的好事？ 正好自己现在没地方去！ 但同时他也很好奇： “张哥，那我干什么啊？” 小张解释道： “你名义上是保安。” “但你的实际工作啊。” “就是负责那栋山顶别墅的日常维护。” “我那位海外客户今天下午又和我联系。” “说他的行程有变。” “恐怕近三个月内都回不了国。” “所以他吩咐我找人帮他把那栋别墅维护好。” “我想来想去，这个工作灿哥你是最合适的。” “所以你现在就可以去清水湖小区报到。” “我让保安队长拿钥匙等你。” “在那位海外客户回来之前的这三个月。” “你就暂时住在里边。” “给他把房子看好，聚点人气。” “看看哪里需要修整维护的。” “直接列出来报给物业就行了。” “当然了，这工资肯定还是会一分不少的给你，还额外有笔调岗费。” 江灿非常激动。 这可真是困了有人递枕头。 他正好不知道往哪去。 小张就雪中送炭来了一栋大豪宅。 而且不仅可以免费住豪宅。 工资补贴还一分不少。 虽然江灿现在已经看不上这每个月万把块的工资小钱。 但什么叫做尊重劳动者？ 这特么的就叫做尊重劳动者啊！ 所以江灿信誓旦旦的保证。 一定会好好干。 在这个岗位上发光发热，呕心沥血。 挂了电话之后。 江灿之前的抑郁心情一扫而空。 而且因为住进了清水湖小区顶层别墅。 居高临下紧邻方瑞阳的私生子。 江灿内心还狂喜不已！ “方瑞阳，你老婆手下烧我的车，这笔账，我江灿不算在你的头上，也要算在你儿子头上！” 江灿双目如炬，嘴角微微上扬，手掌直接把一易拉罐啤酒都捏爆了。 “老板，买单！” 江灿起身，付了钱，上了出租车，就前往清水湖小区。 半个多小时之后。 江灿又来到了这个早上才刚来过的地方。 正如小张说的那样。 早上已经见过面的保安队长。 此时已经亲自等候在门口。 江灿一下车，他就立马上前递烟点火一条龙，还谄媚的说道： “灿哥，你来了？” 要不是不知道的人，还以为江灿才是领导。 “灿哥，这是钥匙。” 保安队长递上了两份钥匙，其中一个是车钥匙。 见江灿困惑，保安队长立马说道： “灿哥，这串是山顶别墅的所有门钥匙。” “这个是那辆的车钥匙。” “那是我们物业安保队的公车。” “总不能让灿哥你走着进进出出吧？” 江灿这才满意的收下钥匙，心中暗自得意，这还真是有人好办事，只是和物业经理熟悉而已，就有这么多好处。

第291章 我就蹭蹭你家的网 第291章 我就蹭蹭你家的网 接着清水湖小区的保安队长，又双手递上了两套折叠整齐的保安服和警棍： “灿哥，这是你的工作服。” “当然，你想穿就穿。” “不穿也没什么。” 江灿点了点头接过，说了一声谢谢。 就上了印有清水湖安保字样的本田轿车。 随后开车上山。 抵达山顶别墅之后。 江灿用钥匙开了门。 随后往沙发上一躺，感叹道： “真是舒服啊！” “等我把钱拿到手了。” “我也要给家里整套这样的沙发。” 然而，江灿并没有享受太多的时间。 他就迫不及待的起身。 来到了顶楼架着望远镜的那个房间。 山下小方瑞阳的别墅房间亮着灯。 “这个小畜生竟然在家？” 江灿有点意外，原本以为他至少半夜三更才回家。 “这也正好，拿你打发打发时间。” 江灿走到望远镜前，把镜头对准了小方瑞阳的房间。 “靠！这个畜生！竟然又带女孩回家，还不是上次那个校花，果然有钱人的快乐普通人就是想象不到啊！” 镜头里传来的画面，令江灿两眼一亮。 不知不觉，半个小时就过去了。 江灿腰都有些弯疼了。 看得久了，再好看的东西，也觉得索然无味。 江灿伸直了腰，眼睛离开望远镜。 “还是干正事吧。” 他拿出一台二手手机，这台手机备份的是庄菲老公小白脸林天的所有个人信息。 也是江灿上一次用来勒索刑回真5万张充值卡的通信工具。 这一次，江灿准备故技重施，继续用他联系邢回真实施勒索。 然而，这栋别墅哪都好。 就是没网。 江灿又不可能用自己的手机当无线热点。 这和他绝不暴露个人信息的初衷相悖。 而且后患无穷。 “这要到哪里去找个好用的又免费的网络呢？” 江灿目光望向窗外，锁定了山下的别墅。 “就是你了！” 江灿说干就干，马上就下楼穿上保安制服上车，并且把车开到了靠近小方瑞阳别墅的路拐角。 然后停在路边，打开了那台二手手机。 并且打开了某WIFI密码万能钥匙。 当时就直接连上了一个名为“FANG-KING”的WIFI。 信号几乎满格。 从地理位置来说。 这个WIFI最有可能就是前边小方瑞阳的别墅。 从WIFi的名字来说。 显而易见。 就是他！ 江灿当时都给整笑了。 “还KING！” “这小毛孩真是有够中二的。” “你是哪国的King啊？” “还fangking？” “我看你是个F*K还差不多！” 能够这么顺利就连接上小方瑞阳家的WIFI。 江灿一点都不吃惊。 毕竟这位二百五大少爷。 隔三差五就带不同的女同学回家。 总有一个手机有WIFI万能钥匙的。 而且这些小仙女们动手能力几乎为零。 只会用软件的默认设置，根本不可能主动关闭分享功能。 这样一来，她们当中只要有一个人连接了小方瑞阳家的WIFI。 密码就会被立即分享出去。 这不，现在就方便江灿了吗？ 在车上连接上小方瑞阳家的网络之后。 江灿马上登录了海外匿名邮箱。 然后开始给财神爷写信。 接着定时发送。 …… …… …… 次日清晨9时。 邢回真在自己高档公寓的大床上醒来。 枕边还睡着一个陌生的美女。 美女被邢回真吵醒。 睁开眼微笑道： “宝贝，你醒了。” 邢回真脑袋沉沉。 努力回想。 这才想起来。 这个女人是昨天自己从酒吧带回来的。 昨晚自己在酒吧和工作室同事喝酒庆祝又全网爆火了一个视频。 这个女人就自己送上门来。 说是自己的粉丝。 对自己很是仰慕。 既然白送上门的。 长得又不赖。 邢回真也就顺水推舟的把她带回来了。 这几天，邢回真夜夜笙歌。 一来是因为事业突然像上了高速公路一路狂飙。 二来是自然是因为最大的心腹解决了。 那个敢勒索自己的王八蛋。 已经被绳之以法送进了局子里。 无期起步，死刑可期。 双喜临门之下。 邢回真当然心情畅快，夜夜高歌。 只不过现在。 看着眼前的这个女人。 邢回真已经兴致全无，只想快点打发她离开。 然而没等邢回真开口拔锁无情准备撵人。 他的手机突然响了。 邢回真拿出手机，顿时脸色巨变，冷汗直流，然后全身忍不住战栗。 “宝贝，你怎么了？” 美女关心的上前来。 “滚！马上给我滚！” 邢回真握着手机歇斯底里的大喊。 吓得美女魂都没了。 赶紧下床穿了衣服鞋子就离开。 走的时候还冷哼了一句： “切！银样镴枪头！不过好歹你也是个超级网红，我也没亏，就当集邮了！” 邢回真压根没听美女说什么。 等人一走，他马上拿出手机，双目炯炯的逐字逐句观看—— “邢先生，上午好。” “很抱歉这么早就打扰你的美梦。” “但是我想你心里应该很清楚，我今天为什么找你。” “上一次你用了5万张只有三天不到有效期的充值卡糊弄我。” “这让我十分失望。” “我差点就忍不住让全网欣赏你倾情出演的最新大作。” “但是思量再三。” “我还是忍住了。” “我准备再给你一次机会。” “这一次，我要你立即从江城大小的金店，购入总计10公斤的黄金饰品。” “每一家金店购入的黄金首饰，不得超过100克，也就是10万元，并且全部要以现金支付，还要开具抬头为‘个人’的普通增值发票。” “下午三点之前，你把东西准备好，一克都不能少。” “到时我会再联系你，告诉你上哪儿交货。” “邢先生，希望你能够把握住这次最后的机会。” “你也不想全网欣赏你的大作吧？” 刑回真全身抽搐，都快气疯了。 他想不通，为什么会这样？ 对方不是已经被自己安排送进去了吗？ 他怎么还能再发勒索信？ 难道……自己弄错人了？ 那到底是谁在勒索自己！ 邢回真一团乱麻。 根本没有半点头绪。 但是时间已经不允许他再多想。 他必须争分夺秒满足对方提出的要求。 真相可以事后慢慢查。 可一旦对方把视频公布。 那就一切都全完了！

第292章 10公斤黄金！ 第292章 10公斤黄金！ 邢回真立刻马不停蹄，按照江灿的要求，在江城全城的大小金店疯狂少量多次购入黄金。 他甚至还叫上了工作室的人帮忙。 这才终于赶在规定的时间之前，凑齐了10公斤黄金首饰，花费总计超过1000万！ 下午三点，江灿准时来信。 他并没有直接告诉刑回真交货地点。 只是让刑回真上地铁。 前往烈士陵园站下车。 邢回真马上行动。 他抵达烈士陵园之后。 江灿又发来消息。 让他上509号公交。 但没说在哪下车。 邢回真只能按照要求上车。 过了一会儿。 江灿才来消息告诉他。 在大悦广场下车。 邢回真在大悦广场下车之后。 江灿让他沿着湖面。 向北方步行一至500米。 邢回真也只能照做。 因为他一路上都背着10公斤的重物。 虽然看起来没多大体积。 但早已经累得满头大汗。 刚刚有车坐还好。 现在要走路。 没走几步，他就已经气喘吁吁。 但是为了对方不发布视频。 邢回真还是在咬牙坚持着。 …… 此时，江灿正站在望远镜前仔细的观望。 没过一会儿。 气喘吁吁的刑回真。 就出现在了他的镜头中。 “你小子，终于来，慢得跟乌龟一样！” 江灿心里吐槽了一句。 然后就拿起手机，给他发邮件信息—— “往你的左前方看，那里有一座小石桥，你上去，站在桥中间。” 接着，就马上回到望远镜前，继续监视刑回真。 …… 邢回真收到消息之后。 抬头四下张望。 果然看见了对方所说的那座小石桥。 他一边朝桥上走去。 一边也开始留了心眼。 从刚刚对方邮件里的那个语气。 他应该是已经看见了自己。 那么他究竟在哪里？ 清水湖小区、大悦广场、和正前方的山上。 这三个位置都有可能是他的藏身之处。 邢回真站在石桥中间正在思考着。 他的手机又收到了对方的新邮件。 但是这一次，邮件只有三个字—— “看桥下！” 邢回真立马走到护栏边。 双手撑着护栏。 把脑袋探出去。 此时，他看见原本平静的湖面上。 突然起了波纹。 水底深处。 似乎隐隐有条大鱼浮了上来。 直到那玩意出水。 邢回真这才看清楚，这哪是什么大鱼啊，这是一艘微型潜艇。 由于是科普博主的缘故。 邢回真一眼就看出来了。 这艘微型潜艇绝不是国内的产品。 因为国内的涉及这一类的商品。 不可能做的如此还原。 这艘微型潜艇，倒像是海外科创公司的产品。 因为邢回真努力记住潜艇的造型。 并且把潜艇周身的英文字母拉花。 也全部深深的铭刻在脑海中。 就在这时。 已经完全漂浮于水面的潜艇。 自行缓缓打开了一个置物仓。 与此同时。 邢回真也收到了最新的邮件—— “把东西放进去吧。” 邢回真立马脱下背包。 踮着脚，从桥上把包放入潜艇仓中。 接着潜艇舱门自行合上。 慢慢下潜。 最终消失在邢回真的视线之中。 但是邢回真根据水下波纹的扩散角度。 锁定了潜艇返回的方向—— 清水湖小区！ 邢回真知道，对方正在监视自己一举一动。 所以他甚至不敢抬头看一眼小区。 从护栏边直起腰后。 他就直接原路返回。 …… 江灿此时在别墅顶楼欢呼雀跃！ 10公斤黄金！ 又到手了！ 按照当前的市场回收价！ 这可是至少800万啊！ 不过开心归开心。 江灿也没犯傻到在这个时候去湖边打捞。 还是等到夜深人静的时候再说吧。 于是依旧把潜艇停在湖中心待机。 把遥控器收好。 此时，手机突然响了。 江灿拿出来一看。 是一个江城归属地的陌生号码。 江灿皱起了眉头。 谁会在这个时候给自己打电话？ 他迟疑的接听，并且压低了声音： “喂？” 电话那头传来一个熟悉的声音： “灿哥，你没在休息吧？兄弟们给你准备了一个接风会，安排是市区的万海楼，希望你赏脸。” 江灿当即就听了出来，这是清水湖小区保安队长的声音。 “行吧，谢谢队长和兄弟们了，我这就下来了。” 江灿想着反正没什么事，就答应了。 正好也可以借这个机会，和清水湖小区物业的保安们都熟悉一下。 让他们都认识认识自己。 以后也好方便自己在这个小区里走动办事。 于是江灿拿着遥控器下楼。 把遥控器藏好之后。 又换了一身衣服。 就开车下山前往大门口。 和物业的兄弟们一起去市区吃饭喝酒。 …… 与此同时。 另外一边。 邢回真回到公司之后。 立即上网搜索那艘潜艇。 在输入了艇身的拉花英文字母之后。 很快就锁定了目标。 果然正如他猜测的那样。 这是一台国外科创公司出品的小众科技玩具。 售价3万美元。 目前在国内并未公开发售。 邢回真极其兴奋。 幸亏在国内没有公开发售。 要不然想要找到买家。 简直就如同大海捞针。 紧接着，邢回真立即假装买家的身份联系这台潜艇的海外生产公司。 对方表示，由于产品未在龙国上市。 所以暂时无法接受邢回真的订购要求。 直到邢回真反复表示自己愿意购买。 对方大概感受到了邢回真的强烈的购买意愿。 这才松口告诉刑回真，可以先支付3万美元的货款，以及1万美元的税款预定。 然后他们会帮邢回真安排龙国国内的外贸公司，以一般进口物转运报关。 相关费用由邢回真负责。 但同时也告知了风险。 有一定的概率会被海关拦截。 邢回真想都没想，就支付了4万美元。 毕竟他压根就不是为了买东西。 而是为了搞清楚这东西是通过什么渠道进入国内。 只要知道了这个渠道。 就可以想办法拿到客户名单。 那样一来勒索自己的混蛋就被锁定了！ 邢回真付了4万美元之后。 海外公司给了邢回真一个国内进出口贸易公司的联系方式。 邢回真狂喜不已！ “王八蛋！我看你这回还能往哪躲！”

第293章 喝酒回来，天都塌了 第293章 喝酒回来，天都塌了 邢回真从海外潜艇卖家那里，对接了国内的一家进出口贸易公司。 说是进出口贸易公司，但说白了就是在海关口有点特殊门路的二道贩子。 这样的公司不用指望他们有多高的商业道德。 邢回真略微展现钞能力的力量。 就成功获取了这款潜艇通过他们独家渠道流入国内的详细数据资料。 资料显示，自海外这款遥控潜艇上市以来。 通过他们独家渠道进入国内的数量有300多台。 就连邢回真也不得不感叹。 含税含运费一台需要将近50万的大玩具潜艇。 在没有公开发售的情况下。 就已经通过灰色渠道流入了国内300多台！ 这只能说明国内有钱人真不少。 而且消费需求旺盛啊！ 邢回真继续筛选数据。 江城的卖家有21人。 其中11人是某探测打捞公司。 剩下的10台。 付款方则是个人和公司。 在这十条数据中。 邢回真一眼就锁定了其中的一条。 付款方为“江城瑞阳集团董事长秘书处财务办公室”。 邢回真十分诧异，难道这一次的敲诈勒索，果然又和方瑞阳有关？ 他立即认真的查看这条交易数据。 虽然付款的是瑞阳集团秘书处，但是送货地址，和收货人，却并非瑞阳集团。 这条交易信息显示，送货地址是“江城清水湖小区16号”，收货人是“方天”。 当看见清水湖小区的时候，邢回真整个人就怔住了！ 对上了，这回都对上了！ 但这个“方天”是谁？ 方瑞阳让自己秘书走公账给他买几十万的游艇玩具。 而且他还住在江城的次顶级小区。 最关键的他还姓“方”！ 邢回真心中突然有一个大胆的猜测。 这该不会是方瑞阳的私生子吧？！ 这样一想，邢回真整个人的思路就打开了！ 首先还是以前那个结论。 方瑞阳这样的人物。 是绝不屑于匿名勒索自己。 而且还是一而再再而三。 所以一定是他身边的人干的。 而且这个人和方瑞阳关系还得很亲密。 因为只有这样，这人才能接触得到那个装着U盘的视频。 之前邢回真以为是方瑞阳小姨子的老公，那个叫做林伟的小白脸。 因为那个外海匿名邮箱，是林伟的个人信息注册的。 但是现在看起来，自己是真的找错人了。 林伟是冤枉的，勒索自己的真凶，是方瑞阳的私生子方天！ 无论是那艘用来运输黄金的遥控潜艇。 还是清水湖小区。 都指向了方天！ 方天作为方瑞阳的私生子。 他有的是机会可以接触到那个装着视频的U盘。 虽然他这样的富少并不缺钱。 但是缺少乐子。 邢回真一想到自己被勒索的动机。 仅仅是那位恶少缺乐子。 内心就恨得咬牙切齿。 现在，几乎百分之九十九的证据，都指向勒索者是方天。 但还有一点，邢回真心中存疑。 方天是怎么有林伟个人信息注册的海外匿名邮箱的？ 但是这个问题，也不乏合理的解释。 方天是方瑞阳的私生子。 这个秘密方瑞阳当然不能让庄妍、庄菲和方希知道。 但是林伟是方瑞阳的连襟兄弟，和庄家没有血缘关系，而且还不受庄家待见。 所以林伟很有可能是知道方天的存在。 甚至还为了抱紧方瑞阳的大腿，而处处讨好方天这位影子少爷。 所以方天利用林伟的个人信息注册一些乱七八糟的东西。 那就很合理了。 邢回真越脑补，越认定方天就是两次勒索自己的罪魁祸首。 他对这位大少爷的“恶作剧”深恶痛绝。 但毕竟对方是方瑞阳的私生子。 邢回真也不敢太出格。 当初对付小白脸林伟的手段，也不适用于方天身上。 当然，邢回真也没打算坐以待毙。 谁知道这位恶少之后还会为了乐子，要挟自己干什么。 所以邢回真暗中决定。 要想办法潜入方天的豪宅，把U盘偷出来才行。 …… …… …… 夜里一点。 江灿醉醺醺的回到清水湖小区。 在众物业保安们的吹捧，和一口一个“灿哥”的尊称下。 他不觉有些飘飘然。 “灿哥，你早点休息，我就先回去了。” 保安队长亲自开车把江灿送到山顶别墅。 “行，陈队长，你够意思，改天我江灿请你们！” 江灿摇头晃脑的挥手道。 等人走了以后。 江灿东摇西晃的进屋。 躺在沙发上。 眯着眼休息了一会儿。 直到夜里三点。 他突然睁开了眼。 这会他的酒劲已经下去一半了。 该办正事了。 江灿进厕所洗了把冷水脸。 然后就换上了保安制服。 出门开车，来到了湖边。 凌晨三点的清水湖小区十分安静。 江灿特意选了个偏僻摄像头没有覆盖的湖岸边停车。 然后在车上，拿出遥控器启动，把湖底待机的潜艇开过来。 当潜艇即将靠近湖岸顿的时候。 江灿启动了漂浮模式。 水底的潜艇浮出水面，继续靠近岸边。 江灿最后遥控开启了上舱门。 上午通过望远镜看见的邢回真随身携带的背包赫然在内。 背包鼓鼓的，一看就是一袋满满的黄金！ 江灿内心激动狂喜不已。 他立即下车，把背包提起，扔进车里。 然后上车关门。 操控遥控器，把潜艇放回湖中央。 最后打开车窗。 直接把遥控器也扔进湖水里。 现在他不仅有400万现金。 还有这一背包十公斤的黄金。 哪还在乎那位大少爷玩过的这二手破烂货。 尽管市场价3万，还是美元。 处理了潜艇之后。 江灿马上开车返回别墅。 然后提着背包进屋。 把门窗都关好，窗帘都拉上。 这才心脏砰砰直跳的坐在沙发上。 准备打开背包。 然而，等江灿把背包拉链拉开，他顿时被当头一棒！ “？？？” “！！！” “这是什么？” “我的黄金呢？！” 背包里，没有江灿想象中的金光刺眼，只有一堆劣质生锈的铁链。 江灿把包倒过来，里边的破铜烂铁散落一地，连黄铜都没一点，更别提黄金了。 那一刻，江灿感觉天都塌了，整个世界都在旋转。 他头晕眼花的瘫坐在沙发上，脸色发白，双眼呆滞。 过了好久，才终于回过神来。 “操！刑回真！你又耍我！这是你逼我的！” 江灿上楼拿了U盘，就出门了。

第294章 不信谣不传谣 第294章 不信谣不传谣 出门后，江灿开着小区的保安车，轻车熟路的来到了半坡拐角老地方。 接着拿出了复制了小白脸林伟个人信息的二手手机。 连接上了前边方瑞阳私生子方天家的网络。 然后登录外网。 利用之前林伟个人信息注册的账号。 把U盘里时长接近3个小时的视频。 全部在外网全网公开。 完事之后，江灿直接回屋睡大觉—— “哼！邢回真，这都是你自找的！” …… …… …… 清晨。 天才刚亮。 邢回真还在睡梦之中。 梦里他都在做梦如何潜入清水湖11号方天的别墅把U盘偷出来。 就在这个时候。 手机响了。 邢回真看了一眼，是工作室同事打来的，于是接听—— “真哥！不好了！出大事了！你……你快上网看看吧！” 邢回真顿时心里一紧。 连忙挂断电话打开社交软件。 顿时开幕暴击—— 【刑回真外网视频（沸）】 赫然在热搜榜首！ 并且有千万的热度！ 他个人的社交账号下留言也爆炸了。 随便点开一个新闻。 都是几千几万的网友在求视频。 邢回真当时天旋地转，差点晕了过去。 他极力避免的这一幕。 终究还是成为了现实。 他没有想到，方瑞阳的那个私生子这么不讲武德。 要10公斤黄金，自己一分没少的给了他。 但是他转头就撕毁承诺。 把视频公开了。 这一瞬间，邢回真恨不得杀了这小畜生！ 此时，电话又响了。 还是同事打来的。 邢回真浑浑噩噩的接听了电话—— “真哥，不好了，我们的合作商和广告商，纷纷来电话，告知解约，还要我们巨额赔偿。” 邢回真勉强打起精神来，吩咐道： “你先拖住他们，然后……” “然后就用工作室的大号发表公开声明。” “说这个视频是AI制作。” “我们已经报警和交给律师处理。” “让网友不信谣不传谣。” 挂断电话后，邢回真整个人都瘫在了沙发上。 因为他知道，这个声明屁用没有。 只是暂时稳定局面的缓兵之计。 自己的职业生涯已经到此为止。 不仅如此，还要面临金主的巨额索赔。 如今之计，只能先走为上！ 邢回真马上翻出了护照和某第三国的永居绿卡。 并且开始预定机票。 幸亏他很早之前，在入行的时候，就做足了准备。 他不仅有申根签证，还有第三国绿卡。 几乎可以免签进入任何国家。 而且他很早就开始偷税漏税，转移资产。 不仅在境外第三国持有资产和存款。 最重要的是他还有持有价值不菲的区块链虚拟币。 原本邢回真是打算，有一天自己的视频踩了雷，或者是偷税漏税被稽查。 可以快速的脱身，成为一名世界公民。 但是万万没有想到。 最后令他不得不动用这最后一手准备的。 竟然是因为身败名裂。 机票定好之后。 邢回真并没有立即前往机场。 反正都要跑路了。 在离开之前。 他还想做一件事情—— 向方家父子报仇！ 这两个混蛋。 邢回真恨之入骨。 老的劫持自己，让自己遭受了奇耻大辱，还拍成视频。 小的拿自己取乐，三番两次勒索自己，最后还公开视频让自己身败名裂。 这个血海深仇。 邢回真要是不报。 他就是出了国，这辈子也不会甘心！ 所以邢回真拿上工具，戴上口罩就出门了。 …… 与此同时。 江灿也正拿着手机看乐子。 看着网上的热搜。 江灿这心里终于消气一些了。 “敢耍你灿爷，这就是代价！” 就在这个时候，屋里的灯突然灭了，空调也熄火了。 “怎么回事？” 江灿刚感到困惑。 手机就响了。 是保安队长打来的。 “灿哥，你在屋吗？” “我在，怎么了陈队长？” “灿哥，这边通知你件事情。” “你说。” “刚刚小区外边绿化施工，施工队不小心挖断了电缆和通信光缆，造成了我们小区断电断网。” “我就说呢，怎么突然没电了。” “灿哥，我也没别的事，就是通知你一下，现在我们正在全力抢修，快的话几个小时，慢的话可能晚上才能修好。” “哦，没事，你们忙吧。” 江灿挂断电话，心里纳闷，这什么垃圾业余施工队？ 他立马起身，走到楼顶房间，利用望远镜观察。 果然看见小区门口正在施工。 而且因为停电断网的缘故。 小区的大门门禁都打开了。 “看这架势，怕是今天都难搞好。” 江灿调转望远镜，看向山下的豪宅。 他很好奇，这大早上的。 那位小少爷有没有什么精彩的活动可看。 结果大失所望。 江灿只看见方天和昨晚在家里过夜的另外一位小美女出门了。 四名保镖跟着。 他的监护人随行。 家里的保姆在门口目送。 等到方天等人走后。 保姆就进屋关上门。 江灿欣赏保姆的背影。 内心感叹： “还是这小子舒服啊！” “不仅职业监护人是美女，连家里的保姆都是年轻的美女！” “溥仪从棺材里跳出来都要直呼内行点个赞。” “老方对这个私生子可真不赖啊！” 没过一会儿，方天的美女保姆又开门出来，不过这一次，她没穿工作服，而是换了一身衣服，还上了淡淡的妆。 接着就关门外出。 看样子，她要上市区浪去了。 毕竟这样的美女，甘当保姆照顾那位大少，都是钞能力的作用。 主人都出门了。 她怎么甘心待在家里。 看着美女保姆走出了小区。 江灿突然脑中灵光一闪！ “等等！” “这样一来。” “岂不是说这屋里都没人了？” “而且现在又没网没电的……” 江灿突然有了一个绝妙的想法，脸色阴然道： “方瑞阳，你老婆手下烧我江灿的车，现在该是你付出代价的时候了！” 江灿立即转身下楼，把U盘揣进兜里。 然后就溜进了下方豪宅。 并且从没有关闭的窗户，直接闯空门。 然后目标明确的上楼。 进入了方天的房间。 江灿拉开他的抽屉。 把U盘塞进最里边的角落里。 “反正这玩意没用了，就送你了。”

第295章 潜入豪宅，绑缚恶少 第295章 潜入豪宅，绑缚恶少 江灿把U盘塞进方天书桌抽屉之后。 又在屋内翻箱倒柜拾掇了一番。 在衣柜抽屉里，发现了一抽屉的百元大钞。 江灿大为惊喜，连忙拿出来铺在床上清点。 一共32扎，也就是32万！ “哈哈！收获不小啊！” “虽然才32万，还不够赔老子的奥迪。” “但也不虚此行。” 江灿非常开心。 他猜测，这些现金，肯定是方天用来线下“打赏”的。 那家伙每天带那么多美女回家。 能不准备些伴手礼吗？ 虽然现在是无现金社会了。 但是转账怎么有直接给钞票有震撼力？ 江灿没有丝毫客气。 随便拿起衣柜里的一个包。 准备全部包走。 然而，就是这个随手拿的背包，都是路易斯登的。 实在太过扎眼。 所以江灿最后放弃。 随便找了个塑料袋。 就把这32万包起。 随后离开了方天的别墅。 从方天的别墅出来以后。 江灿直接上了小区物业给他配的车。 把钱放车上。 然后就去市区吃喝玩乐。 与此同时。 邢回真也来到了清水湖小区。 他直接开着自己的迈凯伦超跑来的。 反正干完这票就要跑路了。 也没有必要遮遮掩掩。 反而开着超跑，能够让自己更容易进入小区。 然而，等来到清水湖小区。 邢回真才发现门禁大开。 一群人围在外边，好像正在抢修什么。 还有业主在现场询问，什么时候才能恢复网电？ 邢回真这才恍然大悟。 原来这个小区断网断电了。 邢回真顿时大喜过望—— 这可真是老天爷都在帮自己！ 但是，在邢回真准备进入小区的时候，他还是受到了保安的拦截和盘查。 邢回真早有准备。 他直接拿出了一张IC通行卡。 这张卡，是当初方瑞阳为了方便邢回真进出家里给方希辅导。 所以特别给邢回真办理的。 持这张卡，可以直接刷秀龙湾的小区门禁。 邢回真早在网上就了解到。 秀龙湾和清水湖的物业，都是同一家。 所以他猜测，秀龙湾的IC通行卡，在清水湖小区应该也能刷。 即使不能刷，他也还有后手能进小区。 但是因为断网断电的原因。 保安一看是物业发行的通行卡，而且来人还开着豪车。 于是就直接放行了。 邢回真顺利的进入了清水湖小区。 他把车停在方天豪宅的斜对面。 随后下车摁门铃。 然而等了很久。 都没有人开门。 看样子是没有人在家。 既然如此，刑回真左顾右看。 直接就翻墙进入了院子里。 然后走窗户，进入了别墅。 顺利潜入之后。 邢回真在屋里一通游走。 最后来到了二楼方天的卧室。 虽然现在邢回真几乎已经百分之百确定。 方天就是勒索自己公开视频的罪魁祸首。 而且现在找到那个U盘也毫无意义。 但反正闲着也是闲着。 方天那小混蛋也不知道什么时候回来。 同时也是为了最后的实锤。 邢回真开始翻箱倒柜的在屋里翻找起来。 没过一会儿，他就在书桌抽屉的角落里，找到了那个U盘。 和那天他在石膏厂看见的那个一模一样。 邢回真马上用转接头把U盘连接手机。 果然看见了那个视频原始文件。 “真的是这个畜生！” 现在物证俱在，石锤得不能在石锤。 邢回真气的浑身发抖，两眼杀气毕露！ 就在这个时候，楼外传来了动静。 邢回真走到窗边，躲在窗帘后，悄悄探出头一看。 就看见方天回来了。 回来的人不止方天。 还有一个小美女。 同时还有四名保镖和一个少妇。 刑回真大吃一惊。 没想到这家伙竟然有随身保镖。 不过好在这些保镖只是站在院子里。 并没有进屋。 邢回真顿时感到无比庆幸。 幸亏自己先进来了。 要不然还真不好办。 真没想到方瑞阳这么在意这个私生子。 他连秀龙湾都没放保镖。 竟然给这家伙安排了四个！ 邢回真收回脑袋。 立即把屋里收拾了一番。 然后打开衣柜躲进去。 没过多久。 方天和小美女就进屋了。 这小子把门一关。 窗帘都没拉。 就迫不及待的开始进入正题。 刑回真通过衣柜门缝，看得一清二楚。 等到方天正在兴头上的时候。 他悄然推开衣柜。 拿着锋利的匕首走了出来。 然后直接从后面。 比在方天的脖子上。 同时一只手捂住了方天的嘴，凶狠的威胁道： “敢出声，我就杀了你！” 方天吓得两手举起，动也不敢动。 趴着的小美女回过头来。 吓得惊声尖叫—— “啊！！！” 房顶都要给掀翻了！ 邢回真怒声道： “再叫，我先杀他，后杀你！” 方天也着急的瞪着小美女，一个劲的摇眼睛。 示意她听话别激怒了这个歹徒。 小美女立马伸手捂着自己的嘴巴。 …… 刚刚的那一声尖叫。 令楼下的正坐在沙发上喝茶看报的少妇。 突然停了下来，抬头望天花板。 然后叹了口气，摇了摇头。 继续翻阅杂志。 屋外的四名保镖。 也全部听见了。 他们也无动于衷。 只是默契的互相看了一眼。 然后相视一笑。 满脸都是羡慕。 …… 二楼卧室里。 邢回真依然把锋利的匕首架在方天脖子上。 方天额头冷汗直流。 现在去想这人是谁，他是怎么进来的，为什么要对付自己。 已经完全没有半点作用。 方天只有一个想法，那就是怎么才能活下去。 毕竟他投胎在这个百亿家族，成为唯一的男性传人，不知道用光了几辈子的运气。 可不能就这么折在这里。 而那小美女，也僵硬的扭着腰，保持着后抬头的姿势撅着，惊恐的眼睛看着刑回真直眨。 刑回真冷冷的命令道： “去把窗帘拉上。” 小美女这才敢动，连忙起身去把窗帘拉上了。 刑回真接着命令道： “我口袋有扎带，拿出来把这小子的手脚扎紧。” 小美女连忙行动。 方天为了活命，也十分配合的举手合脚。 小美女把他的手脚扎住之后，刚要抬头。 刑回真低吼了一声： “再扎紧点！” 小美女吓了一跳，眼泪直流，又不敢哭出声音。 她抓着扎带，使劲一拉，把扎带都勒进了方天的肉里，疼得方天咬牙切齿。 他这位大少爷，自从生下来以后，还从来没受过这种苦。 但这仅仅只是开始。 刑回真要把自己那日受过的屈辱，百倍奉还！！！

第296章 邢回真离开前的一刀两断 第296章 邢回真离开前的一刀两断 “把地上的袜子内衣全部捡起来！” 邢回真凶恶的命令。 小美女不敢反抗。 立即起身捡起，双手递到邢回真面前。 刑回真用了一半，把方天的嘴堵上。 然后一脚把方天狠狠的踹倒在地。 方天手脚已经被扎带绑缚。 现在嘴巴又被堵上。 就像个冬瓜一样在地上滚了几圈。 疼得他喊都喊不出来。 “张嘴！” 邢回真接着又凶恶的命令小美女。 小美女不敢违逆。 眼泪汪汪的张开了嘴巴。 邢回真把剩下的袜子内衣塞进她嘴里。 然后亲自用扎带绑缚了她的手脚。 这个小美女并不是邢回真的目标。 她只是恰好倒霉出现在这儿。 所以邢回真没有在她身上浪费时间。 更没有像对待方天一样粗暴的对待她。 只是将她手脚绑缚嘴巴堵住以后。 就不再理会。 邢回真拿着匕首，走到了方天的面前蹲下。 方天吓得两只眼睛瞳孔急剧收缩。 他这副胆小如鼠的模样。 令邢回真极其憎恨。 现在知道害怕了。 那早干嘛去了？ 真是个废物！ “你说，是我这刀子快？还是你呼救后他们上来得快？” 邢回真晃着匕首问道。 言下之意。 就是让方天看清形势。 别想着叫人。 否则小命一定不保。 方天惊恐的点着头。 似乎明白了刑回真的意思。 邢回真这才扯掉了塞他嘴里的东西。 方天眼泪横流，哭着哀求道： “求求你，不要杀我！” “我、我有钱。” “在衣柜那个抽屉里。” “你全部拿走！” 邢回真虽然今天不为钱来，但他也好奇，这位恶少的衣柜抽屉里，到底有多少钱？ 里边装着的，是不是自己那10公斤黄金。 所以邢回真打开衣柜，拉开抽屉。 顿时皱起了眉头。 方天努力的支起脑袋一看。 随后大吃一惊： “怎么……怎么不见了？” 邢回真转身就是一脚踢在方天的脑袋上。 当场就把他踹在地上。 脸都给踹肿了。 方天还想解释，被刑回真又是一脚。 这一脚，令他鼻破血流。 再也不敢吱声了。 “你还真是死性不改啊，都这样了还想耍我？” 邢回真怒气腾腾的说道。 方天心里十分委屈，想要辩解，又怕挨打。 只能哭唧唧的摇着头。 “黄金呢？” 邢回真厉声问道。 “什么……黄金？” 方天一头雾水。 “还敢给我装！” 刑回真一脚由下至上落在方天的下巴上。 疼得方天满地打滚。 “有有有！我爸是瑞阳集团董事长！你想要多少黄金，我都可以给你！” 方天原本搬出方瑞阳，只是为了证明自己的财力，好让对方相信自己。 可万万没有想到。 这刚好是在邢回真的雷点上蹦迪。 这不提方瑞阳还好。 一提方瑞阳。 邢回真直接炸了。 “操！你爸是方瑞阳又怎么了？方瑞阳他妈的算个狗巴！” 邢回真拳脚交加，打得方天痛不欲生。 方天疼得不行，又不敢大声的叫出来。 就害怕惊动了下边的人。 他们一冲上来。 这个神经病歹徒就直接手起刀落把自己带走。 一旁的小美女都看呆了。 她没想到方天竟然那么能忍。 都被打成猪头了。 愣是没敢叫一声。 邢回真打累了，停下手，气喘吁吁的问： “我问你！为什么收了东西，还要公开视频！” 方天鼻青脸肿，一头雾水，说话都吐字不清： “什么……什么视频？” 刑回真暴怒： “妈的！还不承认！老子都在你抽屉里找到了！” 说完，直接给方天嘴巴封上，然后捡起地上的皮带，一顿狂抽。 抽得方天这恶少全身上皮开肉绽，没一处完整的皮肤。 比那天在石膏厂，邢回真被方瑞阳吊在屋子里抽得还惨。 唯一比较人性的就是，邢回真没给皮带上蘸盐水。 不是他心软，只是条件不允许。 否则他就是往皮带上涂抹魔鬼辣椒油都不解气。 直到方天被抽得奄奄一息，邢回真也累得满头大汗，他才停下手。 刑回真看了一眼时间，航班就要起飞。 留给自己的时间已经不多了。 邢回真这才把那个小美女拽下来。 用扎带绑在一支床腿上。 接着他走到对面，同样把奄奄一息的方天绑在另外一条床腿上。 刑回真目测这张豪华实木大床。 至少有七八百斤。 就是再绑几个人，也未必挪得动。 更何况是方天这个伤员和那个弱不禁风的小女生。 谁让这小子家有钱，给他整了个这么好的床呢？ 把方天绑好之后，刑回真才捡起方天的电话，拿到他的面前： “现在，给楼下的人打电话，把他们支开。” “你就说爸给你送了一件大件礼物。” “物流已经到小区门口了。” “让他们所有人马上去拿回来。” “然后把东西放在楼下。” “不许上楼来打扰你。” 交代完通话内容，邢回真又狠狠的威胁道： “要是你敢乱说。” “就别怪我的刀不留情。” “你也不想就这么挂掉吧？” 方天激动的点着头，他现在巴不得这个歹徒马上离开。 邢回真拔出了塞在方天嘴巴里的东西，问道： “打哪个号码？” 方天说道： “通话记录里的徐晴。” “她是我爸公司的秘书。” “也是我爸给我安排的监护人。” 邢回真把电话拨通。 等对方接通以后。 方天当即恢复平时恶少的语气，对少妇颐指气使的命令。 把刚刚刑回真交代的内容。 几乎完完整整的重复了一遍。 刑回真挂断电话之后。 反手把方天的嘴巴给封上。 然后走到窗边，拉开窗帘，果然看见那少妇带着四名保镖都出门了。 刑回真走了回来，站在方天的面前。 将了方天和小美女的手机关机。 正当方天以为这一切都要结束的时候。 邢回真突然目露凶光。 手里锋利的匕首。 猛地朝方天裆部刺去。 刑回真要出国了，永远不回来了。 必须要一刀两断！！！ 刑回真看着疼晕过去的方天。 露出一抹冷笑。 随后用自己的手机拍下一张照片。 这才扔下了带血的匕首。 从容的离开。 邢回真上了自己停在路边的迈凯伦。 离开了清水湖小区。 在路过大门的时候。 他看见工人们还在进行电网抢修。 而方天的监护人少妇正带着四名保镖。 在门口疑惑的张望着。 邢回真直接开车前往机场。 有条不紊的接受安检。 从贵宾通道登机。 飞机顺利起飞。 一个半小时之后。 就抵达了邻国樱花都。 邢回真又重新购买机票。 仅仅落地半小时。 又坐上了前往欧洲的航班。 现在，就算是方瑞阳有通天的本事，也抓不住他。 更何况，方瑞阳还没有。 刑回真在空姐提示关机之前。 把那张照片，发送给了方瑞阳，就关了机。 随后飞机起飞，邢回真在万里云层中，安然睡去。

第297章 丈母娘：你可别死家里 第297章 丈母娘：你可别死家里 秀龙湾。 庄家。 丈母娘正在厨房里烧饭。 方瑞阳和庄妍不知道在楼上密谋什么。 方希则是百无聊赖的坐在沙发上看电视。 她现在已经被事实上的禁足了。 不仅手机电脑都被没收。 就连信用卡都被方瑞阳停了。 没手机没钱。 方希寸步难行。 只能老老实实呆在家里看着电视里无聊的综艺节目。 更何况现在方瑞阳在家。 方希就是有一万个胆子。 也不敢悄悄溜出去。 没过一会儿。 电梯启动。 庄妍推着轮椅上的方瑞阳缓缓走了出来。 方希立马赌气的把头扭到一边。 方瑞阳见这个不洁身自好的不肖女还敢耍大小姐脾气。 心中又是一阵无限的失望。 “希儿，过来推你爸一把。” 大概是想要缓和他们父女俩的关系。 庄妍主动给方希递台阶。 方希不仅充耳不闻。 反而直接起身掉头就往厨房走： “李妈，饭做好了没，我饿了。” 方瑞阳的脸色顿时更黑了。 心里亦在后悔。 自己以前对这个女儿太过溺爱。 才养成了她现在的性子！ 庄妍有些尴尬，连忙跟进厨房道： “希儿，这是给你小姨熬的病号汤。” 方希有些诧异： “小姨醒了？” 庄妍点了点头： “嗯，上午医院来电话。” “你小姨已经苏醒。” “只是还不能开口说话。” “目前还需要继续住ICU观察。” 方希感叹了一句： “哎，小姨真可怜。” “小姨丈那个禽兽，乱搞女学生被抓了。” “小姨也被打成了半植物人。” “到底谁那么大的胆，敢和我们家作对？” 庄妍急忙看了方瑞阳一眼，然后就制止方希道： “行了，你别说了。” 接着就开口问丈母娘： “李妈，都熬好了吗？” 丈母娘回复道： “太太，都按照你的吩咐，打包装好了。” 心里则是在狂骂，工资不给，还让我做这做那的，一家畜生！ 庄妍走出来跟方瑞阳说道： “老公，那我去医院了。” 方瑞阳点头道： “你拿这么多东西，让李妈和你去吧。” 庄妍婉拒道： “还是让李妈在家照顾你。” 方瑞阳又说道： “那我让石龙他们陪你去。” 庄妍一想到门外那个刀疤眼和他手下，整个人都是拒绝的，连忙说道： “不用了，菲菲刚醒，我怕万一再吓着她。” 方瑞阳还想说什么，庄妍突然灵机一动，转头就问丈母娘： “李妈，上次你说的那个保洁大姐，你给她打个电话，让她来帮我提东西，陪我去一趟医院。” 丈母娘心想，白嫖自己不够，还要白嫖自己的女儿，想得美！ 于是一脸真诚的说： “太太，我没她电话。” 庄妍没说什么，直接走到玄关，打开门，穿过庭院，来到路上。 果然看见有一个保洁在低着头扫地。 庄妍命令道： “诶！你过来一下！” 江凡抬起头来，疑惑的指着自己： “我？” 庄妍一愣，这就是李妈口中的“保洁大姐”？ 长得倒是颇有姿色！ 这该死的物业。 一天到晚整这些狐狸精来小区里干嘛。 扫地请些大妈不行吗？ 江凡虽然心里很不爽这位富太太，但是人在屋檐下不得不低头。 她还是提着扫把走上前来。 庄妍甩着脸问： “上次是你把我家保姆带回来的？” 江凡点了点头： “是的。” “我那天正好在市区碰见李阿姨。” “她说她迷路了。” “我就顺路把她带回来了。” 因为丈母娘提前已经和江凡交代过。 所以江凡回答得滴水不漏。 庄妍点了点头： “我要去一趟医院，你和我一起去，帮我提点东西。” 江凡心里并不情愿，于是搬出了物业： “太太，我要是在工作期间，擅离岗位，会被公司扣工资的。” 一提起物业，庄妍就一肚子的火： “那你就跟他们说，是我庄妍让你走的，他们敢扣你工资，让他们来找我！” 江凡没办法，只能答应，暗自里恨不得掐死这臭婆娘，有两个钱就了不起吗？呸！ “你跟我进来……” 庄妍原本想让江凡进屋，却突然想到了什么，又嫉妒的打量了江凡两眼，随后冷冷的说道： “你就在外边等我。” 说完，庄妍就独自进屋。 她心里寻思着，这样的狐狸精，还是别让老公看见为好。 没过一会儿，庄妍就背着包出来了，后头还跟着提着瓶瓶罐罐的丈母娘。 母女二人相视一眼，没说什么。 丈母娘把东西交给江凡，说了一句： “麻烦你了。” 全程二人表现得恰到好处。 既不是太熟，也不是完全不熟。 庄妍就是想破脑袋，估计也猜不到这二人就是亲母女。 江凡提着东西上了车。 院子里的两名专业保镖也随之上车。 还剩下两名专业保镖和方瑞阳的手下留守在家。 庄妍和江凡离开之后。 丈母娘回到屋。 发现方瑞阳和方希这对父女。 就跟陌生人一样。 谁也不搭理谁。 丈母娘也默默的进了厨房。 懒得淌这浑水。 这家畜生都不是好东西。 赶紧内讧最好！ 就在这个时候。 方瑞阳的手机响了。 他拿起手机。 界面显示“邢回真”发来一条短息。 方瑞阳还未点开详情。 心里就已经很疑惑。 这个小子竟然还敢找自己？ 方瑞阳很好奇，刑回真找自己做什么。 于是他点开消息详情。 一张血腥的图片赫然出现在眼前。 那一瞬间。 方瑞阳瞳孔急剧收缩。 天还没黑。 他的双眼却因为血压的陡然升高，压迫视觉神经，突然世界就变成了一片黑色。 直到几秒钟之后，才恢复过来。 方瑞阳脸色煞白，全身发抖。 这一瞬间，他的世界仿佛崩塌了一般。 惊讶，愤怒，震惊…… 各种情绪直冲他的天灵盖。 他从未想过，刑回真竟然敢报复。 而且，还报复得如此大！ “先生，你怎么了？” 丈母娘从厨房出来，正好看见方瑞阳这副模样。 还以为他犯病了。 心想这家伙可不能死在家里。 至少自己在家的时候。 他不能死在家里。 要不然庄妍还不得活剥了自己？ 所以赶紧上前来询问。 方希则是看了一眼，就不屑的低声道： “切，装什么装……” 方瑞阳现在满脑子都是儿子，根本不在意方希的作妖。 “李妈，给我把外边的石龙叫进来，眼角有疤的那个。”

第298章 丈母娘的直觉 第298章 丈母娘的直觉 丈母娘虽然不知道发生了什么。 但看方瑞阳的表情。 就猜到他家肯定又遇上麻烦了。 心里顿时喜不自胜。 然后就按照方瑞阳的吩咐。 出去把刀疤眼喊了进来。 “阳哥，你找我？” 刀疤眼一进屋就恭敬的问道。 “带上你的人，我们去一个地方。” 方瑞阳阴沉的命令道。 刀疤眼二话不说。 上前就推着轮椅，把方瑞阳送出屋。 方希见这老登终于走了。 脸上不由得面露欣喜。 房门一关上。 方希就立即上楼翻箱倒柜。 找到了自己的手机和钱包。 虽然她的信用卡停了。 但是她手机钱包里还有几万的零钱。 更别说各种花呗借呗金条银条加起来有近百万的额度。 所以方希根本没带虚的。 这个家她真的待够了。 她决定离家出走。 出去好好清静几天。 拿到手机之后。 方希就下楼来。 丈母娘见她这阵仗，连忙问道： “小姐，你要出门？” 方希冷眼威胁道： “李妈，你要是敢给我爸妈打小报告，你看我不整死你！” 丈母娘目瞪口呆，欲言又止。 转念一想，走吧，走了好。 你们都走了。 那我也可以打包东西全身而退了。 于是讪笑道： “小姐，我一直在厨房做饭，根本什么都不知道。” 方希满意的说道： “这还差不多！” 接着就关门而去。 丈母娘看着空无一人的庄家豪宅。 心里大喜。 然后赶紧行动起来。 进了自己的保姆房，拿了一个大大的双肩包。 接着上楼，在楼上房间好好的搜刮了一番。 庄妍的吃灰的珠宝首饰、限量包包；方瑞阳吃灰的钢笔名表、珍藏老酒；还有方希的潮玩收藏，奢侈饰品。 丈母娘只蜻蜓点水般的一样拿了一点。 背包就已经装不下了。 她拿走的这些东西，除非庄家三口每一样都计数，否则根本看不出来。 丈母娘满载而离。 背着沉甸甸的背包关门离去。 “你们这家畜生，就自生自灭吧，我李翠芳不伺候了！” 然而，在离开小区的时候。 丈母娘心里还有些紧张。 但是看见小张在大门口。 丈母娘顿时就安心了。 小张惊讶的问道： “大娘，你背着包上哪啊？” 丈母娘说道： “我上街有点事。” 小张主动问道： “要我带你一程吗？” 丈母娘连连摆手： “不用了，不用了，我坐公交车就行。” 小张点了点头，没再问什么。 丈母娘轻松过关。 只是在她离开的时候。 小张看着她的背影，露出了一个浅浅的笑容。 然后拨了一个电话。 丈母娘上了公交之后。 马上掏出手机。 给江灿打电话。 准备告诉江灿这个好消息。 自己已经成功的从庄家离职。 并且用自己的方式。 至少拿到了一年的工资。 对此，丈母娘并不会感到心里不安。 因为她觉得，这都是那家人欠自己。 谁让他们拖欠自己工资。 要自己打白工。 自己才拿了他们这点的东西。 算是便宜他们了。 然而，此时的江灿，正揣着从方天那里顺手牵羊的32万现金。 在五星级酒店里享受纣王一样的服务。 手机早就关机了。 “这个阿灿，怎么又关机了？” 丈母娘准备给江凡打电话。 但是转念一想。 江凡现在和庄妍那个贱人在一起。 于是就给她发短信。 但是这背包勒着实在碍事。 丈母娘就暂时拿下来。 放在身前抱着。 丈母娘刚发完一篇长篇大论的巨幅短信，公交车就中途到站。 一下子就上来了几十个人。 令原本空荡荡的公交车。 显得无比的拥挤。 丈母娘在人潮的推搡中。 都快挤扁了。 这都幸亏她还是有位置坐着。 否则非得挤散架不可。 丈母娘心里很疑惑。 怎么一下子上了这么多人？ 明明这也不是什么大站啊？ …… …… …… 医院。 江凡刚下车。 就收到了丈母娘的短信。 她打开一看。 大吃一惊—— “凡啊，今天正好庄家没一个人在家，我已经收拾东西走了。” “这天杀的一家，以为不给我发工资就能困住我？” “他们也太小瞧我李翠芳了！” “我已经自己给自己发了工资。” “现在去找你弟弟会和了。” “我看你也和小张说一声，也走了算了。” “反正你的工资都发了。” “扫地这活谁爱干谁干。” “咱们现在不缺这点钱！” “反而留在庄家危险重重。” “不知道为什么，我有一种预感。” “这庄家就要完蛋了！” “他们庄家从老爷子到女儿女婿孙女。” “抓的抓，残的残，伤的伤。” “姓方的那个残疾，也整天躲在家里，看上去忧心忡忡的。” “还搞来一堆人保护自己。” “也不知道他家是惹了谁了。” “就在刚刚，他又不知道受了什么刺激，在家里都差点背过去。” “这哪里像是个百亿的大富豪。” “倒像是个马上要死了的短命鬼。” “我估计啊，庄家是没多少气数了。” “咱们可不能跟着他们一起倒霉。” “你要听妈的话，妈的直觉不会错。” “赶紧辞职，来找我和你弟弟会和。” “咱们要开始新的生活了。” “以前失去的。” “这一次，我们江家一定要全部夺回来！” 江凡看完这篇短信，一时间有些茫然，内心极其震撼。 都是在庄家里外上班。 自己究竟错过了什么？ 事情怎么就急转直下，发展成这样了？ 庄家，真的要大厦将倾了吗？ “你还愣在那里干什么？搞快点！” 庄妍突然回头厉色催促道。 江凡这才回过神来。 连忙放下手机。 提着东西跟着庄妍进了医院。 在ICU门口。 护士特意交代： “病人刚刚苏醒，现在还不能开口说话，你们和她说话也要轻声细语一些，千万不要刺激她。” 接着，才打开门让二人进去。 “菲菲……” 庄妍一进屋，就扑上去哭成了泪人。 庄菲躺在病床上，插着管。 虽然她不能说话。 但是嘴角也在微微颤动。 似乎是在回应庄妍。 直到，江凡提着东西进了屋。

第299章 江凡发现不妙，溜了溜了 第299章 江凡发现不妙，溜了溜了 江凡进屋，看了一眼病床上的庄菲。 完全没有认出来。 因为她和庄菲其实就见过一面。 还是一个月前的事情。 那个时候。 是江凡包子铺生意最好的时候。 一天躺着都挣20万。 江凡因为某天早上上班。 发现自己家两个车位。 其中一个停着自己女儿的保时捷。 另外一个暂时空着的车位。 停着一辆不知道谁的玛莎拉蒂。 当时江凡就联系了物业。 然后庄菲就骂骂咧咧的下楼了。 江凡的脾气能让着她？ 当时俩人就大吵了一架。 最后要不是江凡忙着去店里。 害怕因小失大。 非得陪庄菲闹下去。 这是江凡唯一一次和庄菲见面。 加上时间久了。 再加上此时躺在病床上的庄菲。 已经剃了光头。 头上、脸上的伤也还没有消。 和当初完全是两副模样。 也难怪江凡压根没认出她是谁。 然而，江凡没认出庄菲。 但是病床上的庄菲，却一眼认出了江凡！ 她就是死，也不会忘了江凡。 毕竟当初她被二强捅的那一刀。 就是替江凡吴倩倩母女挨的刀。 在看见江凡的一瞬间。 庄菲突然眼睛怒睁，嘴巴大张，全身都在抽搐。 似乎有什么话要说。 却根本说不出来。 她越说不出来。 心里就越着急。 越着急，情绪就越是激动。 这把庄妍都给吓坏了。 “菲菲！菲菲！” “你怎么了？” “你不要吓我！” 庄菲就像鬼上身一样。 整个人在床上用力的挣扎。 眼睛嘴巴也不肯合上。 最后“噗”的一口鲜血。 直接吐了出来。 庄妍躺着也中枪。 脸上、头发、衣服…… 被庄菲这口老血吐了一脸。 庄菲吐血之后。 整个人就像熄灭的蜡烛。 忽的闭眼昏死过去。 各种医学设备不断发出警报。 庄妍伸手抹了一脸的鲜血，转头冲着看呆了的江凡大喊： “你还站在那里干什么？赶快去叫人！” 江凡回过神来，正要出门。 门已经打开。 听到警报的医生护士。 争先恐后的进来对庄菲施展急救。 “我妹妹怎么了？” 庄妍站在一旁着急的问。 先前那个护士恼怒的说道： “病人家属！” “我之前不是交代你不要刺激病人吗？” “你到底对她做了什么？” 庄妍百口莫辩： “我……我什么也没做啊！” “我就刚刚坐下。” “她……她突然就变得很吓人。” 护士没好气道： “请你让开一些，不要妨碍我们急救！” 庄妍心里很恼火，这公立医院的护士，就是没有私立外资医院的有服务态度。 要是换在平时。 她高低得上去给这护士两个巴掌。 但是现在特殊时刻。 庄妍也只能把这口气忍了。 过了好一会。 医护人员的抢救结束。 仪器都恢复了正常。 庄妍急忙问： “我妹妹还好吗？” 护士没好气道： “幸亏抢救及时，要不然人就没了！” “我看你还是走吧。” “别在这里继续刺激病人。” “要是再来这一次。” “可未必有这么好的运气能救回来。” 庄妍无话可说。 而她身后的江凡。 却陷入了震惊。 因为刚刚她一直在寻思—— 怎么感觉这庄太太的妹妹有点眼熟，好像在哪里见过的样子。 而且似乎她看起来。 也认识自己…… 经过一番思考。 就在刚刚医护人员抢救结束的时候。 江凡终于想起来了—— 是她！ 那个死三八！ 江凡十分震惊和后怕。 万万没有想到。 这个贱人竟然是庄妍的亲妹妹！ 也庆幸她现在不能开口说话。 要不然自己今天非得惹上大麻烦不可！ 江凡惊出了一身冷汗。 她现在也深刻的意识到。 秀龙湾小区不能再待了。 否则等病床上的庄菲能开口说话。 那自己肯定要被庄家报复！ 就在江凡震惊的时候。 她和庄妍已经被护士轰出了病房。 庄妍气不打一处来，满脸血污的对着江凡颐指气使： “你！跟我到洗手间去！把你身上的干净衣服换给我！” 江凡回过神来，冷冷的瞪着庄妍，说了三字： “凭什么？” 反正都准备辞职离开了。 现在她也没有必要惯着这阔太太。 庄妍大吃一惊： “你……你这个小小的保洁，敢这样和我说话？” 江凡白了庄妍一眼： “神经病！” 然后掉头就走。 庄妍气得跳脚： “你给我站住！谁准你走的？” 然而江凡就像没听见她的话一样。 直接就进了电梯关了门。 留下庄妍一个人傻在原地。 庄妍百思不得其解—— 这个保洁是怎么了？ 她就不怕自己一句话让她丢了工作？ 真是胆大包天！ 庄妍后悔，没让保镖跟着上楼。 否则肯定命令她们拦下这个目中无人的保洁。 但是现在后悔已经无济于事。 江凡人都已经消失得无影无踪。 …… …… …… 就在庄妍在医院气得要爆炸的时候。 方瑞阳也已经抵达了清水湖小区。 此时小区的电力网络已经恢复正常。 方瑞阳刷了门禁卡之后。 车径直开到方天别墅前。 方瑞阳名义上的秘书，方天的职业监护人少妇。 突然看见方瑞阳到来。 而且还是坐着轮椅来的。 整个人十分吃惊。 连忙出来迎接： “方总，您……” 方瑞阳阴着脸问道： “方天呢？” 少妇吞吞吐吐。 方瑞阳大吼一声： “我问你话！” 少妇吓得一颤，赶紧实话实说： “少爷在楼上，和……和一个女生在一起，他不准我们上去打扰他。” 方瑞阳不再理会少妇。 径直进屋。 少妇连忙跟在一行人后边。 到了楼梯口。 刀疤眼和手下。 直接抬起弯腰。 把方瑞阳连人带轮椅，一起抬到了楼上。 在方天卧室的门口。 方瑞阳给了刀疤眼一个眼神示意。 刀疤眼上前敲门。 屋内无人回应。 接着他直接一脚破门。 把后边的少妇吓得整个人一愣。 门被踹开之后。 一股强烈的血腥味蔓延而来。 遍体鳞伤的方天被绑缚手脚倒在地上。 自腰部以下。 满身的鲜血！ 方天在地上艰难的睁开眼睛，含泪喊了一声—— “爸！”

第300章 庄家的报应来了 第300章 庄家的报应来了 “天儿！” 方瑞阳见到儿子的惨状。 激动得差点从轮椅上跌落下来。 刀疤眼急忙将其扶住。 “快！快把他送医院！” 方瑞阳大脑一片空白，这可是他唯一的儿子，也是他方家唯一的继承人啊！ 现场除刀疤眼外的几名社会人，立即上前给方天解绑。 方天声嘶力竭的大喊： “你们小心点！别踩到我的东西！” 众人当即小心翼翼，一边把方天扶起，一边把地上的东西捡起来，用包布包好。 接着准备把方天送往医院。 方天在被抱着路过方瑞阳的时候，哭着大喊： “爸！你一定要帮我报仇！” 方瑞阳捏着拳头，浑身颤抖： “天儿，你放心去医院吧。” “我一定会找全世界最好的医生给你治疗。” “也会帮你报仇！” “那个混账，我这一次要把他碎尸万段！” 方天被抬下去了。 少妇扑通的一下跪倒在方瑞阳面前： “方总，我……我……” 她知道自己闯了多么大的祸。 自己身为方天的代理监护人。 竟然让方天遭受了这么大的人身伤害而毫无所知。 她此刻恐惧到了极点。 也后悔到了极点。 早知道，就说什么也不惯着这位少爷。 要是从一开始就全面执行方瑞阳的指示在私生活上约束方天。 及时向方瑞阳汇报他儿子混乱的私生活。 而不是帮方天瞒着方瑞阳。 那大概率也不会有今天的事。 方瑞阳看了一眼卧室里那个被绑在另一头床脚，已经吓得呆若木鸡的女生。 当时就全明白了。 然后他憎恶的瞪向自己的这个秘书。 刀疤眼感受到了方瑞阳的怒火。 他直接从轮椅后走出来。 走到瑟瑟发抖的少妇面前。 突然一把伸手，就把少妇的头发抓起，直接把她从双膝跪地给拽了起来。 少妇疼得连连求饶： “方总！方总！我对不起你，求你饶了我吧！” 方瑞阳憎恶的说道： “你把我唯一的儿子毁了！” 刀疤眼感受到方瑞阳愈加强烈的怒火。 他随即一肘子，直接重重的肘击少妇的面部。 “啊！！！” 少妇疼得惨叫。 顿时满脸满口鲜血。 连牙齿都掉了几颗。 几分钟之前。 她还是一个体面的美人。 现在已经没有人形了。 这一刻，她的眼睛冒着金星，大脑一片空白。 她想到了自己是名牌大学毕业的学生。 想到了自己是从小就被父母捧在手心里。 想到了疼爱自己连碗都舍不得让自己洗的丈夫。 想到了自己还上六年级的儿子。 她唯一不敢想，如果他们见到自己被打成这样。 会多么的崩溃…… 于是，她只能拼命的哀求—— “方总，求求你饶了我吧。” “我不是不告诉您。” “而是……” “而是少爷给我下了药。” “他把我……把我……” “还拍了视频。” “说我要是敢告诉你。” “他就把视频公开。” “还要寄给我的家人。” “所以我才……” “我才不敢告诉您少爷的事。” “方总，看在我还有家人，看在我也是个母亲有孩子的份上。” “你……你别打我了。” “呜呜呜呜……” 然而，方瑞阳却没有半分的恻隐之心。 依然只有无尽的怒火和憎恨。 刀疤眼抬起脚。 一脚踩在少妇的脸上。 然后点燃了一支烟。 吸了两口。 就弯下腰去。 用冒着火星的烟头。 缓缓靠近少妇的那张满是鲜血的脸。 少妇满眼都是恐惧。 就在这个时候。 楼下传来了一个声音—— “我就说嘛，房子不能租给这些没有素质没有道德的人。” 方瑞阳大吃一惊—— 是谁？ 刀疤眼也警惕的起身。 少妇暂时逃过一劫。 屋内的人，此时都向屋外看去。 随着一阵脚步声。 一行人出现在他们眼前。 那是三个男人和一个女人。 刀疤眼当时就大吃一惊。 因为他认得最左边那个男人。 正是秀龙湾的物业经理！ 那个可以瞬间夺走他的枪反制他的男人！ 方瑞阳吃惊的也不轻。 因为他认知中间的那个女人。 正是景诚律所的王牌律师。 那个非要触自己霉头的柳湘！ 至于中间的那个男人。 方瑞阳觉得有些眼熟，但一时想不起在哪里见过。 “吴先生，你说对。” 小张恭恭敬敬的对吴峰刚刚的话表示了赞同。 方瑞阳十分愤怒： “你们进我家想干什么？” 他对四个旁若无人登堂入室的人十分不满。 但也隐隐觉得对方身份非同一般。 尤其是中间那个男人。 吴峰微微一笑： “你家？” “呵呵。” “现在不是了。” 方瑞阳皱眉道： “你是谁？” 王海冷嘲道： “你在屋主的家里问屋主是谁？” 方瑞阳吃了一惊： “屋主？” 小张微笑道： “方先生，我是秀龙湾兼清水湖小区的物业经理。” “这位是我的老板。” “您在清水湖小区为方天租的这套别墅。” “以及清水湖秀龙湾所有未售出的房产。” “产权都属于我的老板。” 方瑞阳阴着脸道： “我的租期可是五年，你们这算什么？” 柳湘面露厌恶，随后拿出一份合同，公事公办道： “根本合同约定。” “如果承租方或实际使用人。” “在承租地点内，从事违反法律规定或者犯罪的事由。” “那么我们可以随时终止合约收回房产。” 接着，柳湘看了地上的少妇一眼，目光冰冷的回到方瑞阳的身上： “仅凭当下故意伤害致人掉牙重伤这一点，你至少10年起步。” 方瑞阳怒火中烧： “你们不要多管闲事！” 吴峰哈哈大笑： “哈哈哈哈哈……” “你在我家里恃强凌弱，欺凌霸小。” “还叫我别多管闲事？” 方瑞阳忍无可忍，他仗着自己人多，大放厥词： “那我别怪我不客气！” 接着给刀疤眼使眼色。 然而，这位他最依赖的王牌。 此时就好像老鼠见到猫一样。 愣在那里不敢动。 小张脱下西装进屋，从刀疤眼身边旁若无人的走过。 把西装搭在那个小女生的身上。 并且徒手撕裂了她身上绑缚的束带。 王海和柳湘，则是扶起地上被打的奄奄一息的少妇。 方瑞阳见这些人简直不把自己放在眼里。 顿时怒不可遏的瞪向若无其事的吴峰： “石龙！拿下他！”

第301章 大结局 第301章 大结局 “石龙！拿下他！” 方瑞阳气急败坏的命令，让刀疤眼回过神来。 他内心恐惧的只有小张。 而此时小张正在屋内给那个女生盖衣服。 他并不将眼前的吴峰放在眼里。 觉得无非就是个中年男人罢了。 拿下简直易如反掌。 刀疤眼凶气毕露，一拳头急速挥向吴峰。 吴峰安然不动，脸上甚至浮现一抹浅浅的微笑。 “啊！” 刀疤眼突然发出一声惨叫。 他的手臂被吴峰看似风轻云淡的握着。 实则已经骨骼粉碎。 吴峰轻轻一松手。 刀疤眼就倒在地上。 方瑞阳难以置信的看着吴峰： “你……你究竟是什么人？” 吴峰淡淡的说道： “路人。” 方瑞阳怒火中烧，却又无可奈何。 毕竟他最王牌的打手此时已经废了。 他已经再无人可用。 “方先生。” 柳湘缓缓的走过来，手里展示了另外一份文件： “关于你24年前，冒名顶替他人上大学，法院已经立案。” 方瑞阳脸色大变，难以置信。 就在这时，大批警察冲上楼来。 方瑞阳正在一头雾水中。 一双银色的手铐已经将他铐住。 带队的警官严正的拿出逮捕令宣布： “方瑞阳，你的瑞阳教育集团涉嫌多项严重违法犯罪，你本人涉嫌多项黑恶势力犯罪，经检方批准，正式对你进行逮捕。” 柳湘冷笑了一句： “方先生，真是遗憾啊！看样子你是无法出庭了。” 方瑞阳十分激动： “警察同志，我是冤枉的啊！” “我才是黑恶势力犯罪的受害者！” “你看我的脚！被人打残了！” “还有我的儿子……” “他、他也被人煽了啊！” “还有我的小姨子……” “甚至就是我家的保姆，也被人殴打威胁！” “我才是受害者啊！” 柳湘忍不住噗嗤一笑。 为首的警官冷冷的说道： “有什么话，到法庭上去交代！” 随后，方瑞阳就被带走。 大概他这一辈子。 也不会想通造成这一系列多米诺骨牌连锁反应的结果。 仅仅是因为他遇上了那“吉祥三保”。 而且，他这一辈子也即将一眼能看到头了。 方瑞阳被带走之后。 为首的警官向吴峰感激的说道： “吴先生，多谢你向我们提供瑞阳集团和方瑞阳本人的犯罪证据。” “让我们能够除掉这个黑色大鳄。” “我谨代表江城警方和江城百姓感谢您。” 吴峰风轻云淡的说道： “谢就不必了。” “希望你们还那些受害学生和家庭一个公道。” “毕竟他们都是最底层的老百姓。” 警官保证道： “吴先生，请放心！这事一定会得到妥善的处理！” 吴峰点了点头。 …… …… …… 公交车上。 人一波又一波的上。 丈母娘挤得实在受不了了。 就紧紧的抱着包下了车。 江凡此时来了电话—— “妈！你和弟在哪呢？我已经把工作辞了，我这就去找你们！” “凡啊！我还没联系上你弟弟呢，他关机了。” 丈母娘话音刚落，就显示江灿的电话打了进来。 “凡，你弟打电话来了，我先挂了！” 丈母娘挂断电话之后，连忙接通： “喂，灿，你在哪啊？” “我在九月花大酒店。” “九月花大酒店！” 丈母娘猛然回头： “是不是招牌金黄色，有一朵大花的那地方？” “对，你怎么知道？” “哎呀！我就在门口！” “啊？那你在门口等我一下，我马上来找你。” 江灿挂断电话，继续在前台结账。 “先生您好，您的房费消费一共是6888，酒水消费是49800，扣除押金和预交的房费，您还需要补交32088元。” 江灿心里暗自吐槽： 这些小娘们，真是会花钱！竟然喝了这么多！怕不是她们身兼数职，还在这家酒店当酒托吧？早知道就不给她们这么多小费了！ 江灿把卡里剩下的钱全部刷完，又把身上剩下的2万现金全部拿出来，还差6000块。 他满不在意的说道： “叫个人和我一起去车上拿现金！” 反正车上还有20万现金。 他一点也不慌。 “好的先生！” 酒店看他这么泰然，也没有任何怀疑。 江灿和一名门童从大厅坐电梯到了地下车库。 江灿去开车门，门童就在外面等着。 然而，等江灿打开那个塑料袋。 里面早已空空如也。 “我的钱呢？！” 江灿大吃一惊，豆大的冷汗不停从额头上流下来。 这特么的什么社会治安？ 自己就是上楼消费一下。 回来钱就不见了！ 江灿知道丈母娘身上没什么钱。 找她没什么用。 那400万一时半会又取不出来。 自己姐江凡的工资肯定早就给了吴倩倩还花呗了。 眼下只能三十六计，跑为上。 他侧头看了一眼门童，发现门童正在低头看手机，并没有注意自己。 于是他苟着腰，悄悄从车头溜了。 …… 丈母娘死死的抱着包，警惕的打量着周围。 毕竟这包里的东西可是她辛苦了这一个月的工资。 她也明白财不外露的道理。 所以从上公交车开始到现在。 她一直没有打开过包。 就在丈母娘左等右等的时候。 她忽然看见儿子江灿像做贼一样。 从车库入口畏畏缩缩的跑出来。 “妈！快走！” 没等丈母娘开口问。 江灿就拉着她一路小跑。 二人精疲力尽，终于停下来。 丈母娘气喘吁吁的问： “儿啊！我们为什么要跑？” 江灿摆手： “哎！别提了！对了，我姐呢？” 丈母娘说道： “我已经让凡赶过来了。” 就在这个时候，一辆出租车停在二人面前。 江凡下车疑惑道： “妈！不是说了在九月花大酒店吗？你们怎么跑这来了？幸亏我在车上看见你们。” 江灿迫不及待的上前问道： “姐！那栋别墅你帮我看好了没？没人进去吧？” 江凡正要回答，却听见丈母娘尖叫了一声—— “哎呀！你们看！那不是姓方的和姓庄的那对黑心夫妇吗？他们怎么上电视了？” 丈母娘指着一块露天大屏幕惊诧的说道。 屏幕上正在播放地方新闻—— 瑞阳集团因为涉嫌多项违法犯罪，负责人方瑞阳和庄妍夫妇已被警方控制。 丈母娘感叹： “上午这家人还耀武扬威的，这会就被抓了，真是世事无常啊！” 江灿满不在意： “管他们的！又牵连不到我们这些保姆、保安、保洁身上，抓就抓了呗！早该抓了！只要我的东西还在就行！” 江灿还在心心念念自己藏在别墅里的那400万现金。 觉得只要找机会回去搬出来。 自己照样能吃香喝辣。 然而就在此时，露天大屏幕又插播下一条新闻—— “受瑞阳集团方瑞阳的影响，检方顺藤摸瓜，抓到一批包庇犯罪的公职人员，并从其中一人的豪华别墅中搜出了大量现金。” 新闻画面转到秀龙湾山顶的那套别墅，检方工作人员正在现场查封。 江灿当头一棒，两眼一黑就瘫倒在地。 丈母娘大惊： “灿啊！你怎么了？” 江灿呆若木鸡： “我的……我的钱！我的钱没了！” 丈母娘连忙拿出背包： “钱，妈有！这些都是从庄家搜刮来的名表名包，卖了肯定能值不少钱！” 江灿顿时原地复活，一边拉拉链，一边欣喜赞叹： “妈，还是你行！当初吴峰那两块表都87万，方瑞阳的表肯定更值钱！” 然而，他很快就笑不出来了。 包里没有什么名表名包，只有一口袋的垃圾。 丈母娘当时就坐在了地上，哭天抢地： “天杀的！谁把我的东西掉包了！肯定是在公交车上！真是天杀的啊！” 江凡吃惊大喊： “灿！” 江灿已经受不了打击，羊癫疯又犯了晕倒在地。 这一切就像水月镜花，他们一家三口又回到了身无分文，流浪街头的原点。 …… …… …… 半个月后。 吴峰站在江边，拿着望远镜眺望远处的桥洞。 丈母娘正在用一口破锅烧水煮清水挂面。 江凡在四处挖野菜。 江灿蹲在江边漱口。 吴倩倩躺在纸壳上一动不动。 一周前她因论文抄袭被学校开除。 也加入了江家的流浪队伍。 现在只有她还没有适应这样的生活。 丈母娘把面煮好，招呼众人： “灿啊！你赶紧吃！” “吃完了赶紧去网吧上班。” “凡，你也搞快点，别赶不上去乡下的采茶车。” “我也得趁早去多拾点东西。” “要不了多久，咱们就存够钱可以租房了。” “倩倩，你别老躺着了！赶紧起来吃饭，好好看家！” “你要是饿死了，走在你爸前头，那些房产谁去继承！” …… 吴峰收回望远镜，小张立即双手接过。 王海笑着说： “虽然但是，我也是打心底里佩服这家人！从某种程度上说，他们也算是生命不息，奋斗不止！” 柳湘也笑道： “他们要是能够一直这样下去，说不定也能翻身过上好日子。” 吴峰微微一笑： “走吧，让我们拭目以待吧！” （大结局）

养育19年，女儿将我网暴 养育19年，女儿将我网暴 简介 目录 第1章 重生，为自己而活！ 第2章 先消费一把 第3章 配置，一定要最顶级的 第4章 杀狗，茅台炖肉 第5章 请千万不要包容 第6章 京城一号 第7章 我知道你急，但你先别急 第8章 江凡回来了 第9章 停不下来，根本停不下来 第10章 女儿回来了 第11章 报警，绝不姑息 第12章 拒绝和解，吴倩倩喜提银手镯 第13章 看看你的诚意 第14章 江凡不得不服软 第15章 主任，要遭殃了 第16章 佛主会保佑你的 第17章 见财起意，又蠢又坏 第18章 砸！都给我砸了！ 第19章 丈母娘气疯了 第20章 把这死老太婆扔出去 第21章 返现一个小目标 第22章 就不能把我爸送精神病院去？ 第23章 丈母娘、老婆、女儿，三人密谋 第24章 给我寄到家里去 第25章 小舅子女友的邀请 第26章 徐幂发飙，怒斥婆婆 第27章 喝醉了，徐幂吐心声 第28章 只能带回酒店了 第29章 我儿子真是有出息了 第30章 陈琳被坑惨了 第31章 神豪出手，降维打击 第32章 酒店的早上，尴尬的醒来 第33章 服务有些过于周到了 第34章 账单到了，江凡崩溃 第35章 丈母娘趁乱想谋财 第36章 杀到吴峰公司，但晚了一步 第37章 江凡下定决心要离婚 第38章 返现过亿，新的奖励 第39章 委托人的身份十分尊贵 第40章 丈母娘大骂讼棍，激怒柳湘 第41章 吴小姐，你都成年了，还好意思要抚养费？ 第42章 吴峰以退为进，圈套已成 第43章 柳律师，你的病，需要交个男朋友 第44章 三英战吕布，保洁、保安、业主围攻丈母娘 第45章 小舅子捡大漏，递补复审 第46章 江凡列家产清单，这我全都要 第47章 吴峰江凡离婚，小舅子前来装逼 第48章 小舅子最后的疯狂 第49章 这顶绿帽，小舅子戴得实实的 第50章 吴峰逼格拉满，大律师沦陷 第51章 望江楼，酒席乱成一锅粥 第52章 饭菜还没上，宾客瓜都要吃饱了 第53章 江凡、丈母娘，不见棺材不落泪 第54章 亲戚乡邻议论，江家姐弟破大防 第55章 心疼儿子，丈母娘怒骂吴倩倩 第56章 坐上后悔椅，老实了 第57章 为了捞儿子，丈母娘打房子主意 第58章 发现真相，吴倩倩暴跳如雷 第59章 抢夺房产证，丈母娘暴打吴倩倩 第60章 银行下款1260万，丈母娘乐晕了 第61章 面试资格取消，江灿怒发羊癫疯 第62章 江家母子，受尽苦头 第63章 吴倩倩故技重施，准备网暴 第64章 永久封禁，这下舒服了 第65章 500万投资项目，江凡心动 第66章 风神、毒药、暗夜之龙，三幻神齐聚 第67章 吴峰提车，吴倩倩怀疑眼花了 第68章 陈琳介绍项目，江凡按耐不住 第69章 江凡屠龙刀，气炸合伙人 第70章 开业首日，生意爆火，员工恼火 第71章 江凡大搞企业文化，员工苦不堪言 第72章 靠近这个老东西，就会变得不幸 第73章 丈母娘得知江凡偷偷开店，暴跳如雷 第74章 钱一分没少花，罪是一点没少受 第75章 插队遇街头霸王，丈母娘反复被KO 第76章 嚣张的黄毛，胆小的江凡 第77章 丈母娘的如意算盘 第78章 丈母娘坐镇餐厅，好戏拉开帷幕 第79章 外行指导内行，小精明大赶客 第80章 强买强卖，缺斤短两，激怒客人 第81章 丈母娘抢夺餐厅采购权 第82章 供应商：真是见鬼了！ 第83章 吴峰助攻，要杀人，更要诛心！ 第84章 谁把垃圾站搬到餐厅来了？ 第85章 回头客全作没了 第86章 老周回归，当头一棒 第87章 这对母女没救了！ 第88章 给他们来一点小小的震撼 第89章 员工跑光，母子仨人全傻眼 第90章 回来报恩来了 第91章 老家人来了，好日子要来了 第92章 工都还没开，就偷起了东西 第93章 吴峰：来都来了，吃了牢饭再回去 第94章 老家人造反，江凡后悔莫及 第95章 杀鸡取卵，江家餐厅全面涨价 第96章 吴峰新店，即将开业 第97章 二强媳妇，疯狂给江凡加料 第98章 这人咋不来了涅？ 第99章 商户都在看江凡母女笑话 第100章 差评解禁，天都塌了 第101章 线上营业额全被冻结，急坏江凡 第102章 吴倩倩来了，也免不了挨一刀 第103章 卧龙凤雏之地，还有高手 第104章 吴倩倩VS二强媳妇，斗宗强者之战 第105章 倩倩，你怎么了，倩倩 第106章 一物降一物，遇到克星了 第107章 吴倩倩医院洗胃受大罪 第108章 女儿，你爸基因不好，害你受苦了！ 第109章 江凡向闺蜜哭诉：我被网暴了 第110章 害人终害己，老家人吃闷亏 第111章 吴峰对人性的拿捏绝了 第112章 吴峰新店开业，四方来贺 第113章 各方大佬送花篮，逼格拉满 第114章 吴峰餐厅生意火爆，气炸丈母娘 第115章 丈母娘骚操作欲使坏，吴峰连环计 第116章 杀敌八百，自损一千 第117章 自作孽，民警来了都没法 第118章 好大儿江灿怒坑丈母娘 第119章 女主播恰包子遭大罪，上演名场面 第120章 丈母娘欲挖墙角被打脸 第121章 江凡回归，要分老周新餐厅一半 第122章 魔法防御反震，吴倩倩空大 第123章 江家三妇，决战老周 第124章 财不外露，抬到楼上再打开 第125章 最强骚操作，坑翻自家人 第126章 江凡：我的钱哪去了？ 第127章 吴峰见故友刘哥，出手非凡 第128章 冤家路窄，今天谁是羊入虎口？ 第129章 昔日死仇，装逼反被暴打脸 第130章 丈母娘灵机一动，股神危矣！ 第131章 股神被毒倒，江家餐厅大厦将倾 第132章 就剩8000块，江凡大崩溃 第133章 丈母娘无伤归来，气焰大盛 第134章 天价罚单，餐厅停业 第135章 大难临头，江灿还在算计吴倩倩保时捷 第136章 江家内部狗咬狗 第137章 陈琳气炸大骂丈母娘 第138章 丈母娘被逼下跪，心灰意冷 第139章 先下手为强，江灿母子疯狂偷家 第140章 吴倩倩留学学费动态清零 第141章 江家转店第一天 第142章 吓跑接盘人，索要喝茶费 第143章 闺蜜情分也作没了 第144章 各路牛鬼蛇神齐出动 第145章 残酷现实，双重打击 第146章 江家血亏出售餐厅 第147章 江凡急售车，保时捷不见了 第148章 赌狗江灿摊牌了 第149章 为交罚款，江家财物大甩卖 第150章 50份铁饭碗已经打造完毕 第151章 老家人气炸，怒要赔偿 第152章 餐厅零元购，老家人势不可挡 第153章 这辈子啊，有判头了 第154章 狼狈逃亡，汪汪队立大功 第155章 凡啊！你可不能不管老家人啊！ 第156章 江家三杰，夜闹警局 第157章 哦豁！有家不能回了 第158章 丈母娘依然稳定发挥 第159章 银行抽贷，江凡银行卡全冻结 第160章 凡啊，就苦一苦倩倩吧 第161章 江凡决定，让吴峰当替死鬼 第162章 逃单、偷油、捡垃圾吃 第163章 江灿的奥迪终于也没了 第164章 吴峰不上当，江家人急坏了 第165章 饿急眼，把人锅都端跑了 第166章 消息传回老家，后路彻底绝了 第167章 走投无路，丈母娘大显神威 第168章 讨公道，还得是老将出马 第169章 还有高手，恶人还需恶人磨 第170章 吴倩倩要钱，大骂江凡打发叫花子 第171章 这回不用自动拾取，属实是白送 第172章 都怪你，花钱租了个凶宅！ 第173章 江凡要请网上姐妹律师对付吴峰 第174章 虚假闺蜜情，唯有真利益 第175章 知心大律师，她真的太懂了 第176章 苟律师，我来给这个吴峰上点强度 第177章 远洋捕捞，捞到龙王头上了 第178章 销号跑路？丈母娘大骂上当 第179章 好事没我们的份，坏事全撞上了 第180章 吴倩倩得知真相崩溃 第181章 吴倩倩独自回家，二强狂喜 第182章 刀得好，早该刀了！ 第183章 凡姐，你家又出事了 第184章 江凡：这个家我不要了 第185章 逆天操作，层出不穷 第186章 吴峰：呵呵，这就巧了不是 第187章 江家吉祥三保：保安、保姆、保洁 第188章 贼不走空，出租屋被席卷一空 第189章 祸不单行，三人彻底过不下去 第190章 绝境逢生，遇到贵人了 第191章 吉祥三保，正式上岗 第192章 初见雇主，丈母娘演技封神 第193章 王牌对王牌，好戏正在上演 第194章 丈母娘的猎杀时刻 第195章 太太，开饭了，鸡汤来咯！ 第196章 主家不在家，这就是我家 第197章 丈母娘骚操作，再次逆天 第198章 此地不留你，自有留你处 第199章 家庭男教师上门，又是个高手 第200章 丈母娘求饶：太太，我真的吃不下了 第201章 大小姐方希的私密补习 第202章 嫌我饭菜不开胃？ 第203章 丈母娘悄悄购入肥猪散 第204章 被迁怒，丈母娘挨暴揍 第205章 此仇不报，誓不为人 第206章 糟了，狗把硅胶都咬出来了 第207章 大小姐一个人在家，肥猪散上大分 第208章 别墅养猪，初见成效 第209章 庄妍回归，加入套餐 第210章 母女气炸，背后谁在撑腰 第211章 江灿大聪明，深夜来上分 第212章 江灿大喜：我桃花运来了？ 第213章 色字头上一把刀，刀得江灿嗷嗷叫 第214章 庄父驾到，丈母娘偷偷吃瓜 第215章 被困绝境，江灿危了 第216章 小姐，李妈我的嘴可严得很哩 第217章 丈母娘：我有一座恐怖屋，来者无人能全身而退 第218章 吃一堑，长一智，江灿精心策划 第219章 智者千虑，可惜还有高手 第220章 聪明！真是个大聪明！ 第221章 不给尾款？江灿怒报复！ 第222章 路上嚣张过了头，王者自动匹配中 第223章 惹谁不好，你非要惹五菱宏光 第224章 玉泉谷，各方群贤毕至 第225章 丈母娘备战，要整一波大的 第226章 吴倩倩暴打庄妍方希母女 第227章 场面过于混乱，还得丈母娘出马 第228章 围魏救赵，丈母娘计划通 第229章 野味盛宴，五步蛇杀疯了 第230章 姐妹撕逼，丈母娘坐看好戏 第231章 快来人呐，庄老爷子又被蛇咬了 第232章 全给我倒车！别逼我亮证！ 第233章 丈母娘设顶级陷阱，庄家三女危了 第234章 庄家三女排排蹲，一网打尽 第235章 明暗交锋，丈母娘巧躲毒计 第236章 哦豁，这下不得不全截了！ 第237章 回旋镖来咯 第238章 倒查卖酒者，江家危了 第239章 江灿深夜登门，毁灭证据 第240章 都睡死了，江灿肆意报复 第241章 吴峰亲自编网 第242章 阴差阳错，完美甩锅 第243章 体检结果，极度崩溃 第244章 你们敢污蔑我女儿？ 第245章 迈巴赫动了，江灿开始狩猎 第246章 这可是一刀未剪 第247章 不是救星，是灾星 第248章 江灿单杀百亿资本家 第249章 马上要过上好日子了 第250章 这双腿，怕是要截了 第251章 方家猜测：凶手大有来头 第252章 好好好，自己送上门了 第253章 背锅侠已上线 第254章 一点小小的科技震撼 第255章 最安全的地方，就是最危险的地方 第256章 背后的原因令人暖心 第257章 又一位财神爷！ 第258章 暴富，一步之遥 第259章 这下逻辑闭环了 第260章 半路截胡，400万要打水漂 第261章 偷梁换柱，江灿故技重施 第262章 是谁把我财神爷干没了？ 第263章 方瑞阳终于出手了 第264章 真就一分没给剩下 第265章 江灿，偷梁换柱的神 第266章 这会指手画脚，一会有你好看 第267章 谈笑间，丈母娘毒杀江城大员 第268章 杀父之仇也不过如此 第269章 火爆全网，喜提热搜 第270章 越复盘，越毛骨悚然 第271章 江灿进入庄家秘密书房 第272章 江灿挖掘惊天秘密 第273章 惊不惊？喜不喜？ 第274章 这下，总算能立案了 第275章 一切为了程序正义 第276章 这个世界真的小 第277章 原来你小子还有副业 第278章 江灿：我差点就暴尸街头！ 第279章 这回是真拾到好玩意了 第280章 有你请的那老保姆就够了 第281章 丈母娘，怎么就我没工资？ 第282章 丈母娘大意失手了 第283章 越脑补越可怕 第284章 想走？门都没有！ 第285章 方希胡乱攀咬，江灿背黑锅 第286章 丈母娘通风报信，江灿狼狈跑路 第287章 遇上硬茬了 第288章 庄妍嚣张烧奥迪 第289章 这个女儿算是养废了 第290章 灿哥，你一定要好好干 第291章 我就蹭蹭你家的网 第292章 10公斤黄金！ 第293章 喝酒回来，天都塌了 第294章 不信谣不传谣 第295章 潜入豪宅，绑缚恶少 第296章 邢回真离开前的一刀两断 第297章 丈母娘：你可别死家里 第298章 丈母娘的直觉 第299章 江凡发现不妙，溜了溜了 第300章 庄家的报应来了 第301章 大结局 简介 目录 第1章 重生，为自己而活！ 第2章 先消费一把 第3章 配置，一定要最顶级的 第4章 杀狗，茅台炖肉 第5章 请千万不要包容 第6章 京城一号 第7章 我知道你急，但你先别急 第8章 江凡回来了 第9章 停不下来，根本停不下来 第10章 女儿回来了 第11章 报警，绝不姑息 第12章 拒绝和解，吴倩倩喜提银手镯 第13章 看看你的诚意 第14章 江凡不得不服软 第15章 主任，要遭殃了 第16章 佛主会保佑你的 第17章 见财起意，又蠢又坏 第18章 砸！都给我砸了！ 第19章 丈母娘气疯了 第20章 把这死老太婆扔出去 第21章 返现一个小目标 第22章 就不能把我爸送精神病院去？ 第23章 丈母娘、老婆、女儿，三人密谋 第24章 给我寄到家里去 第25章 小舅子女友的邀请 第26章 徐幂发飙，怒斥婆婆 第27章 喝醉了，徐幂吐心声 第28章 只能带回酒店了 第29章 我儿子真是有出息了 第30章 陈琳被坑惨了 第31章 神豪出手，降维打击 第32章 酒店的早上，尴尬的醒来 第33章 服务有些过于周到了 第34章 账单到了，江凡崩溃 第35章 丈母娘趁乱想谋财 第36章 杀到吴峰公司，但晚了一步 第37章 江凡下定决心要离婚 第38章 返现过亿，新的奖励 第39章 委托人的身份十分尊贵 第40章 丈母娘大骂讼棍，激怒柳湘 第41章 吴小姐，你都成年了，还好意思要抚养费？ 第42章 吴峰以退为进，圈套已成 第43章 柳律师，你的病，需要交个男朋友 第44章 三英战吕布，保洁、保安、业主围攻丈母娘 第45章 小舅子捡大漏，递补复审 第46章 江凡列家产清单，这我全都要 第47章 吴峰江凡离婚，小舅子前来装逼 第48章 小舅子最后的疯狂 第49章 这顶绿帽，小舅子戴得实实的 第50章 吴峰逼格拉满，大律师沦陷 第51章 望江楼，酒席乱成一锅粥 第52章 饭菜还没上，宾客瓜都要吃饱了 第53章 江凡、丈母娘，不见棺材不落泪 第54章 亲戚乡邻议论，江家姐弟破大防 第55章 心疼儿子，丈母娘怒骂吴倩倩 第56章 坐上后悔椅，老实了 第57章 为了捞儿子，丈母娘打房子主意 第58章 发现真相，吴倩倩暴跳如雷 第59章 抢夺房产证，丈母娘暴打吴倩倩 第60章 银行下款1260万，丈母娘乐晕了 第61章 面试资格取消，江灿怒发羊癫疯 第62章 江家母子，受尽苦头 第63章 吴倩倩故技重施，准备网暴 第64章 永久封禁，这下舒服了 第65章 500万投资项目，江凡心动 第66章 风神、毒药、暗夜之龙，三幻神齐聚 第67章 吴峰提车，吴倩倩怀疑眼花了 第68章 陈琳介绍项目，江凡按耐不住 第69章 江凡屠龙刀，气炸合伙人 第70章 开业首日，生意爆火，员工恼火 第71章 江凡大搞企业文化，员工苦不堪言 第72章 靠近这个老东西，就会变得不幸 第73章 丈母娘得知江凡偷偷开店，暴跳如雷 第74章 钱一分没少花，罪是一点没少受 第75章 插队遇街头霸王，丈母娘反复被KO 第76章 嚣张的黄毛，胆小的江凡 第77章 丈母娘的如意算盘 第78章 丈母娘坐镇餐厅，好戏拉开帷幕 第79章 外行指导内行，小精明大赶客 第80章 强买强卖，缺斤短两，激怒客人 第81章 丈母娘抢夺餐厅采购权 第82章 供应商：真是见鬼了！ 第83章 吴峰助攻，要杀人，更要诛心！ 第84章 谁把垃圾站搬到餐厅来了？ 第85章 回头客全作没了 第86章 老周回归，当头一棒 第87章 这对母女没救了！ 第88章 给他们来一点小小的震撼 第89章 员工跑光，母子仨人全傻眼 第90章 回来报恩来了 第91章 老家人来了，好日子要来了 第92章 工都还没开，就偷起了东西 第93章 吴峰：来都来了，吃了牢饭再回去 第94章 老家人造反，江凡后悔莫及 第95章 杀鸡取卵，江家餐厅全面涨价 第96章 吴峰新店，即将开业 第97章 二强媳妇，疯狂给江凡加料 第98章 这人咋不来了涅？ 第99章 商户都在看江凡母女笑话 第100章 差评解禁，天都塌了 第101章 线上营业额全被冻结，急坏江凡 第102章 吴倩倩来了，也免不了挨一刀 第103章 卧龙凤雏之地，还有高手 第104章 吴倩倩VS二强媳妇，斗宗强者之战 第105章 倩倩，你怎么了，倩倩 第106章 一物降一物，遇到克星了 第107章 吴倩倩医院洗胃受大罪 第108章 女儿，你爸基因不好，害你受苦了！ 第109章 江凡向闺蜜哭诉：我被网暴了 第110章 害人终害己，老家人吃闷亏 第111章 吴峰对人性的拿捏绝了 第112章 吴峰新店开业，四方来贺 第113章 各方大佬送花篮，逼格拉满 第114章 吴峰餐厅生意火爆，气炸丈母娘 第115章 丈母娘骚操作欲使坏，吴峰连环计 第116章 杀敌八百，自损一千 第117章 自作孽，民警来了都没法 第118章 好大儿江灿怒坑丈母娘 第119章 女主播恰包子遭大罪，上演名场面 第120章 丈母娘欲挖墙角被打脸 第121章 江凡回归，要分老周新餐厅一半 第122章 魔法防御反震，吴倩倩空大 第123章 江家三妇，决战老周 第124章 财不外露，抬到楼上再打开 第125章 最强骚操作，坑翻自家人 第126章 江凡：我的钱哪去了？ 第127章 吴峰见故友刘哥，出手非凡 第128章 冤家路窄，今天谁是羊入虎口？ 第129章 昔日死仇，装逼反被暴打脸 第130章 丈母娘灵机一动，股神危矣！ 第131章 股神被毒倒，江家餐厅大厦将倾 第132章 就剩8000块，江凡大崩溃 第133章 丈母娘无伤归来，气焰大盛 第134章 天价罚单，餐厅停业 第135章 大难临头，江灿还在算计吴倩倩保时捷 第136章 江家内部狗咬狗 第137章 陈琳气炸大骂丈母娘 第138章 丈母娘被逼下跪，心灰意冷 第139章 先下手为强，江灿母子疯狂偷家 第140章 吴倩倩留学学费动态清零 第141章 江家转店第一天 第142章 吓跑接盘人，索要喝茶费 第143章 闺蜜情分也作没了 第144章 各路牛鬼蛇神齐出动 第145章 残酷现实，双重打击 第146章 江家血亏出售餐厅 第147章 江凡急售车，保时捷不见了 第148章 赌狗江灿摊牌了 第149章 为交罚款，江家财物大甩卖 第150章 50份铁饭碗已经打造完毕 第151章 老家人气炸，怒要赔偿 第152章 餐厅零元购，老家人势不可挡 第153章 这辈子啊，有判头了 第154章 狼狈逃亡，汪汪队立大功 第155章 凡啊！你可不能不管老家人啊！ 第156章 江家三杰，夜闹警局 第157章 哦豁！有家不能回了 第158章 丈母娘依然稳定发挥 第159章 银行抽贷，江凡银行卡全冻结 第160章 凡啊，就苦一苦倩倩吧 第161章 江凡决定，让吴峰当替死鬼 第162章 逃单、偷油、捡垃圾吃 第163章 江灿的奥迪终于也没了 第164章 吴峰不上当，江家人急坏了 第165章 饿急眼，把人锅都端跑了 第166章 消息传回老家，后路彻底绝了 第167章 走投无路，丈母娘大显神威 第168章 讨公道，还得是老将出马 第169章 还有高手，恶人还需恶人磨 第170章 吴倩倩要钱，大骂江凡打发叫花子 第171章 这回不用自动拾取，属实是白送 第172章 都怪你，花钱租了个凶宅！ 第173章 江凡要请网上姐妹律师对付吴峰 第174章 虚假闺蜜情，唯有真利益 第175章 知心大律师，她真的太懂了 第176章 苟律师，我来给这个吴峰上点强度 第177章 远洋捕捞，捞到龙王头上了 第178章 销号跑路？丈母娘大骂上当 第179章 好事没我们的份，坏事全撞上了 第180章 吴倩倩得知真相崩溃 第181章 吴倩倩独自回家，二强狂喜 第182章 刀得好，早该刀了！ 第183章 凡姐，你家又出事了 第184章 江凡：这个家我不要了 第185章 逆天操作，层出不穷 第186章 吴峰：呵呵，这就巧了不是 第187章 江家吉祥三保：保安、保姆、保洁 第188章 贼不走空，出租屋被席卷一空 第189章 祸不单行，三人彻底过不下去 第190章 绝境逢生，遇到贵人了 第191章 吉祥三保，正式上岗 第192章 初见雇主，丈母娘演技封神 第193章 王牌对王牌，好戏正在上演 第194章 丈母娘的猎杀时刻 第195章 太太，开饭了，鸡汤来咯！ 第196章 主家不在家，这就是我家 第197章 丈母娘骚操作，再次逆天 第198章 此地不留你，自有留你处 第199章 家庭男教师上门，又是个高手 第200章 丈母娘求饶：太太，我真的吃不下了 第201章 大小姐方希的私密补习 第202章 嫌我饭菜不开胃？ 第203章 丈母娘悄悄购入肥猪散 第204章 被迁怒，丈母娘挨暴揍 第205章 此仇不报，誓不为人 第206章 糟了，狗把硅胶都咬出来了 第207章 大小姐一个人在家，肥猪散上大分 第208章 别墅养猪，初见成效 第209章 庄妍回归，加入套餐 第210章 母女气炸，背后谁在撑腰 第211章 江灿大聪明，深夜来上分 第212章 江灿大喜：我桃花运来了？ 第213章 色字头上一把刀，刀得江灿嗷嗷叫 第214章 庄父驾到，丈母娘偷偷吃瓜 第215章 被困绝境，江灿危了 第216章 小姐，李妈我的嘴可严得很哩 第217章 丈母娘：我有一座恐怖屋，来者无人能全身而退 第218章 吃一堑，长一智，江灿精心策划 第219章 智者千虑，可惜还有高手 第220章 聪明！真是个大聪明！ 第221章 不给尾款？江灿怒报复！ 第222章 路上嚣张过了头，王者自动匹配中 第223章 惹谁不好，你非要惹五菱宏光 第224章 玉泉谷，各方群贤毕至 第225章 丈母娘备战，要整一波大的 第226章 吴倩倩暴打庄妍方希母女 第227章 场面过于混乱，还得丈母娘出马 第228章 围魏救赵，丈母娘计划通 第229章 野味盛宴，五步蛇杀疯了 第230章 姐妹撕逼，丈母娘坐看好戏 第231章 快来人呐，庄老爷子又被蛇咬了 第232章 全给我倒车！别逼我亮证！ 第233章 丈母娘设顶级陷阱，庄家三女危了 第234章 庄家三女排排蹲，一网打尽 第235章 明暗交锋，丈母娘巧躲毒计 第236章 哦豁，这下不得不全截了！ 第237章 回旋镖来咯 第238章 倒查卖酒者，江家危了 第239章 江灿深夜登门，毁灭证据 第240章 都睡死了，江灿肆意报复 第241章 吴峰亲自编网 第242章 阴差阳错，完美甩锅 第243章 体检结果，极度崩溃 第244章 你们敢污蔑我女儿？ 第245章 迈巴赫动了，江灿开始狩猎 第246章 这可是一刀未剪 第247章 不是救星，是灾星 第248章 江灿单杀百亿资本家 第249章 马上要过上好日子了 第250章 这双腿，怕是要截了 第251章 方家猜测：凶手大有来头 第252章 好好好，自己送上门了 第253章 背锅侠已上线 第254章 一点小小的科技震撼 第255章 最安全的地方，就是最危险的地方 第256章 背后的原因令人暖心 第257章 又一位财神爷！ 第258章 暴富，一步之遥 第259章 这下逻辑闭环了 第260章 半路截胡，400万要打水漂 第261章 偷梁换柱，江灿故技重施 第262章 是谁把我财神爷干没了？ 第263章 方瑞阳终于出手了 第264章 真就一分没给剩下 第265章 江灿，偷梁换柱的神 第266章 这会指手画脚，一会有你好看 第267章 谈笑间，丈母娘毒杀江城大员 第268章 杀父之仇也不过如此 第269章 火爆全网，喜提热搜 第270章 越复盘，越毛骨悚然 第271章 江灿进入庄家秘密书房 第272章 江灿挖掘惊天秘密 第273章 惊不惊？喜不喜？ 第274章 这下，总算能立案了 第275章 一切为了程序正义 第276章 这个世界真的小 第277章 原来你小子还有副业 第278章 江灿：我差点就暴尸街头！ 第279章 这回是真拾到好玩意了 第280章 有你请的那老保姆就够了 第281章 丈母娘，怎么就我没工资？ 第282章 丈母娘大意失手了 第283章 越脑补越可怕 第284章 想走？门都没有！ 第285章 方希胡乱攀咬，江灿背黑锅 第286章 丈母娘通风报信，江灿狼狈跑路 第287章 遇上硬茬了 第288章 庄妍嚣张烧奥迪 第289章 这个女儿算是养废了 第290章 灿哥，你一定要好好干 第291章 我就蹭蹭你家的网 第292章 10公斤黄金！ 第293章 喝酒回来，天都塌了 第294章 不信谣不传谣 第295章 潜入豪宅，绑缚恶少 第296章 邢回真离开前的一刀两断 第297章 丈母娘：你可别死家里 第298章 丈母娘的直觉 第299章 江凡发现不妙，溜了溜了 第300章 庄家的报应来了 第301章 大结局

目录 目录 点击章节标题可跳转到对应正文位置。 第一卷：默认 第1章 重生，为自己而活！ 第2章 先消费一把 第3章 配置，一定要最顶级的 第4章 杀狗，茅台炖肉 第5章 请千万不要包容 第6章 京城一号 第7章 我知道你急，但你先别急 第8章 江凡回来了 第9章 停不下来，根本停不下来 第10章 女儿回来了 第11章 报警，绝不姑息 第12章 拒绝和解，吴倩倩喜提银手镯 第13章 看看你的诚意 第14章 江凡不得不服软 第15章 主任，要遭殃了 第16章 佛主会保佑你的 第17章 见财起意，又蠢又坏 第18章 砸！都给我砸了！ 第19章 丈母娘气疯了 第20章 把这死老太婆扔出去 第21章 返现一个小目标 第22章 就不能把我爸送精神病院去？ 第23章 丈母娘、老婆、女儿，三人密谋 第24章 给我寄到家里去 第25章 小舅子女友的邀请 第26章 徐幂发飙，怒斥婆婆 第27章 喝醉了，徐幂吐心声 第28章 只能带回酒店了 第29章 我儿子真是有出息了 第30章 陈琳被坑惨了 第31章 神豪出手，降维打击 第32章 酒店的早上，尴尬的醒来 第33章 服务有些过于周到了 第34章 账单到了，江凡崩溃 第35章 丈母娘趁乱想谋财 第36章 杀到吴峰公司，但晚了一步 第37章 江凡下定决心要离婚 第38章 返现过亿，新的奖励 第39章 委托人的身份十分尊贵 第40章 丈母娘大骂讼棍，激怒柳湘 第41章 吴小姐，你都成年了，还好意思要抚养费？ 第42章 吴峰以退为进，圈套已成 第43章 柳律师，你的病，需要交个男朋友 第44章 三英战吕布，保洁、保安、业主围攻丈母娘 第45章 小舅子捡大漏，递补复审 第46章 江凡列家产清单，这我全都要 第47章 吴峰江凡离婚，小舅子前来装逼 第48章 小舅子最后的疯狂 第49章 这顶绿帽，小舅子戴得实实的 第50章 吴峰逼格拉满，大律师沦陷 第51章 望江楼，酒席乱成一锅粥 第52章 饭菜还没上，宾客瓜都要吃饱了 第53章 江凡、丈母娘，不见棺材不落泪 第54章 亲戚乡邻议论，江家姐弟破大防 第55章 心疼儿子，丈母娘怒骂吴倩倩 第56章 坐上后悔椅，老实了 第57章 为了捞儿子，丈母娘打房子主意 第58章 发现真相，吴倩倩暴跳如雷 第59章 抢夺房产证，丈母娘暴打吴倩倩 第60章 银行下款1260万，丈母娘乐晕了 第61章 面试资格取消，江灿怒发羊癫疯 第62章 江家母子，受尽苦头 第63章 吴倩倩故技重施，准备网暴 第64章 永久封禁，这下舒服了 第65章 500万投资项目，江凡心动 第66章 风神、毒药、暗夜之龙，三幻神齐聚 第67章 吴峰提车，吴倩倩怀疑眼花了 第68章 陈琳介绍项目，江凡按耐不住 第69章 江凡屠龙刀，气炸合伙人 第70章 开业首日，生意爆火，员工恼火 第71章 江凡大搞企业文化，员工苦不堪言 第72章 靠近这个老东西，就会变得不幸 第73章 丈母娘得知江凡偷偷开店，暴跳如雷 第74章 钱一分没少花，罪是一点没少受 第75章 插队遇街头霸王，丈母娘反复被KO 第76章 嚣张的黄毛，胆小的江凡 第77章 丈母娘的如意算盘 第78章 丈母娘坐镇餐厅，好戏拉开帷幕 第79章 外行指导内行，小精明大赶客 第80章 强买强卖，缺斤短两，激怒客人 第81章 丈母娘抢夺餐厅采购权 第82章 供应商：真是见鬼了！ 第83章 吴峰助攻，要杀人，更要诛心！ 第84章 谁把垃圾站搬到餐厅来了？ 第85章 回头客全作没了 第86章 老周回归，当头一棒 第87章 这对母女没救了！ 第88章 给他们来一点小小的震撼 第89章 员工跑光，母子仨人全傻眼 第90章 回来报恩来了 第91章 老家人来了，好日子要来了 第92章 工都还没开，就偷起了东西 第93章 吴峰：来都来了，吃了牢饭再回去 第94章 老家人造反，江凡后悔莫及 第95章 杀鸡取卵，江家餐厅全面涨价 第96章 吴峰新店，即将开业 第97章 二强媳妇，疯狂给江凡加料 第98章 这人咋不来了涅？ 第99章 商户都在看江凡母女笑话 第100章 差评解禁，天都塌了 第101章 线上营业额全被冻结，急坏江凡 第102章 吴倩倩来了，也免不了挨一刀 第103章 卧龙凤雏之地，还有高手 第104章 吴倩倩VS二强媳妇，斗宗强者之战 第105章 倩倩，你怎么了，倩倩 第106章 一物降一物，遇到克星了 第107章 吴倩倩医院洗胃受大罪 第108章 女儿，你爸基因不好，害你受苦了！ 第109章 江凡向闺蜜哭诉：我被网暴了 第110章 害人终害己，老家人吃闷亏 第111章 吴峰对人性的拿捏绝了 第112章 吴峰新店开业，四方来贺 第113章 各方大佬送花篮，逼格拉满 第114章 吴峰餐厅生意火爆，气炸丈母娘 第115章 丈母娘骚操作欲使坏，吴峰连环计 第116章 杀敌八百，自损一千 第117章 自作孽，民警来了都没法 第118章 好大儿江灿怒坑丈母娘 第119章 女主播恰包子遭大罪，上演名场面 第120章 丈母娘欲挖墙角被打脸 第121章 江凡回归，要分老周新餐厅一半 第122章 魔法防御反震，吴倩倩空大 第123章 江家三妇，决战老周 第124章 财不外露，抬到楼上再打开 第125章 最强骚操作，坑翻自家人 第126章 江凡：我的钱哪去了？ 第127章 吴峰见故友刘哥，出手非凡 第128章 冤家路窄，今天谁是羊入虎口？ 第129章 昔日死仇，装逼反被暴打脸 第130章 丈母娘灵机一动，股神危矣！ 第131章 股神被毒倒，江家餐厅大厦将倾 第132章 就剩8000块，江凡大崩溃 第133章 丈母娘无伤归来，气焰大盛 第134章 天价罚单，餐厅停业 第135章 大难临头，江灿还在算计吴倩倩保时捷 第136章 江家内部狗咬狗 第137章 陈琳气炸大骂丈母娘 第138章 丈母娘被逼下跪，心灰意冷 第139章 先下手为强，江灿母子疯狂偷家 第140章 吴倩倩留学学费动态清零 第141章 江家转店第一天 第142章 吓跑接盘人，索要喝茶费 第143章 闺蜜情分也作没了 第144章 各路牛鬼蛇神齐出动 第145章 残酷现实，双重打击 第146章 江家血亏出售餐厅 第147章 江凡急售车，保时捷不见了 第148章 赌狗江灿摊牌了 第149章 为交罚款，江家财物大甩卖 第150章 50份铁饭碗已经打造完毕 第151章 老家人气炸，怒要赔偿 第152章 餐厅零元购，老家人势不可挡 第153章 这辈子啊，有判头了 第154章 狼狈逃亡，汪汪队立大功 第155章 凡啊！你可不能不管老家人啊！ 第156章 江家三杰，夜闹警局 第157章 哦豁！有家不能回了 第158章 丈母娘依然稳定发挥 第159章 银行抽贷，江凡银行卡全冻结 第160章 凡啊，就苦一苦倩倩吧 第161章 江凡决定，让吴峰当替死鬼 第162章 逃单、偷油、捡垃圾吃 第163章 江灿的奥迪终于也没了 第164章 吴峰不上当，江家人急坏了 第165章 饿急眼，把人锅都端跑了 第166章 消息传回老家，后路彻底绝了 第167章 走投无路，丈母娘大显神威 第168章 讨公道，还得是老将出马 第169章 还有高手，恶人还需恶人磨 第170章 吴倩倩要钱，大骂江凡打发叫花子 第171章 这回不用自动拾取，属实是白送 第172章 都怪你，花钱租了个凶宅！ 第173章 江凡要请网上姐妹律师对付吴峰 第174章 虚假闺蜜情，唯有真利益 第175章 知心大律师，她真的太懂了 第176章 苟律师，我来给这个吴峰上点强度 第177章 远洋捕捞，捞到龙王头上了 第178章 销号跑路？丈母娘大骂上当 第179章 好事没我们的份，坏事全撞上了 第180章 吴倩倩得知真相崩溃 第181章 吴倩倩独自回家，二强狂喜 第182章 刀得好，早该刀了！ 第183章 凡姐，你家又出事了 第184章 江凡：这个家我不要了 第185章 逆天操作，层出不穷 第186章 吴峰：呵呵，这就巧了不是 第187章 江家吉祥三保：保安、保姆、保洁 第188章 贼不走空，出租屋被席卷一空 第189章 祸不单行，三人彻底过不下去 第190章 绝境逢生，遇到贵人了 第191章 吉祥三保，正式上岗 第192章 初见雇主，丈母娘演技封神 第193章 王牌对王牌，好戏正在上演 第194章 丈母娘的猎杀时刻 第195章 太太，开饭了，鸡汤来咯！ 第196章 主家不在家，这就是我家 第197章 丈母娘骚操作，再次逆天 第198章 此地不留你，自有留你处 第199章 家庭男教师上门，又是个高手 第200章 丈母娘求饶：太太，我真的吃不下了 第201章 大小姐方希的私密补习 第202章 嫌我饭菜不开胃？ 第203章 丈母娘悄悄购入肥猪散 第204章 被迁怒，丈母娘挨暴揍 第205章 此仇不报，誓不为人 第206章 糟了，狗把硅胶都咬出来了 第207章 大小姐一个人在家，肥猪散上大分 第208章 别墅养猪，初见成效 第209章 庄妍回归，加入套餐 第210章 母女气炸，背后谁在撑腰 第211章 江灿大聪明，深夜来上分 第212章 江灿大喜：我桃花运来了？ 第213章 色字头上一把刀，刀得江灿嗷嗷叫 第214章 庄父驾到，丈母娘偷偷吃瓜 第215章 被困绝境，江灿危了 第216章 小姐，李妈我的嘴可严得很哩 第217章 丈母娘：我有一座恐怖屋，来者无人能全身而退 第218章 吃一堑，长一智，江灿精心策划 第219章 智者千虑，可惜还有高手 第220章 聪明！真是个大聪明！ 第221章 不给尾款？江灿怒报复！ 第222章 路上嚣张过了头，王者自动匹配中 第223章 惹谁不好，你非要惹五菱宏光 第224章 玉泉谷，各方群贤毕至 第225章 丈母娘备战，要整一波大的 第226章 吴倩倩暴打庄妍方希母女 第227章 场面过于混乱，还得丈母娘出马 第228章 围魏救赵，丈母娘计划通 第229章 野味盛宴，五步蛇杀疯了 第230章 姐妹撕逼，丈母娘坐看好戏 第231章 快来人呐，庄老爷子又被蛇咬了 第232章 全给我倒车！别逼我亮证！ 第233章 丈母娘设顶级陷阱，庄家三女危了 第234章 庄家三女排排蹲，一网打尽 第235章 明暗交锋，丈母娘巧躲毒计 第236章 哦豁，这下不得不全截了！ 第237章 回旋镖来咯 第238章 倒查卖酒者，江家危了 第239章 江灿深夜登门，毁灭证据 第240章 都睡死了，江灿肆意报复 第241章 吴峰亲自编网 第242章 阴差阳错，完美甩锅 第243章 体检结果，极度崩溃 第244章 你们敢污蔑我女儿？ 第245章 迈巴赫动了，江灿开始狩猎 第246章 这可是一刀未剪 第247章 不是救星，是灾星 第248章 江灿单杀百亿资本家 第249章 马上要过上好日子了 第250章 这双腿，怕是要截了 第251章 方家猜测：凶手大有来头 第252章 好好好，自己送上门了 第253章 背锅侠已上线 第254章 一点小小的科技震撼 第255章 最安全的地方，就是最危险的地方 第256章 背后的原因令人暖心 第257章 又一位财神爷！ 第258章 暴富，一步之遥 第259章 这下逻辑闭环了 第260章 半路截胡，400万要打水漂 第261章 偷梁换柱，江灿故技重施 第262章 是谁把我财神爷干没了？ 第263章 方瑞阳终于出手了 第264章 真就一分没给剩下 第265章 江灿，偷梁换柱的神 第266章 这会指手画脚，一会有你好看 第267章 谈笑间，丈母娘毒杀江城大员 第268章 杀父之仇也不过如此 第269章 火爆全网，喜提热搜 第270章 越复盘，越毛骨悚然 第271章 江灿进入庄家秘密书房 第272章 江灿挖掘惊天秘密 第273章 惊不惊？喜不喜？ 第274章 这下，总算能立案了 第275章 一切为了程序正义 第276章 这个世界真的小 第277章 原来你小子还有副业 第278章 江灿：我差点就暴尸街头！ 第279章 这回是真拾到好玩意了 第280章 有你请的那老保姆就够了 第281章 丈母娘，怎么就我没工资？ 第282章 丈母娘大意失手了 第283章 越脑补越可怕 第284章 想走？门都没有！ 第285章 方希胡乱攀咬，江灿背黑锅 第286章 丈母娘通风报信，江灿狼狈跑路 第287章 遇上硬茬了 第288章 庄妍嚣张烧奥迪 第289章 这个女儿算是养废了 第290章 灿哥，你一定要好好干 第291章 我就蹭蹭你家的网 第292章 10公斤黄金！ 第293章 喝酒回来，天都塌了 第294章 不信谣不传谣 第295章 潜入豪宅，绑缚恶少 第296章 邢回真离开前的一刀两断 第297章 丈母娘：你可别死家里 第298章 丈母娘的直觉 第299章 江凡发现不妙，溜了溜了 第300章 庄家的报应来了 第301章 大结局