0001|第1章 金甲神人神目测灵根，苏元真君失察变牛马  “苏大人，我提三个酒。” “第一个酒，缘分酒。” “大家都是小千世界飞升上来，有幸认识了苏大人，咱们一起做这个|2362
0002|第2章 一座南天门，我要吃你三回！ 王鹤眼看苏元停下了飞剑， 心中焦急万分。 苏元也看出他急于表现自己， 于是佯装脱力，摆手道。 “老王，我不中了，要不然你先过|2376
0003|第3章 百日决战动员大会 朝会仍未结束。 众臣对如何处置妖猴讨论不休。 四大天师之一的许天师手持玉笏，步出仙班。 “陛下，妖猴凶顽不假，然则上天素有好生之德。”|2442
0004|第4章 你不拿？我不拿？专员怎么拿？ 技术部众人看着苏元甩出的工期横道图，瞬间炸开了锅。 “苏总！这工期不对吧？” “就是啊！” 旁边立刻有人接话， “这压缩得|2374
0005|第5章 是的，我有一个系统 苏元从袖中掏出一份盖着玉玺印鉴的批文，双手奉上。 “曹主任，这是上次凌霄殿朝会，陛下亲批同意拨付给南天门项目的款项。” “流程上的事|2232
0006|第6章 恩师 小院的侧门无风自开。 苏元小心翼翼侧身而入，不敢有丝毫僭越。 院中一派秋风萧瑟的景象， 小小凉亭，竟堆满了落叶。 一位白袍清矍老者，正在跟自己下棋|2183
0007|第7章 军工利益复合体 捉妖大会观礼台，祥云翻腾，仙光缭绕。 众仙家按品阶落座，低声交谈。 一道清瘦的身影低调入场。 正是太白金星。 老金星入场，在场众仙却无人|2488
0008|第8章 我与项目共成长 太白金星这等积年的老文官，水平确实不一般。 他领着赵钱孙李四位心腹幕僚， 对着苏元起草的那份招抚方案字斟句酌。 “此处，是否应将六个工作|2155
0009|第9章 请宝贝转身 此刻恰逢月兔东升，苏元趁着夜色架云向北，一路疾驰， 越向北行，周遭越发阴森， 尤其远离天庭结节后，罡风更劲，刮得人元神都似要冻结。 这天外天|2263
0010|第10章 市场经济，无形大手 苏元悠悠转醒，只觉头痛欲裂， 他发现自己身处一个完全陌生的密室， 四周墙壁光滑如镜， 不透丝毫光亮，只有头顶一颗幽暗的明珠发着荧光|2156
0011|第11章 我在下界有个门路，风险是大了点，不过利润很高 高大上的概念抛出来，已经将二人震慑住。 苏元接下来讲的就是真正的“焚诀”了。 “我们要做的，就是把所有散|2288
0012|第12章 公示 苏元报考岗位的正是最先商定的物资保障组的组员。 此岗位要求飞升不超过三千五百年， 同时有物资经理工作经验， 仅限元仙初期修为， 男性。 就差限定|2183
0013|第13章 不会用脑子，一辈子都是坐骑。 苏元正对着斩仙飞刀一脸严肃的嘀嘀咕咕。 “别拜了！” 一个浑厚的声音在他身后响起，带着几分不耐。 “它只是个葫芦，又不是|2163
0014|第14章 责任重大，使命光荣 听到了苏元的虎狼之词，墨麒麟黑脸微红，怒斥道。 “呸！你这厮！” “把我当成什么麒麟了？” 他支吾了片刻，才不太好意思地低声道： |2314
0015|第15章 反内卷 苏元与墨麒麟早已换好了一身黑袍。 两排同样装束的黑袍人静立两侧， 飞舟稳稳停靠后，黑袍人蚁附而上，无声地开始作业， 卸货的卸货，登记的登记，一|2128
0016|第16章 走私重甲 苏元瞬间明了此人来历。 此人正是崇黑虎的儿子，崇侯虎的侄子。 他爹崇黑虎发迹于封神之战。 崇黑虎原本出身截教，习得一身本事，却转头投靠西周。|2144
0017|第17章 原来是自家生意，那没事了。 满载着黑市众多父老乡亲的殷殷嘱托， 苏元带着十二艘天舟顺利返回天庭泊位。 回程的路途比去时轻松许多。 大家都把这仙舟当成自|2161
0018|第18章 我是让你们听电话 增长天王听完苏元的解释，这才恍然大悟， 他猛地一拳砸在飞舟舱壁上，低声骂道： “他妈的！武曲星君这王八蛋！竟敢如此算计我！亏我还当他|2120
0019|第19章 大纛向前！压上去！ 一直闭目养神的太白金星却缓缓睁开了眼睛，伸出手臂，拦下了苏元。 他缓缓站起身，整理了一下衣冠，这位一贯以温和慈祥面目示人的老星官，|2212
0020|第20章 有一位神通广大的贵妇人，能把通讯打到我的前沿指挥所 这一日，使团飞舟终至花果山上空。 山是好山，有峰峦叠翠，涧壑幽奇，丹崖怪石，削壁奇峰， 林是好林，|2360
0021|第21章 我当时就念了首诗 不到一刻钟，勾陈陛下的批示下来了。 灵符上只有简单的两个字：  众人的呼吸却猛地急促起来。 太白金星激动得手都抖了，他猛地拍了拍苏元|2155
0022|第22章 谎言不会伤人，真相才是快刀！ 苏元当时就念了一首诗。 “观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。……相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。|2129
0023|第23章 你都叫兄弟了，那还说啥了 孙悟空的眼睛眨了眨，颇为意动。 苏元心中一凛，知道戏肉到了，能否成功就在此一举， 说时迟那时快，他猛地画了一张大饼，扔给孙悟|2119
0024|第24章 工作的时候称职务 三日后，悟空如约找到苏元，张口便道：“师……” 苏元眼疾手快，一把捂住他的嘴，一脸严肃： “工作的时候称职务！叫我小苏就好！” 他松|2185
0025|第25章 搁这海选呢？ 三百里外，无名山谷。 太白金星与许旌阳真人按照苏元的吩咐，已在山谷外围布下了潜踪匿迹、隔绝探查的阵法。 许旌阳真人手中维持着阵法运转的法|2101
0026|第26章 谁不知道土木行业最是锻炼人 苏元看着人已到齐，缓缓站起身来，开口道： “好了，人已到齐。诸位大圣爷皆是明事理、识时务的豪杰，天庭亦感念诸位诚意。闲话少|2170
0027|第27章 在座的都是我苏元的家人 苏元话还没说完，底下几个“托”立刻心领神会，跳着脚起哄： “特使！我举报！花果山的鹏魔王退出了！” “对！他退出了！他们整个花|2133
0028|第28章 夺少天兵天将？ 有这一件价格优惠的“跑量”重铠作为福利品，彻底点燃了全场的气氛。 苏元趁热打铁，马不停蹄地开始推介第二款产品。 他手掌一翻，一枚散发着|2088
0029|第29章 不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎 “趁热打铁，不能让他们冷静下来。” 太白金星关键时刻的传音，瞬间点醒了苏元。 必须得再下一记猛药，不能让六大圣重新团结起来|2129
0030|第30章 老牛我，我心里苦啊 苏元看着场下风向剧烈摇摆，牛魔王虽然面色铁青却明显出现了犹豫， 苏元决定再拉拢一位重量级大圣投靠，作为压垮老牛的最后一根稻草。 他|2149
0031|第31章 招抚组？幼儿园！ 牛魔王说得动情，巨大的牛眼里竟有些湿润，仰头又猛干了一碗酒。 苏元在一旁一碗一碗陪着喝酒，老牛自顾自说话，苏元根本插不上，只能频频点|2078
0032|第32章 天庭三派 苏元欲言又止。 一旁的许旌阳真人何等知趣，立刻捋着胡须站起身，呵呵一笑： “哎呀，坐久了筋骨乏顿，老夫去甲板上透透气，赏赏这云海美景，顺便帮|2160
0033|第33章 干工地的，应该假期不多吧 许旌阳顿了顿，接着说道： “其后，封神大战起，阐教、截教弟子大量受封神位，上天庭任职。这帮人在武王伐纣的时候打生打死。上了天|2089
0034|第34章 赶紧把烟掐了 悟空生性豪爽，又喜交朋结友。 两句话一出，现场气氛更加热烈。 赵公明见状，豪情顿生，一拍桌子大声提议： “好！来了新朋友，按以前的喝法就|2136
0035|第35章 此物名为“利群” 墨麒麟抱着粉雕玉砌的红孩儿稀罕了一阵， 唤来一位侍者，将小红孩儿带了下去好生照料。 自己则揣了一包烟乐呵呵地找赵公明去显摆新鲜玩意儿|2398
0036|第36章 主观上肯定没有，客观上或许存在 刘耀青连忙搀起苏元，却发现他体内仙元运转晦涩，似是被封印住了。 “哎呦我的苏大人，您这又是去哪里喝花酒了，玩的还挺开放|2177
0037|第37章 还有二场！不醉不归！ 王处猛地想起这人的来历，这位正是玄坛真君赵公明元帅麾下第一心腹，分管城建财政的曹宝曹主任！ 可以说基建处的命脉，全捏在这位爷手里|2273
0038|第38章 非是风动，非是幡动，仁者心动。 一年时间转瞬即逝。 东西方友好文化交流使团终于还是组建了下来。 苏元顺利地被建筑工程行业协会提名为“建筑界杰出年轻仙人|2230
0039|第39章 六字真言 “尊者，尊者……” “有话好说，佛曰戒嗔怒啊！” 苏元被阿难连推带搡推出了精舍。    纵使苏元心思电转，将各种可能性想了一遍， 他也没想到|2251
0040|第40章 此乃佛子考验 整个灵山胜境，都回荡起六字真言的宏伟巨响， 一时间灵山之内气运蒸腾，异象频频。 然而天庭使团众人却没太在意，只当是佛国内部晨昏定省的日常|2184
0041|第41章 本地帮会太没有礼貌了！ 迦叶迫不得已，只好颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，不情不愿地收下两百万灵石， 他苦修得道，哪里见过这么多灵石， 只觉得手足无措，头晕眼热，|2114
0042|第42章 逞英豪大圣斗三妖，遇孔萱大鹏惨遭虐 那金翅大鹏与大圣在空中激斗数十回合，直斗得： 棒起铁棍赛飞龙，爪抓利刃似泼风。 一个是天生石猴称大圣，一个是云程万|2216
0043|第43章 文殊菩萨，智慧第一 迦叶悠悠转醒，睁开眼睛看到苏元在一旁打坐。 不由得长舒一口气，顾不得头痛欲裂的后脑，连忙起身，双手合十道。 “阿弥陀佛，善哉善哉！|2283
0044|第44章 有平账大圣在，我贪亿点怎么了？ 苏元刚回到天庭，还没来得及喘口气， 就收到太白金星的消息，约他去府中一叙。 略一思忖，他从随身的储物袋里翻检出几样在西|2137
0045|第45章 含权量公式 许旌阳笑道： “小苏，你脑子活络，正好也替你老师参详参详。” 苏元大喜，太白金星果然是要入主中枢，难怪刚才随口就把自己去礼部的事情敲定。 |2194
0046|第46章 情报论坛 苏元没想到老许还是个海王，还玩上了广撒网这一套。 搞出来七十多个备胎职位。 苏元将许旌阳给出的那七十多个五花八门的备选职位逐一录入系统，不多|2146
0047|第47章 玉溪：玉润天心，溪汇四海 众人议论纷纷，猜什么的都有。 就在这时，一直在圈子中间沉默对坐的两人中， 其中一位身披黑袍的身影悄然离座，如一阵风般飘至苏元|2384
0048|第48章 大朝会 苏元抽了一口马上就要抽不起的利群，缓缓道： “什么叫低端款？那叫亲民款，‘利群’青春版。名字就叫：中华，中正平和，华彩纷呈。 销售定位就是广大|2180
0049|第49章 佛界小伙儿，立正了！ 太白进行连忙低声解释： “陛下几百年难得回来一次，自然攒的公务多了些。” 苏元继续给许旌阳发消息： “真人，我们这里出了点小状况|2198
0050|第50章 精神点儿！别丢份儿！ 大鹏栽栽歪歪地带着孙悟空往天庭赶来。 苏元和太白金星则心急如焚地数着议题，掐算着时间。 “大鹏，我滴亲哥，你能不能再快点了！” |2135
0051|第51章 我还没出力，你怎么就倒下了 且说那金翅大鹏正与孙悟空在凌霄殿外推搡吵嚷， 大鹏嘴里哪里肯饶人，一路上还不干不净地骂着“造瘟的猴子”。 孙悟空却浑不在意|2322
0052|第52章 莫非真要朕将这宝座让与你坐不成 太白金星这句话更致命，更尖锐。 直接将文曲星君从直言进谏的忠臣，打成了心怀叵测，妄图破坏大局的奸臣！ 苏元甚至能清晰地|2157
0053|第53章 天庭第一巴图鲁 “这也不干，那也不干！孙悟空，你待要如何？莫非真要朕将这宝座让与你坐不成？” 整个凌霄宝殿鸦雀无声，落针可闻！ 方才略有缓和的气氛，瞬|2150
0054|第54章 凌霄殿前中华来，今日方知我是我！ 大势已定，苏元一点不慌，气定神闲，打量了对方几眼。 “这人谁啊？瞧着面生，口气倒是不小。” 太白金星眯着眼仔细瞅了瞅|2174
0055|第55章 老天庭正白旗 大圣眼见苏元连破三境，抓着他胳膊连连称奇。 “乖乖，这是什么戏法？好耍，好耍！你快教教俺老孙，我高低变个准圣出来吓死禺狨王那个王八蛋。”|2171
0056|第56章 苏元，跟我们走一遭，你的事发了！ 此刻， “三十三重天劳动模范”、 “蟠桃园杯十大杰出青年仙官”、 “南天门街道精神文明建设先进个人”、 仙界土木工程|2223
0057|第57章 恶意讨薪 “苏元。” “跟我们走一遭。” “你的事，发了。” 苏元下意识地就想看向旁边的墨麒麟， 旋即硬生生忍住了这个冲动。 很简单，墨麒麟在后面一言|2199
0058|第58章 《听见满朝文武心声后，我吃瓜吃疯了》 那天君被苏元问得一愣。 很久没有人敢在雷部审讯室里跟他讲天条了。 他下意识开口作答： “《天庭律·诉讼卷》，第六|2155
0059|第59章 一个没有信仰的人，脱离了高级趣味的人 看着太师一脸问号，苏元这才笃定。 看来闻太师确实不会读心术，只是察言观色的本事登峰造极罢了。 要是闻太师会读心术|2149
0060|第60章 能上能下，能妖能人，十分具有统战价值。 雷部，监察六司，特别事务处。 苏元看着门上金灿灿的牌子，心里就犯嘀咕。     他摇着头，背着手，踱进了办公室|2270
0061|第61章 学好不容易，学坏一出溜。 苏元听闻要汇报工作， 连忙从怀中取出玉简。 又从屏风后面推出一块玉璧。 仙力催动，玉简灵光流转。 玉简内文字、图形投影在玉壁|2168
0062|第62章 与其内耗自己，不如祸害他人 “学好不容易，学坏一出溜。” “哦？此话怎讲？” 苏元见太师颇有兴趣，精神一振，娓娓道来： “陛下担心的，无非是下一量劫中|2337
0063|第63章 群众当中有坏人啊 余庆被苏元问的一愣，下意识张口就答道： “依《天庭对外公文往来条例》第十七条第三款，平级单位或没有直接隶属关系的单位之间进行事务性询|2192
0064|第64章 先斩后奏，皇权特许 苏元并不气馁，继续念道： “天河督运副使，吴卿诺。” 余庆检索片刻，眼睛一亮： “查到了，有！有！有一条记录！” “有人曾匿名举报|2254
0065|第65章 盖世太保 苏元架起云头，一马当先， 余庆按刀在左，墨麒麟懒洋洋地卧在右侧给他撑场面。 身后则是一队精锐的力士， 与雷部制式的紫色道袍不同， 苏元的特务|2392
0066|第66章 大荒囚天指！ 如法炮制，苏元等人领着“盖世太保”，在天庭各部司之间四处“请人”。 遇到些没什么根脚背景的软柿子， 便分头行动，效率极高，直接锁拿带走。|2296
0067|第67章 雪山千古冷，独照峨眉峰 “今日讲法便至此吧。迦叶，你继续回复佛子消息，无需顾忌。” “尊法旨。” 迦叶如蒙大赦，连忙凝神回应苏元。 「苏居士，现在方便|2172
0068|第68章 还是你们文化工作者心脏啊 苏元心神回归雷部审讯室。 墨麒麟翻了翻眼皮： “回来了？按你临走前的吩咐，余庆带人都给他们‘上过一遍菜’了。” 此刻的审讯室|2108
0069|第69章 淘宝与抖音 连续两个提议被采纳，原本死气沉沉的氛围活泛了不少。 一位仙官忍不住开口： “大人！卑职也有一计！若要快速传播这些理念，或可借鉴‘拉人头、发|2234
0070|第70章 剪彩 积雷山脚下，新开辟出的巨大广场上，旌旗招展，一派繁忙景象。 数名身着墨绿呢大氅脚蹬大皮靴的“盖世太保”正在指挥妖兵忙碌。 “左边，再高三分。对，|2118
0071|第71章 摔碎玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙！ 基地内部，更是辉煌隆重。 鼓乐喧天，钟磬齐鸣，道道妖气交织，幻化出龙飞凤舞、地涌金莲的异象。 司仪台前，一位身披七彩|2182
0072|第72章 犁——来——！ 苏元见到牛魔王还在犹豫，眼珠一转，换了个角度劝道： “牛哥！就算你不爱钱，你想想嘉豪呢？” “那小子在天庭当值，天庭什么风气你也知道。|2351
0073|第73章 你打报告，我批条子！ 做工作要多请示、多汇报，苏元自然深谙此道。 从特务处成立第一年起，他就开始定期、不定期地向闻仲太师汇报工作进展。 可惜大多数简报|2358
0074|第74章 未来佛弥勒 太师如此爽快地批下款项，苏元心里反而后悔起来。  太师走后，牛魔王才“姗姗来迟”。 如今的牛魔王排场已是今非昔比。 但见他头上戴一顶水磨银|2229
0075|第75章 他害的谢谢咱呢 “小吴，老陆。来下基地办公室，有好事找你们！” 不消片刻，吴卿诺和陆志廉轻轻敲响了苏元办公室的门。 “进！” 苏元的声音带着一丝难得的|2159
0076|第76章 不利于团结的话不要说 他伸出一根点指着下方众僧： “那东方天庭搞出来的什么‘极乐坊’，什么‘妙音海’，摆明了是断我们信仰的绝户计！” “你们一个个的，|2251
0077|第77章 南无唯物辩证佛 苏元指着这一套同样精心打造的图表，开始汇报工作。 “百年间，通过平台接触佛法基础的信众，基数扩张了十五倍！每日参与佛经讨论的热度，提升|2196
0078|第78章 菩萨，我也不是挑事的人 菩萨身后的般若遍照妙觉圆明智轮一刷，阿赖耶识境内缓缓浮现了阿难和迦叶的身影。 显然文殊菩萨的道行比之前精进了不知多少。 这阿赖|2089
0079|第79章 大事开小会，小事开大会 苏元的神识在阿赖耶识界内与文殊、阿难、迦叶三位高僧嘀嘀咕咕足有半年，将自己前世当数据工人的本事倾囊相授，教会了他们优化数据的诸|2510
0080|第80章 此时此刻，恰如彼时彼刻 苏元见状，连忙牵过一朵早已备好的祥云，迎了上去。 但他并未直接迎向自己的顶头上司闻仲，而是迎上了闻仲身后的太白金星，姿态恭敬无|2130
0081|第81章 “西游大劫”项目执行委员会 闻仲似乎感应到了苏元那怀疑的目光，横了他一眼： “嗯？你小子这是什么眼神？怀疑本座的手段不成？” 说着，随手从袖中掏出一块|2213
0082|第82章 关门大吉 苏元回返特务处，刚在皮椅上坐定，平复了一下心神。 副处长刘耀青便捧着一摞玉简，快步走了进来。 “大人，” 刘耀青将玉简恭敬地放在苏元面前： |2254
0083|第83章 坚刚不可夺其志 苏元斟酌了一下，缓缓开口： “菩萨，我回去后反复思量，我们之前的做法，或许还是治标不治本。纵使弥勒尊佛点头，项目以后的推进也是困难重重|2159
0084|第84章 o_O？ 苏元悠悠醒转，只觉得浑身酸软，头痛欲裂。 他定睛一看，牛魔王、鹏魔王、蛟魔王那老哥仨又把他围了。 个个愁云惨雾，地上又多了一堆烟头。 “嘛呢|2175
0085|第85章 一级建造仙 “萧主任，是我，苏元。对，有点小事请教，我在你楼下大堂等你。嗯，不急，你忙完手头的事再下来。” 苏元这一举动，看似有些失礼，明明是求人办事|2126
0086|第86章 素质在哪里？王法在哪里？天条在哪里？照片又在哪里？ 苏元瞬间明白了，怪不得今天他萧升有求必应，这么热情，合着在这儿等自己呢。 这老狐狸，果然是无利不起|2137
0087|第87章 天庭公职人员不得下海经商 会议室内，气氛凝重。 苏元当仁不让坐在了主位，萧升坐在苏元左手边，五名仙官左右分列，神情肃穆。 隔着会议桌，对面则是三大妖王|2091
0088|第88章 资产评估 鹏魔王动作最快，身形如电，一个箭步上前。 一把就死死捂住了牛魔王那张惹祸的嘴，把他后面的话堵了回去。 蛟魔王脸色“唰”地一下变得惨白，二话不|2207
0089|第89章 倒反天罡！ 萧升转头对记录的天官说： “查一下，对于历史遗留污染的治理责任是怎么规定的？” 那天官熟练地回答： “条例明确规定，谁污染，谁治理，谁受益|2268
0090|第90章 罪名是罪名，证据是证据 苏元心脏狂跳，万分激动，定睛一看。 只见此物龙首鹿额，马身披鳞，腿若玉柱，腹覆云纹，蹄如白璧，尾若雄狮。 宛若深渊凝墨，此刻四|2432
0091|第91章 经得起历史考验的铁案 闻仲陷入了沉思。 他当然能听出，苏元虽然明显带着自己的目的而来，但他这番分析，确实切中要害，并非无的放矢。 以往雷部拿人，作风与|2081
0092|第92章 菩萨，本官准备再往上动一动 回办公室的路上，苏元略作思索，掏出了传讯灵符，编辑了一段信息给曹宝发了过去。 苏元：“曹哥，在忙？刚被太师叫去问话，聊了聊|2332
0093|第93章 来来来，莲台给你，你来当菩萨吧 “非是化缘，” 苏元连忙摆手，正色道： “是为了菩萨您的未来，做些必要的准备。” 文殊菩萨眯起眼睛，略显疑惑： “这话|2183
0094|第94章 一千一百三十七家 老刘此刻也是满头大汗，用袖子擦了擦额角，连连解释： “处长，你先消消气，我检讨，我检讨。” “我当时接到财部反馈时也不相信，反复确认|2125
0095|第95章 我这一生，如履薄冰 二人落座，窗外便是流淌着亿万星辰碎影的渺茫天河，精美的仙酿佳肴如流水般呈上。 几杯琼浆下肚，萧升脸上的兴奋褪去，他端起酒杯感慨道：|2421
0096|第96章 法会期间我在岗 《雷部“清朗·利剑”行动首战告捷，西牛贺洲近千违规修行据点被铲除》 雷部监察六司特别事务处讯 为切实解决西牛贺洲部分地区存在的修行乱象|2288
0097|第97章 这是谁的部将？这么勇猛 窗边的苏元看得眼睛都直了。 这踏马是谁的部将？这么勇猛？ 当年孙悟空大闹天宫，好歹知道打完就跑，往下界溜。 你倒好，闷头就往雷|2091
0098|第98章 那能一样么 邓天君一走，其他天君瞬间炸了锅。 一时间，原本庄严肃穆的天牢之内，可谓是七彩斑斓，遁光乱飞。 遁地金光、紫霄遁形真法各种遁术百花齐放，苏元|2113
0099|第99章 峨眉峰呼叫佛龛 苏元站在天牢前，飞快思索着对策。 直接放人？现在肯定不现实了。 别说闻太师回来没法交代，就是那二十四位天君都能结阵先把他给炼了。 若是|2348
0100|第100章 狗大户 「峨眉峰呼叫佛龛！」 苏元看着传讯灵符的字迹，眉头微挑。 峨眉峰？ 文殊菩萨此刻不在西方灵山忙着筹划佛门兴衰大事，这时候突然联系自己，所为何|2411
0101|第101章 斯蒂庞克男孩儿 封闭培训结束后，墨麒麟奉命去精舍接太师放学，苏元也趁机厚着脸皮跟了上去。 毕竟这种涉及李天王的家事，又牵扯雷部面子的棘手问题还是要先|2155
0102|第102章 装糊涂的高手 雷部天牢外，一位身着素雅常服的温润少年垂手而立，面容如常，丝毫不觉急躁。 不多时，天牢大门轰然中开，当先一位身影四方大脸五柳长髯，正是|2274
0103|第103章 刘耀青被抓了？ 苏元顿时了然，这金吒是替西方教当说客来了。 而所谓“应劫”之人，日后大抵是要归入西方教门下的。 若得一身灵秀根骨，在大劫中再好生淬炼|2219
0104|第104章 兵部不放刘耀青，我就剐了巨灵神 雷部小会议室里，气压低的可怕，气氛凝重的能滴出水来。 苏元跟着报信的天官快步走入时，呛人的烟雾扑面而来，满地都是烟头|2111
0105|第105章 天庭搞阴谋串联，你就是头子 “所以你们几个就动手把人家兵部的内牢给砸了？啊？！” 闻太师人还未踏进值房门槛，骂声先至。 墨麒麟耷拉着脑袋，驮着他踱进|2314
0106|第106章 苦肉计 太白金星的值房内，与闻太师那边的嬉笑怒骂，雷霆火爆氛围截然不同，这里依旧是一派清雅脱俗的景象。 万年檀香的青烟自案几旁的紫铜炉中袅袅升起，气|2236
0107|第107章 经典剧情又来了 “五个副司长的名额，早已被各方盯上。” 太白的声音依旧平稳，但是话里的内容却让苏元的心不断下沉。 “老君那边，为他门下烧火的童子金角|2204
0108|第108章 职级并行 苏元身体微微前倾，娓娓道来： “恩师，弟子反复研读文件精神，认为破局之关键，还是要认真学习领会文件中这句‘打破单一晋升通道，缓解仙吏晋升困|2203
0109|第109章 小朝会 太白金星虽然嘴上说着“莫要给老夫戴这些高帽”，但微微上扬的嘴角和眼角的细纹，都透露出他此刻舒畅的心情。 “有了你这个方案，大局可定。” “此|2204
0110|第110章 我这边有点小意见，不知当讲不当讲 三天后，通明殿内。 关于第一项议题的学习终于落下帷幕。众仙官纷纷放下手中用以记录的玉简，稍作活动久坐的仙躯，殿内响|2258
0111|第111章 兑子 苏元和殿内众仙官的目光，齐刷刷地望向那发声之人。 只见那人左手托着玲珑宝塔，右手调试着面前的扩音法阵。 在这通明殿内，参会期间仍无需上交私人物|2464
0112|第112章 谁不知道你李长庚心眼小 太白金星历经风雨，自然也不是好相与的角色。 他见殿内议论纷纷，场面几近失控，若再任由其发酵下去，恐怕真要横生枝节，导致之前的|2359
0113|第113章 我剑也未尝不利！ 李天王眼见太白金星凭借详实数据快要掌控住局面，终于按捺不住，决定撸胳膊挽袖子亲自下场。 他打开扩音法阵： “太白，不是我说。你搞出|2264
0114|第114章 你们可真是害苦了本座啊 光屏上，此刻呈现出来的并非安宁祥和的佛国胜景，而是一幅剑拔弩张的景象。 五台山，文殊道场。 本应是清修之所，此刻却喧闹无比。|2185
0115|第115章 随我——再上灵山 通明殿内，天庭的吃瓜群众们看得是心潮澎湃。 苏元他们那一排座位离得远，不少仙官甚至情不自禁地站起身来，伸长脖子盯着光屏。 “好看，|2433
0116|第116章 君主离线制 玉帝被弥勒尊佛最后那半句大不敬的“狗脚朕”噎得够呛。 大天尊虽未外显于色，但他目光扫过最后几排看戏看得最投入，甚至站起身来交头接耳的苏元|2257
0117|第117章 先用后付 而通明殿中，即便没有了光屏，众仙官凭借自身神通，也都能清晰看到那显化于西方的万丈法相。 法相身后，那原本模糊的三千佛国虚影，此刻正以惊人的|2213
0118|第118章 你咋就不敢跟他干一架呢 太白金星这次真的是面色铁青，再也按捺不住，霍然起身： “陛下！监察七司乃我东方天庭内设司衙，其权柄源于天庭，其职责服务于天庭|2316
0119|第119章 ovo 苏元在一旁听着几位大佬的交谈，嘴角不受控制地微微抽搐，几次欲言又止，话到了嘴边，最终还是硬生生咽了回去，化作一声无声的叹息。   他抬眼悄悄|2371
0120|第120章 别说李靖八靖的，就是李世民来了，那也是兜头一棒子 被闻太师来回折腾、反复修改了四五稿汇报材料，字斟句酌，几乎要磨掉一层皮后，苏元已是身心俱疲，眼神发|2434
0121|第121章 菩萨给我的好处，该不会是被你们俩人吃了回扣吧 苏元刚追着孙悟空冲出候会室，却见猴子拉着哪吒只一个筋斗云，身影瞬间化作一道金色流光，刺破层层云霭，消失|2189
0122|第122章 昊天是你爹？ “小苏，背后议论人，可不是什么好习惯。” 一个威严声音自身后响起，瞬间打断了苏元的思绪。 苏元被吓了一跳，回身一看，只见文殊菩萨正立于|2579
0123|第123章 三太子，别留手了，干他 文殊菩萨并未立刻答应，也未直接拒绝。 反而学着苏元平日里的作风，打起了太极，反将一军，淡淡问道： “哦？听你这般言之凿凿，看|2459
0124|第124章 俺老孙带他去找我们师傅去 哪吒闻言，再不迟疑，挺起火尖枪，将风火轮催动到极致，化作一道赤红流光，瞬间逼近！ 火尖枪毒蛇吐信，连扎两枪，直取苏元要害！|2209
0125|第125章 系统的羊毛，不薅白不薅 哪吒见他醒来，也是松了口气，快步走上前去，按住他的泥丸宫，渡过去一丝温和的仙元： “感觉怎么样？先别乱动，稳住气息，引导我的|2293
0126|第126章 三界四洲三十三重天都在我肩上担着 翌日，通明殿外，瑶阶焕彩，丹陛凝辉。 一条由纯粹功德愿力凝聚的金光大道，直如天汉垂虹，自云端铺泻而下，大道两旁，金|2350
0127|第127章 臣要参闻仲一本 玉帝陛下闻言，心下暗暗松了口气。 原来是想见自家徒弟，这倒是人之常情，好办得很。 他刚与文殊签完那份意义重大的框架协议，对方又一直执|2197
0128|第128章 无形脑补，最为致命 见玉帝似有“家事”需私下处理，文殊菩萨极识趣地宣了一声佛号，合十一礼，对身旁侍立的仙官温言道： “阿弥陀佛。贫僧正好欲寻阿难、迦|2480
0129|第129章 过程全错，但是结果对了 什么叫过程全错，但是结果对了？ 玉帝此刻的想法便是最生动的诠释。 他将苏元遇袭、金吒西去等事件串联，每一个环节的动机和因果都|2168
0130|第130章 质问 通知发出后不久，通明殿外，刚刚散去不久的仙官们又从四面八方聚拢回来。 各个苦着脸三三两两聚在一起，低声抱怨着。 “这怎么又开会了？朝会不是才结|2152
0131|第131章 如果什么时候农业农村司评选副司长，我就投他一票 罗宣顶着玉帝那如有实质的目光，硬着头皮将自己那套和稀泥的言论说完。 “陛下，臣说完了。”他声音发虚，|2167
0132|第132章 一会散会你别走 眼看殿内对苏元的声讨气氛越来越热烈，却有几人渐渐坐不住了。 文昌帝君眉头紧锁，终于按捺不住，快步出列，朗声道： “陛下！臣有本奏！”|2201
0133|第133章 你们想让他死，朕偏要让他活 帝王一怒，伏尸百万，流血千里。 天帝一怒，法则更易，三界变色！ 玉帝那一声“好”字余音未落，整个通明殿，都为之剧震！ 刹|2282
0134|第134章 本座苏元，今日于通明殿，成就万象大道，晋位金仙 苏元意识彻底清明，扫过一旁嘴角含血的陛下，再瞥见周围那群仙那羡慕嫉妒乃至有一丝贪婪的复杂眼神，瞬间就|2425
0135|第135章 难说 宏大纶音渐歇，万象棋局也渐渐消散。 苏元的真身也缓缓浮现，周身神光尽数内敛，道韵天成。 一举一动仿佛都与周遭天地隐隐相合，自有一番渊渟岳峙的气|2313
0136|第136章 平衡 新办公室还没建好，在特别事务处办公室内，苏元缓缓关上了系统。 突破金仙这道天堑之后，他察觉到后续提升修为需要的灵石少了不少。 若想一路势如破竹|2441
0137|第137章 找几个办事不利索的，让他们跑跑腿 “行了，为难老王干嘛。” 一个声音自身后传来，打破了基坑旁的紧张气氛。 众人回头，只见苏元不知何时已悄然到来，正翻|2419
0138|第138章 钓鱼执法 刘耀青马上会意，躬身道： “属下明白，这就去安排人去办。” 苏元微微颔首，又补充叮嘱道： “天蓬下界应劫，乃是陛下钦定的大方向，不容更改。|2195
0139|第139章 在天庭这地方混，眼睛一定要好使 黑市的大殿中，苏元正品着茶，门被轻轻推开。 崇应鸾笑容满面走了进来，拱着手道：“苏大人，听闻您大驾光临，应鸾特来拜会|2222
0140|第140章 本座，监察七司司长，苏元，劳诸位久候 苏元看到高明高觉二人已经迎了上去，跟嫦娥玉兔开始嘀嘀咕咕起来。时机稍纵即逝，他毫不犹豫地下达了命令。 “动手！|2183
0141|第141章 终身大事 包房内陈设清雅，主位之上，端坐着一位满头银丝、面容慈祥的老妪，周身月光轻柔，正是太阴星君。 她见苏元几人进来，脸上露出和煦的笑容，轻轻抬手|2248
0142|第142章 我们是卖情报的，但我们不傻 “不好！” “不好！” 二人异口同声。 玉兔是羞得满脸通红，又气又急，跺脚道：“老祖！您说什么呢！我才不要嫁给他！” 苏|2279
0143|第143章 保真，不保全 苏元冷哼一声，目光锐利： “你们不敢？我说句难听的，现在雷部大牢里正在吃牢饭的巨灵神估计都知道我们监察七司要抓天蓬元帅了。广寒宫的太阴|2355
0144|第144章 这权利的游戏还能这么玩 苏元看着口出“不知道”的高明，眼睛缓缓眯了起来，原本和煦的笑容淡去几分。 “哦？有点意思。” 他目光在高明、高觉兄弟二人之间|2474
0145|第145章 监听记录 正在一旁风卷残云般打扫着桌上剩余仙肴灵果的墨麒麟，猛地抬起头：？ 高明高觉也是面面相觑，高觉小心翼翼地斟酌着词句，提醒道： “大人，咱不是|2860
0146|第146章 没有困难就创造困难 合上手中的玉简，苏元发出一声嗤笑。    他看得分明，广寒宫众人对天蓬言语间颇为不客气，想来所谓的联姻，本质上不过是利益驱动下的|2561
0147|第147章 老熟人 对面沉默了片刻，才传来消息。 “你能有这么好心？苏元？” 苏元嗤笑一声，毫不掩饰地回复： “我当然没这么好心，我这么做是为了我自己。你当我真|2885
0148|第148章 讨价还价 金吒的话，果然比自己好使多了。 不到两天，苏元便在望舒轩顶楼的包间中，见到了许久未露面的天蓬元帅。 与上一次抓捕吴卿诺时，那位为了下属出头|2503
0149|第149章 天蓬元帅，酒后无德，调戏嫦娥仙子。依律，当贬下界 苏元早有准备，见到天蓬服软，立马从袖中取出一枚早已准备好的玉简，随手推到天蓬面前的案几上。 “看看|2505
0150|第150章 老师，我做到了 监察七司新落成的洞天福地之内，今日已是万象更新，气象恢宏。 但见仙云缭绕间，七彩祥瑞之气化作实质般的虹桥拱门，层层叠叠。 无数红绸自|2847
0151|第151章 上有所好，下必甚焉 新闻稿签发完毕，苏元不敢有丝毫耽搁，立刻起身追了出去。 他快步穿过大门，正瞧见闻仲太师已跨上墨麒麟，太白金星也踏上了祥云，二位主|2348
0152|第152章 老戏骨 拉着太白金星和闻仲太师这两位重量级人物一同莅临斩仙台，亦是苏元深思熟虑后的一步棋。 戏台已然搭好，精心准备的反派也即将就位，岂能没有够分量的|2465
0153|第153章 佛界小伙，立正了 南边天际那团金光熠熠、梵唱阵阵的庆云，行进得极慢。 斩仙台上，天蓬元帅都已经拖着残躯，摆足了悲愤不屈的造型，念完了苏元教他的那首“|2091
0154|第154章 他说的，都是我的词儿啊！ 他正准备再次“请宝贝转身”，却见身旁金光一闪！ “噗嗤！” 一声利刃入肉的闷响。 大鹏已经提着一颗兀自滴着金色血液的光头，|2100
0155|第155章 你看，又急 那于千叶宝莲纯净霞光中显化的模糊身影，仅仅一指，便让金翅大鹏僵立原地，煞气尽消，轰然倒地，生死不知。 再轻描淡写地凌空一摄，一股无形力量|2174
0156|第156章 秃驴害我 那和尚面对哪吒桀骜的质问，非但不怒，反而微微一笑： “名号？不过是一时之假借，如梦幻泡影，虚妄不实，执着于此，便是落了下乘。” “世尊成道|2428
0157|第157章 世尊亲传弟子，金蝉子尊者于东方天庭转世重修 监察七司，第一会议室。 气氛凝重得几乎能拧出水来。 苏元面似锅底，坐在主位，手指无意识地敲击着坚硬的玄铁|2372
0158|第158章 自己接手监察七司后，只办了两件事 仔细一看系统界面，苏元才发现，并非凭空多出了灵石。 而是进度条莫名往前窜了一大截，自己升级需要的灵石竟然少了。 原|2489
0159|第159章 倒查一万年 苏元心下虽有些诧异于曹宝的不请自来，但脸上立刻堆起热情洋溢的笑容，快步迎了上去： “曹老哥！什么风把你给吹来了？快请进，快请进！” 他一|2390
0160|第160章 因我而起？ 看了看欲言又止、面色为难的曹宝，苏元心里跟明镜似的，全都懂了。 怪不得这老哥火急火燎地亲自找来，口口声声说是寻萧升。 这种保密的事按理来|2240
0161|第161章 你们他妈的做生意没成本啊 苏元推开静室的门，正想开口说话，却被眼前的景象猛地吓了一跳。 只见以墨麒麟为首，崇应鸾、红孩儿、乃至刚才还在拼酒的几位，不|2472
0162|第162章 我太想进部了 静室内，烟雾缭绕。 萧升眉头紧锁，手指无意识地在桌面上轻敲，口中喃喃自语： “有了这个项目未来的稳定收益作保障，资产评估价差那两百亿的|2482
0163|第163章 琉璃盏 墨麒麟激动得在原地转了两圈，仿佛已经看到自己身着副部级仙官袍服、威风八面的样子。 然而，激动劲头稍缓，他脑子终于转过了弯，猛地停下脚步，狐疑|2422
0164|第164章 陛下，就是沙僧？ “陛下御前用的，那只琉璃盏。” “我要全部的信息，越详细越好。” 听到苏元的话，正准备出门的墨麒麟和萧升同时站住了脚步。 墨麒麟一|2386
0165|第165章 让我去正面阻拦观音菩萨？ 苏元眉头一皱，开始往外套话： “等等。如今量劫将启，天机浑浊，劫气弥漫，连圣人都难以清晰推算具体人事脉络。怎么你们西方教反|2297
0166|第166章 调研 苏元走出监察七司办公大楼时，大鹏早已运功驱散了酒气，与刘耀青一同肃立在那艘造型流畅、雷光隐现的巡天舟前静静等候。 随行的联络员、办公室工作仙吏|2432
0167|第167章 我跟你这种连编制都没有的劳务派遣，没什么可谈的 苏元说完后，也不再作声，只是用眼角的余光，淡淡地扫视着在场众人的反应。 西海龙王敖闰脸上的笑容瞬间僵|2804
0168|第168章 给你机会，你也不中用啊 那老龟丞相在西海乃至四海经营多年，资历极老，便是面对四海龙王也颇有颜面，平日里谁不尊称一声“龟相”？何曾受过一个年轻后辈仙官|2145
0169|第169章 前据而后恭，思之令人发笑 他不再给龙王犹豫的机会，趁热打铁，直接给出方案： “敖龙王，本座精研周天星斗推衍秘术，窥得一线天机。我也不妨再多透露一点与|2346
0170|第170章 送他上路的，是我们自己人 西海之上，碧波万顷，天光云影共徘徊。 观音菩萨脚下那朵庆云，行进得异常缓慢，仿佛主人并不着急赶路，刻意在苍茫海天之间停留，|2631
0171|第171章 只要我们大家集中一条心，就一定能够保卫灵山 苏元站在云头，与观音菩萨并肩而立，衣袂在海风中微微拂动。 远方海天相接之处，云霞舒卷，视野开阔，仿佛连带|1950
0172|第172章 黄龙真人 观音闻得此声，竟浑身微微一震，难掩激动之情。 她甚至顾不上再与苏元分说敖烈之事，只一步就迈出了那团祥云，衣袂飘飘，主动迎着那道破空而来的金|2365
0173|第173章 真想和这个黄龙真人好好畅聊一个晚自习 苏元在一旁将两人的对话听在耳中，差点要跳起来叫好！ 这黄龙真人，哪里是什么憨厚老实的受气包，分明是个深藏不露的|2343
0174|第174章 民意代表 西海龙王敖闰望着远方那黑压压一片、妖气冲天的覆海舰队，又惊又怒，猛地转向苏元质问道： “苏元！你这是何意？你身为天庭命官，深受天恩，竟敢公|2321
0175|第175章 北俱芦洲 苏元乘坐着蛟魔王那艘天河水军“报废”的无定飞舟旗舰，离开了风波暂息的西海。 巨大的舰船劈开墨蓝色的海水，在身后留下长长的白色航迹。 甲板上|2299
0176|第176章 本座暂且替你保管着 苏元一听观音这个话头，顿感不妙，不由得暗道一声“苦也”！ 他几乎是本能反应，仙元运转，脚下生风就欲架起云头远遁！ 然而，观音只是|2617
0177|第177章 老夫不是李长庚 墨麒麟出去搞串联，至今未归，苏元一时间也摸不准领导的准确行踪。 而太师的宅邸藏于雷池深处，如果没人接引，自己也无法贸然前往。 思来想|2148
0178|第178章 已有取死之道 黄龙真人一脸正气： “好处？好处就是老夫又能安安稳稳地混过这次天地大劫！” 他伸出一根手指，侃侃而谈： “老夫本来以为躲在山里修炼就不|2562
0179|第179章 别逗本座笑了 被黄龙真人嘲笑，让太师觉得分外丢人。 闻仲也懒得再跟苏元废话，直接起身，不由分说，一脚便将这位已有取死之道的苏司长踹出了办公室大门： |2272
0180|第180章 告诉你一个好消息 天牢深处，崇应鸾引着苏元穿过层层守卫，来到一间专门用于审讯的静室外。 一位刀条脸的老仙官早已垂手躬身，静候在门外。 “大人，”崇应|2375
0181|第181章 四十亿灵石，有四十亿的人选 苏元心下暗道：  他语气不变：“先款后货。” 通讯灵符那头，金吒那边似乎噎了一下，随即传来笑骂声： “嘿！你个狗东西！跟|2526
0182|第182章 你咋不当狗了 一个时辰后，避水金晶兽鞍囊里多了一份加盖了兵部大印的“卷帘大将”任命玉简，旁边静静躺着装满了四十亿灵石的储物袋。 苏元亲自牵走避水金晶|2537
0183|第183章 一人卖烟，全宗轮回 墨麒麟接话： “苏，咱也不是没想过给他们使绊子，私下里也琢磨过几个法子。但这烟草生意，说白了路子都被咱们之前摸熟了，格局已定，能|2263
0184|第184章 忍耐，就是要想得开，挺得住 三个月时间倏忽而过。 监察七司，苏元的办公室内。 苏元满意地合上刘耀青呈报上来的调研玉简，点了点头。 这老刘办事确实越来|2564
0185|第185章 假传懿旨 另一边，赵公明也已翻身下了黑虎坐骑，又小心地搀扶着云霄娘娘落地。 云霄淡淡道： “我那几个妹子，碧霄、琼霄，平日与瑶池往来还算频繁。以我所|2325
0186|第186章 金盆洗手 苏元眼皮都没抬，仿佛全部心神都沉浸在那碟青翠欲滴的仙蔬之中，慢条斯理地又夹了一箸，送入嘴中细细咀嚼片刻，这才不咸不淡地回了一句： “哦？是|2278
0187|第187章 敬酒不吃，吃罚酒 这时，一直沉默端坐的孙婆婆缓缓开口： “公主，驸马。老身今日僭越，说句不该说的。” “既然接了天庭的差事，领了陛下的旨意，就当尽心|2455
0188|第188章 从未见过有如此厚颜无耻之人 孙婆婆面色骤然一变，指尖掐诀速度加快，额角也渗出了细密的汗珠。 显然，强行调动这瑶池深处的核心禁制，对她而言也是极大的负|2381
0189|第189章 封神老兵 洪锦与龙吉毕竟是经历过封神大战的老兵，就算没吃过猪肉，但也被猪拱过。 眼见那两件法宝晃晃悠悠悬在半空，瓶口直勾勾对着自己，心里就知道，这他|2241
0190|第190章 九转金丹是大白菜吗？ 苏元目光扫过茶几上那几件宝光内敛的法宝，心中已然有打算。 他点了点头，转向那位身材四方、魁梧雄壮的青牛精化形壮汉，正斟酌着该如|2086
0191|第191章 一饮一啄，莫非前定 被老牛这突如其来吼了一嗓子，围坐在茶几旁的四人俱是愣了一下，面面相觑。 随即几乎是异口同声地反问： “九转金丹，是啥稀罕物么？”|2192
0192|第192章 让烟草再长一会 苏元听了墨麒麟的疑虑，非但不急，反而笑了起来，他端起茶杯，轻轻吹了吹热气，缓缓道： “不急。让烟草再长一会。” “咱们这普通的烟草，|2192
0193|第193章 这已经不是普通的小商小贩了，必须重拳出击 苏元嘴角勾起一抹冷笑，义正辞严地说道： “我们不是已经放出风声，经过天庭权威认证，吸烟有害健康！” “私自|2239
0194|第194章 尴尬 望舒轩雅间外，苏元脸上堆满了热情洋溢的笑容，亲自站在门口，一见许旌阳的身影出现，便快步迎了上去。 老许一边跟着苏元往里走，一边还在兀自低声念叨|2308
0195|第195章 雷震子 许旌阳被几人连番劝酒，架不住热情，只得将那杯仙酿一饮而尽。 酒意微醺，话匣子也打开了些，他压低声音道： “听闻陛下近期与文殊一同在紫霄宫聆听|2432
0196|第196章 再会观世音 酒宴散去，回到办公室后，苏元咬牙切齿掏出了跟观音联系的玉符。 “菩萨！我的事发了！” 玉符那头沉寂了半晌，才传来观音菩萨那不紧不慢的动静|2173
0197|第197章 在这个三界，没有谁能够审判我 观音见此情景，也是老脸微红，不过瞬间就转为正常。 她眼神飘向远方，思忖片刻，喃喃道： “黄龙啊黄龙，整个阐教，就我一个|2350
0198|第198章 把她当妈就行了 见到苏元终于扭扭捏捏地说出了真实目的。 观音菩萨脸上非但没有丝毫意外，反而一副早知如此的表情，她斜睨着苏元，微微一笑： “小苏啊小苏|2307
0199|第199章 父母之爱子，则为之计深远 观音伸手解下自己腰间一个绣着青莲的储物囊，递到了苏元面前，深吸一口气。 “这里面有一百亿灵石，乃是我的体己钱。” “你先拿|2735
0200|第200章 破阵！ 其实依照原本的轨迹，那蟠桃园土地公的缺儿，合该由齐天大圣来兼着。 这才引出了后面悟空定住七个仙女，然后果断去偷桃的故事。 但如今形势早已与原|2153
0201|第201章 又怪我？ 仙界岁月悠悠，光阴荏苒。 五年时光，于仙人漫长的寿元而言，不过是弹指一挥间。 通明殿上空，云海翻腾涌动，一道流光由远及近，现出苏元挺拔的身|2144
0202|第202章 二十五天君 苏元一听，顿时把眼睛瞪得溜圆，叫起撞天屈来： “老许，做人得讲良心，他们自己临阵换将，派个副手来开会，这也能怪到我头上？” 他两手一摊，|2281
0203|第203章 一级勤务 张绍天君收回目光，抱怨道： “这龙吉刚才看谁呢？眼神怪瘆人的，谁又得罪这个娘们了？” 陶荣咂咂嘴，缓缓道： “你管她瞪谁呢！” “你有那闲|2310
0204|第204章 蟠桃会出不出事，我还能不知道么 苏元还没开口，张绍就拧着眉头，凑过来低声嘟囔： “往年这蟠桃会的安保，不过是会议前后一周加派人手，大伙在指挥中心吃吃|2165
0205|第205章 盛名之下其实难副 对着四周仙官打了一圈稽首之后，黄龙对着苏元的方向，笑眯眯地说道： “苏元小友，贫道在此需提前声明一二。” “我与你呢，可谓是素昧平|2381
0206|第206章 黄龙预判了我的预判 黄龙真人语气仍旧平和，但说出来的话却极为震撼： “在提出此议题之前，贫道也曾本着谨慎负责、不枉不纵的态度，详细调查过相关背景脉络|2456
0207|第207章 它不会是假的么？ 苏元长身而起，面色冷峻如冰，目光扫过黄龙真人，又缓缓环视殿内众仙。 “一年三百六十日，风刀霜剑严相逼！” 他声音不高，却带着一种沉|2395
0208|第208章 你啊，就是不懂这影像的基本原理 黄龙回答得斩钉截铁： “当然不会假！” “此等影像，乃是以神通抓取，烙印了当事者周身流转的独有道韵！特别是到了金仙层|2113
0209|第209章 苦也 那光幕中呈现的影像，自然是真的。 记录的正是苏元第一次西海调研归来后，在太师办公室与黄龙秘密会面，商议合作的场景。 万幸苏元多了个心眼，他那身|2121
0210|第210章 跑什么？黄龙 苏元挤出一个比哭还难看的苦笑，一边默默运转仙元修复着乌漆嘛黑的仙体，一边一瘸一拐地跟着太师踏入屋内。 果然，几位大佬都在室内休息。 甚|2196
0211|第211章 这次，定叫那苏元小贼挫骨扬灰 黄龙转而看向苏元，摇头叹道： “小苏啊小苏，你这脑子，当时怎么就转不过这个弯来呢？” “我话都说得这么明白了，你直接顺|2242
0212|第212章 一条会咬人的狗，难怪平日里不叫 黄龙一脸苦笑，目光扫过此刻沉默不语的太白金星、一脸严肃的闻太师、面罩寒霜的赵公明，声音不由得拔高了几分： “问问问，|2218
0213|第213章 从来不打逆风局 太白听罢，长叹了口气： “彼一时，此一时也。太阴星君之前占据高位，凭借的也从来不是智谋韬略。” “她依仗的，更多的是自身强横无匹的修|2476
0214|第214章 闻仲，我没有配合吗？ 赵公明见到太师把火力转向自己，也不客气。 顺手将还在气鼓鼓的碧霄往云霄那边轻轻一推，自己转过身来，迎着太师的目光。 “嘿！我说|2235
0215|第215章 什么是老戏骨啊？这就是老戏骨！ 休憩了不多时，众人怀中的传讯灵符相继亮起，是综合三司发来的通知，朝会即将继续。 众人纷纷整理袍服，再次架起云头仙光，|2225
0216|第216章 楞要 李天王找了太白金星拦下龙吉公主的任命，这无疑算是拆了瑶池的台，挡了王母娘娘的路。 依常理，下一个环节，就该有人顺势而为，借这空出来的位置，为李|2325
0217|第217章 本宫，无意见 看着几位帝君几位帝君也在交头接耳嘀嘀咕咕吃瓜，丝毫没有插手的意图。 王母娘娘干脆凤目轻抬，瞥了一眼跪在殿中老泪纵横的李靖，面上依旧无喜|2194
0218|第218章 父母之爱子，则为之计深远！ 王母深吸一口气，强压下怒意，目光扫过全场，声音再度恢复冷静： “本宫真身随陛下在紫霄宫议事，分身在此。” “对龙吉管束不|2332
0219|第219章 危言耸听 “等等。” “这事儿，怎么就能这么轻飘飘地过去了呢？” 一个声音突兀打破了通明殿内刚刚恢复的平静。 众人循声望去，只见通明殿那两扇万载扶桑|2412
0220|第220章 彻查严办 太阴星君转过头来，死死盯住气势正盛的斗姆元君： “金灵。” 她没有称呼神职，而是直呼斗姆元君其名： “当年，你师尊通天教主为了庆祝收你为徒|2193
0221|第221章 你若是不懂规矩，贫道也略通拳脚 太阴星君越是这般咄咄逼人，言语跋扈。 御座上的勾陈、紫微、长生几位帝君心中反而越是舒坦，甚至隐隐有些乐见其成。 就连|2432
0222|第222章 说他们没说你是不是 眼看太阴星君以一敌二，独战赵公明与黄飞虎，非但不落下风，反倒隐隐占据主动。 殿内仙官无不悚然，低语议论声四起。 “这老太婆，狂是|2260
0223|第223章 老夫忍你，很久了 眼见紫微帝君展露手段，一招便压住场中纷乱。 长生帝君又娴熟地和起稀泥，殿内剑拔弩张的气氛总算稍稍缓和下来。 众仙官也迅速从方才义愤|2269
0224|第224章 紫电锤啊，通天教主用的那款 闻仲这一步踏出，威势之盛，莫说在场其他仙官，便是雷部自己人，也都看得傻了眼！ 辛环张大了嘴，呆呆地扯了扯旁边邓忠的袖子：|2276
0225|第225章 韩信二级有红有蓝拿二杀没问题 雷部四大天王这边，辛环不知何时已猫到了最前排，占据了个绝佳的观战位置，正看得目不转睛。 剩下邓忠、张绍、陶荣三位天君，|2328
0226|第226章 放弃幻想，斗争到底 凭借丰富狗血剧的经验，苏元敏锐地感觉出不对劲。     但苏元转念一想，又觉得不对劲。    苏元看见太白金星嘴唇微动，似乎还在|2225
0227|第227章 老身告发雷部、吏部、财部三部合流，把持朝政，图谋不轨 通明殿内。 苏元后背惊出一层细密的冷汗，不由得暗自庆幸。 多亏陛下来得晚，若是早来一步，正好撞|2564
0228|第228章 我们的天庭，将来会变成什么样子？ 玉帝略作沉吟，随即说道： “此次大劫，据道祖与诸圣推演，气机牵引之下，将自东胜神洲为起始，渐次席卷南瞻部洲，其势浩|2378
0229|第229章 公开真实财产 陛下先一步离开，高台之上只剩紫薇、勾陈、长生还有历次朝会都不发一言，如同静水深流的青华大帝这四位帝君。 这四位作为轮值天庭，执掌权柄的|2086
0230|第230章 \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ \0/ 这一声呵斥，瞬间击碎众人心中的侥幸。 王母凤目流转，首先便落在了斗姆元君身上。 “斗姆元君！” 被点|2442
0231|第231章 黄龙人呢？ 但见其人身长八尺，面如冠玉，目似朗星，鼻若悬胆，颔下三缕清髯，周身更是神姿高彻，气度超然。 苏元看得心头一跳，不由得心中暗赞一声： 好风|2245
0232|第232章 想杀你，还真挺难的？ 苏元急忙向火部班列望去，此刻那里已然空空荡荡，哪里还有黄龙真人的影子？ 只剩下刚才跟他凑在一起交头接耳嚼老婆舌的那位仙官，孤零|2222
0233|第233章 政治不是打打杀杀，政治是人情世故 太阴星君回首环视着殿内噤若寒蝉的众仙官，仿佛在欣赏他们敢怒不敢言的窘态。 转了一圈后，她又盯死苏元，缓缓开口： “|2214
0234|第234章 沾因果 苏元猛地睁开眼。 眼前并非预想中的无尽黑暗与虚无，而是一间异常简洁的静室。 他立刻翻身坐起，下意识地摸了摸自己的眉心。 泥丸宫处完好无损，甚|2558
0235|第235章 一世英名，一朝尽丧 直到此时，太白金星所化的那道金色遁光才轰然冲破通明殿穹顶，裹挟着无数混沌之气，悍然落入殿中！ 几乎同时，周身雷光闪烁，双目赤红，|2354
0236|第236章 玉清元始天尊 “小子，看好了。” 话音刚落，却也不见这位青衣道人有任何惊天动地的起手势，他只是从矮几后从容站起。 但就在他起身的刹那，静室之内，景象|2580
0237|第237章 你师叔拿你点灵石怎么了？ 赵公明飞在另一侧，沉声问旁边的云霄： “大妹，方才通道外那一下波动，虽只一瞬，却令我心悸，你看清是何人出手了么？何种神通？|2340
0238|第238章 天庭英雄，唯苏元与我黄龙耳 许是圣人手段玄妙，完全隐藏了苏元的气息，来人竟对苏元视而不见，一步冲进静室内，目光直接锁定了青衣道人。 还没等苏元完全侧|2170
0239|第239章 井底之蛙见明月，一粒蜉蝣见青天 苏元：“……” 你救我就救我，怎么又开始吹起来了，刚升起的那点感动瞬间有点变味。 黄龙继续滔滔不绝。 “苏元飞升不过|2232
0240|第240章 大排宴宴 静室内，元始天尊说完“一同前来”后，便已负手而立，目光投向门外虚空，似是神游天外，静待启程。 圣人金口玉言，岂容苏元一个小小的金仙讨价还价|2180
0241|第241章 恶客 然而，出乎他意料的是，座下几位弟子互相对视一眼，面色却颇为轻松。 “师尊切勿过于忧心。” 赵公明抚须一笑，“弟子们这些年，在天庭跌打滚爬，多少|2146
0242|第242章 看孩子 还没等云霄反应过来通天话中含义，碧游宫大门便已无风自开。 一道青光自门外漫入，光华流转中，一位身着青衣，头戴玉冠，面容高洁古拙，每一根发丝都|2129
0243|第243章 你们几个啥时候偷偷收的徒弟？我咋不知道 苏元和黄龙真人此刻已从大门口，慢慢挪到了餐桌旁。 黄龙真人自打进了这门，脑袋就没敢完全抬起来过。 眼观鼻，鼻|2250
0244|第244章 别给我丢人。听到没有 闻仲不慌不忙，心中早有了说辞，躬身解释道： “师祖息怒。” “苏元此子，习得了我雷部秘传的《紫府破煞真诀》。此真诀源头，可追溯|2545
0245|第245章 诛仙四剑 元始天尊那轻轻一拍，外加轻描淡写的一句“别给我丢人”，让碧游宫众人再次一滞。 苏元感受到通天瞄向自己的眼神，后背更是“唰”地一下就湿透了。|2738
0246|第246章 伏惟天庭以律治天下 通天教主似乎有些犹豫，又从烟盒里抽出一支烟，点了起来，深深吸了一口。 “苏元。” 苏元心头一跳，连忙躬身应道： “啊？弟子在。”|2344
0247|第247章 斗胆恳请圣人赐下墨宝一副 通天教主这话一出，苏元整个人都傻了。 只觉得后背瞬间传来三道如有实质的目光，锐利如剑，冰冷似霜，似乎要活剐了他。 不用回头|2149
0248|第248章 长命百岁 “呵呵。” 一声轻笑传来，苏元连忙抬头看去，通天脸上的冷意已然消散无踪。 苏元心头微微一松，黄龙前辈递的梯子，自己顺着爬下来，应该是顺利过|2148
0249|第249章 赠宝 碧游宫内，随着云霄仙子那“长命百岁”四字一出。 众人先是一愣，没想到一向温婉的云霄，也有如此幽默的一面，随即爆发出一阵善意的哄笑。 就连端庄严|2273
0250|第250章 团结内部，共御外敌 也亏得碧游宫当年有“万仙来朝”的盛景，宫阙深远，殿宇开阔，自成世界。 此刻紫霄宫议事结束，玉帝携王母娘娘、诸位帝君、太白金星、文|2414
0251|第251章 谈，则大门敞开；斗，则奉陪到底！ 「东西方就落实双方领袖通话共识及紫霄宫会谈共识达成框架——直面分歧、平等对话，东西方量劫会谈向深水区推进。」 「日|2271
0252|第252章 直娘贼，怎生得如此雄壮 果然，文曲星君念完稿后，便默默躬身，退回玉帝身后侍立。 碧游宫内陷入一片诡异的寂静，只有那“正大光明”四字道帖还在空中缓缓流|2350
0253|第253章 只能苦一苦众多散修了 但苏元转念一想，就想通了。   来到高台下，太清圣人利落地翻身下牛，一步便跨上高台，大马金刀地坐在高台正中。 青牛则自顾自走到|2389
0254|第254章 送灵石？ 王母娘娘这计策狠辣直白，剥去所有官话遮掩，直指核心。 但在场众人都是历经大劫，因果无数的“过来人”，哪个不是从尸山血海中蹚过来的？ 所以牺|2374
0255|第255章 螳臂当车 虽然苏元心底对这个建议十分抵触，但他嘴唇动了动，终究没敢贸然开口。 因为他清晰地看到，长生大帝这话一出，殿内那原本凝重的气氛，竟为之一松。|2212
0256|第256章 陛下不如纣天子，远甚 苏元深吸一口气，蟠桃会不开，是压倒他的最后一根稻草。 之前种种，无论是牺牲散修还是赔款，对他来说都属于可控风险。 就算真的没有|2396
0257|第257章 战报或许会粉饰，但战线不会骗人 苏元立在殿中，感受着四面八方的异样目光，有惊愕、有愤怒、有担忧、也有冷眼旁观。 他心脏在胸腔里擂鼓般狂跳，面上却竭力|2118
0258|第258章 难道朕，也私通佛界不成 苏元知道，自己已然踏上了单行道，身后便是万丈悬崖，万万退不得半步。 而方才的提议中，王母与长生两位帝君最为积极，自己这番出头|2474
0259|第259章 什么他妈的，叫他妈的‘难说’？ 苏元听见玉帝终于亲自开口，刚想顺着陛下的话头解释几句，缓和一下尖锐的局面，接着顺水推舟推出自己的想法。 就在此时，耳|2271
0260|第260章 斩 闻仲心跳愈急，真元便在经脉中奔涌得愈盛，如同即将决堤的江河，鼓荡不休。 此刻面对勾陈的质问，他非但不退，反而迎着那凌厉的帝威，向前踏出一步。 “|2432
0261|第261章 八面威风杀气飘，擎王保驾显功劳 言罢，在所有人难以置信的目光中，闻仲紧握陷仙剑，猛地转过身来，对着自身与雷祖真身之间那无数道流转不息的道韵连接，决然|2223
0262|第262章 雷池认主 苏元眉头紧皱，心下暗自嘀咕。   他面上却不动声色，只微微侧身，假意搀扶去太白金星，脚下不着痕迹地往右侧悄然挪了两步。 谁知这方青紫色的小|2352
0263|第263章 独你苏元一人，是忠臣，是良臣，是贤臣 一见元始天尊法驾亲临，端坐云床，闭目养神。 勾陈帝君顿觉腿也不酸了，腰也不疼了，连方才被闻仲斩尸所挫的锐气都瞬|2232
0264|第264章 在规则框架之下求生存，制度约束中谋发展 被元始天尊点到名字的玉帝，对着云床方向略一拱手，神态恭谨。 自元始天尊法驾降临碧游宫后，倒真是一视同仁。 不|2337
0265|第265章 传教 谈到具体政务，玉帝也没有之前高高在上的架子了。 整个人的气势为之一变，卸下了几分天帝的威仪，多了几分干练。 他先敲了敲圈椅的扶手，打断了文曲星|2154
0266|第266章 请客！斩首！手下当狗！ 苏元此刻抛出问题，就是要为自己的惊世之论铺垫逻辑，闻仲心领神会，立刻回应捧场。 “差异？我东方天庭，统御洪荒，幅员何其辽阔，|2155
0267|第267章 党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪 碧游宫内，众人正听得入神。 诚如陛下所说，苏元此子虽然根骨不咋地，但这番剖析政务、洞察时局的能耐，确实有点东|2262
0268|第268章 官字上下两张口 “南瞻部洲？” 紫微帝君闻言，疑惑之色更浓： “这是为何？” “南瞻部洲乃四大部洲之中，人族最为繁盛、城郭最为密集、王化最为深入的膏|2226
0269|第269章 功德 太白金星的这番言论，比之前所有关于具体策略的讨论，都更进一步，直接触及了更根本的权力结构与意识形态。 一时间连苏元也不由得望向自己这位老恩师，|2209
0270|第270章 他办事，朕放心 通天这才缓缓开口： “你刚才的表现，很好！” “既能不惧威场威势，于众议哗然中直言相谏，又可洞察时局，依借大势，更兼无私无偏，逻辑分|2326
0271|第271章 你也可以爱天庭！ 通天教主低头瞥了碧霄一眼，嘴角似乎抽动了一下： “你？一个金蛟剪还不够你耍的？整天惦记为师这点家底。” “诛仙四剑乃天地杀伐戾气所|2075
0272|第272章 当然是救苏元啊！难不成救我啊 天庭，通明殿。 众位帝君脚程快，道道金光率先落下时，映入眼帘的，便是殿内或站或坐、三五成群、交头接耳的一众仙官。 通明|2267
0273|第273章 这种他妈的事，怎么能公开呢 苏元也同样带着笑容拱拱手还礼。 李天王略作沉吟，便随口提道： “下月十五，恰逢佳期，我李府设下家宴，款待亲朋故旧。” 苏|2205
0274|第274章 许忠义和齐公子 苏元看着崇应鸾，语气加重，开始画饼： “你的能力，我心里清楚。交代给你的任务，放手去做，不必有太多顾虑。” “外面如今关于我的身份，|2370
0275|第275章 应鸾多病，汝当勉励之！ 思虑了片刻后，苏元长长吐出一口浊气，脸上那片刻的阴沉已荡然无存，重新挂满笑意。 兵来将挡，水来土掩。 他苏元一路走到今天，什|2214
0276|第276章 妖怪精加工 不多时，干练利落的北辰仙子便走了进来。 “不用关门了，进来坐。” 北辰仙子点点头，在下首坐下。 对于这位全靠自身能力与功绩拼杀到副司长位|2266
0277|第277章 你在这儿装我爹呢？ 李府正院，灯火通明，仙乐隐隐。 李靖并未着甲，而是换了一身绛红色的宽大袍服，如富家翁一般站在府门迎候。 见孙悟空踩着云头晃晃悠悠|2535
0278|第278章 劫 金吒讲的兴起，又灌了一口酒。 这酒虽不及碧游宫中“坛中日月”，却也是天庭窖藏的佳品，醇厚浓烈。 俩人皆未用仙元解酒，金吒此刻脸上已泛起明显的酡红|2201
0279|第279章 白天八局，晚上九局 “还真他妈是你！” 金吒倒吸一口凉气，重新上下下、仔仔细细地将他打量了一番，眼神复杂难言，既有惊讶，也有一丝酸涩。 “可以啊！苏|2252
0280|第280章 西方，就是东方 苏元见金吒彻底醉倒，鼾声渐起，脚下故意踉跄了几步，嘴里含糊地嘟囔着“放水……放水……”，便歪斜着朝庭院走去。 来到院中一株垂柳下，四|2300
0281|第281章 你看人真准 苏元听得二人对话，闭着眼睛，心下暗忖：    他决定继续“假寐”，静听下文。 却听木吒声音里的焦急更甚： “大哥！我恐怕是被人做局给坑了|2204
0282|第282章 我，查我自己 木吒并未直接开口，而是从腰间解下一个储物囊和一枚玉简。 他解开储物囊的束口，就这么敞开着，随手扔到了杯盘狼藉的桌面上。 苏元有些疑惑，|2361
0283|第283章 蟠桃风味制品 看着木吒那副忧心忡忡，仿佛天要塌下来的模样。 苏元接过金吒递来的玉简和储物囊，在手中掂了掂，觉得以木吒的智力，应该不会配合金吒演的这么|2250
0284|第284章 我们意念合一 苏元继续道： “如果地藏失败，退出谈判，你在佛界内部，有希望接替他，成为下一任首席谈判代表么？” “如果有这个可能，我们之间，或许可以|2201
0285|第285章 擎天白玉柱，架海紫金梁 天庭外交部大院，一号会议室。 平日里肃穆空旷的会议室，此刻被“东西方战略对话筹备专班”临时征用，作为指挥中枢。 专班架构清晰|2432
0286|第286章 重要的活，陛下能给我么？ 苏元正待再敲打刘耀青几句，让他往后办事多从大局和利害着眼，别总盯着细枝末节。 却听得身后会议室的门“吱呀”一声被推开了，还|2239
0287|第287章 水……水浒好汉 申时初，外交部迎宾馆，澄心阁外。 迎宾馆坐落于天庭三十三重天中较为清静宁和的清微天，专司接待各方使节重臣。 飞檐斗拱，云霞铺地，虽不|2100
0288|第288章 欲抑先扬 进门后，苏元没有任何寒暄，第一时间便将玲珑塔顶在头上，内外不通，万法难侵。 刚刚落座，正饶有兴致上下打量会议室陈设的地藏菩萨见状愣了一下：|2696
0289|第289章 把臂同游 通讯灵符那头，金吒沉默了片刻，再开口时，声音已然无比激动： “苏元，不，苏首席！我明白了！” “捧杀！这是真正的捧杀！” “好！文章方向是|2441
0290|第290章 四海不宁，仙心浮动 文昌帝君闻言脚下一软，差点没站稳。 一旁的地藏菩萨手疾眼快，连忙一把搀住他，提溜起来： “老哥哥！莫慌！稳住心神！” “依我看，|2403
0291|第291章 少年侠气，交结三界雄。 苏元说着，竟真的从储物囊中，掏出了两份玉简，递到地藏面前。 “大哥，这两份玉简，我都已经签下名讳，注入仙识。” “一份是五兆|2243
0292|第292章 佛界第四人？ 那几个跟着记者也梗着脖子起哄： “凭什么拦我们？我们是灵山官媒，代表佛界亿万信众的知情权！” “地藏菩萨孤身赴会，舌战天庭群仙，此等壮|2020
0293|第293章 你唬我啊？ 地藏默默接过苏元手中的玉简，没有立刻回应。 而是起身走到会议室大门口，借着门上镶嵌的透明琉璃窗，悄然向外望去。 外面，文昌帝君还在那里涨|2102
0294|第294章 莫要与哥哥耍笑 地藏菩萨拍了拍手，重新大马金刀地坐回椅子上，恢复了那副江湖大豪的做派，只是眼神里再无半分温度。 “好了，不跟你扯这些陈年往事了，小兄|2570
0295|第295章 你说怎么签，咱们就怎么签 “适才相戏尔，贤弟何至于如此当真呢？” 地藏面色苍白，额头已渗出细密冷汗，强撑着挤出两句话。 饶是他修行万万载，也被眼前景|2547
0296|第296章 两难可解 苏元见自己费尽心机，兜了这么大个圈子，又是安排舆论宣传，又是让刘耀青从赵公明和三霄那里借了三把诛仙剑，地藏终于服了软，心里这才松了一口气。|2557
0297|第297章 谁教你这么跟长辈说话的 苏元脚下的云头猛地一顿，差点直接从半空栽下去。 自己费尽心机谋划这么久，连哄带吓，舌灿莲花，不惜从三霄那里借来诛仙四剑镇场子|2185
0298|第298章 药叉将 与观音敲定合作后的这几天，苏元几乎是脚不沾地，连轴转地忙。 他与文昌帝君分头行动，奔波于天庭各大仙媒机构之间。 一场接一场地召开新闻发布会、|2253
0299|第299章 平账大圣药叉将 “药叉将？他叫李……李什么来的？” 苏元眉头微蹙，自己对这些军部的人不甚熟悉。 身后的刘耀青却先一步开口： “大人，药叉将，是叫李良|2477
0300|第300章 打坐调息，搬运周天 蛟魔王哽咽难言，连连着干了三杯酒，热泪盈眶，正要拉着苏元表忠心。 苏元腰间传讯灵符亮起，拾起一看，眉头不由得微微蹙起——是观音菩|2514
0301|第301章 又上当了 观音瞧见苏元那一脸茫然的样子，先是一愣，随即反应过来，这小子怕是最近压根就没有打坐调息过。 菩萨顿时柳眉倒竖，粉面含霜，先前那点笑意消失得|2567
0302|第302章 践行大愿者即为世尊 见到菩萨谈及正事，苏元也立刻坐直了身体，神情严肃起来。 他心里清楚，观音这次在正式谈判前，特意约自己私下见面，其用意与自己在李府|2194
0303|第303章 这是对我专业能力的侮辱 苏元被观音一席话说得心头巨震，思绪翻涌。 他如何不明白？ 调动一切资源攻坚克难，实事求是发展民生，这套理念他简直太熟悉了。 |2060
0304|第304章 可使灵山幽而复明 苏元先给金吒定性，然后举例说明： “菩萨，您说，碧游宫内，三圣齐聚，紫气东来三万里，道韵如海，威压如岳。那气氛庄不庄严？肃不肃穆？|2595
0305|第305章 敢于斗争，善于斗争 “传教？” 观音被苏元这轻飘飘的两个字惊得霍然起身。 她素手一抬，一道更严密的隔音禁制无声落下，将礁石方圆数丈笼罩得严严实实。 |2135
0306|第306章 千法东传，万佛东渡 苏元听得冷汗涔涔。     观音忽然笑了起来，只是这笑容毫无温度，冰冷至极。 “好啊，苏元。”她轻轻鼓掌，“好精准的策略，好狠辣|2306
0307|第307章 几千亿灵石，你玩什么命啊 观音却并未随着他笑，脸上的神色反而沉静下来，缓缓摇了摇头。 “齐天大圣？” “这名号我倒是略有耳闻，不过我听闻他不过是只仗|2195
0308|第308章 赢 监察七司办公室内，苏元驾云而返，推门而入。 坐在他精心设计过风水的猪肝色办公桌前，背靠着九天息壤所铸，寓意深远的靠山石，莫名感到心安。 桌上已堆|2632
0309|第309章 跟我拼背景？ 崇应鸾闻言，脸色一肃，沉声汇报道： “回大人，据属下探查，对方绝非寻常窥探之辈。” “其手段老辣，反侦察意识极强，绝对是受过专门训练的|2547
0310|第310章 再见文殊 苏元摆摆手，崇应鸾连忙恭敬地扛起那方“正大光明”的金色匾额，转身离开了办公室。 待房门重新闭合，室内恢复安静，苏元才点开传讯灵符。 灵符上|2144
0311|第311章 共证无上菩提 他连忙收敛了与金吒斗嘴的惫懒神色，整肃衣冠，转身恭敬望去。 只见原本空无一物的金色“镜面”上，一道身影由淡至浓，缓缓浮现。 但是，这道|2396
0312|第312章 让高山低头！叫河水让路 苏元愣住了，一时间竟有些不知如何回应。 若放在拜谒碧游宫之前，文殊菩萨这般承诺，他绝对是求之不得，乐得颠颠地去西方极乐世界成|2786
0313|第313章 为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天 苏元如同被当头棒喝，神魂剧颤，仙元几乎凝滞，周身汗毛根根倒竖。 他望着那轮自无尽愿力之海中升腾而起、灼灼燃烧的烈日。|2169
0314|第314章 越级奏事 “苏司长，您怎么来了。部长正在里面与一位议事，劳您先在暖阁稍候片刻，我这就去通禀。” 秘书将苏元引至太白金星值房外一间布置清雅的暖阁中，奉|2502
0315|第315章 巧了 通明殿暖阁外的长廊，云纹铺地，仙霞缭绕。 紫微帝君身着常服，正欲迈入阁中处理积压文书，却被两道身影拦住了去路。 正是太白金星与神色凝重的苏元。|2135
0316|第316章 悔棋 碧游宫内，清气未复，烟影犹存。 苏元话音刚落，一直以素色云界旗护身的王母娘娘，妙目一亮，轻轻“咦”了一声。 “这不是更巧了？” 她早不耐这满室|2378
0317|第317章 神通不敌天数 “他们想让臣下凡应劫。” 苏元说完，心中竟莫名松快了些，甚至开始盘算起美事儿。    他这边算盘打得噼啪响，却见王母娘娘妙目一闪，广袖|2359
0318|第318章 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之 时间长河的碎片光影在眼前一一消散。 苏元看遍了那无数种挣扎与逃避的结局——闭门不出被传诏，躲入雷池仍难逃…… 无论他|2438
0319|第319章 一个猴子，不看菜谱，看上兵法了？ 话音未落—— “好！” 一声喝彩，毫无征兆地自太白身后，碧游宫内传来！ “好一个‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！|2296
0320|第320章 天庭行政职业能力测验 苏元心中一暖，他如何不明白？ 孙悟空这是见他主动揽下这要命的差事，心中不落忍，更怕他修为不济下去送了菜，才硬要把这烫手的山芋揽|2551
0321|第321章 两难之境 太白金星闻言一阵讶然。 连一旁的紫微帝君都停下手中的推演，忍不住微微侧目，重新打量了苏元一眼。 行测仅得五十八分，总分却高达一百五十八。 |2503
0322|第322章 让天庭再次伟大 这番话说完，连一直抽着烟的通天教主都忍不住侧过头，斜睨了紫微帝君一眼： “绕来绕去，这不全是些正确的废话么？说了等于没说。” 倒也怪|2372
0323|第323章 交代后事 尘埃落定，众人也不便在碧游宫多留。 玉帝与王母简单交代几句，便令紫微帝君、太白金星携苏元先行回返天庭，处理一应善后事宜。 至于陛下与娘娘的|2252
0324|第324章 闹事 紫微帝君闻言，也不多问，只将袖袍随意一挥。 苏元只觉周遭景象瞬间模糊拉长，身形已然从原地消失。 太白金星见状，刚要躬身向帝君行礼告辞，却见紫微|2689
0325|第325章 动手 紫微帝君的预感很快便应验了。 太白金星在云上看得真切，下方苏元那番有理有据的场面话说完，人群的躁动非但没有平息，反而有愈演愈烈之势。 那几个挑|2313
0326|第326章 监控没电了，但电棍却充满电了 形势瞬间逆转！ 监控没电了，但电棍却充满电了。 那名刚才还哭天抢地、撒泼打滚的老妪，脸上的鼻涕眼泪都还没来得及擦干，就|2413
0327|第327章 你啊，还是太要脸 不多时，审讯室内又有痛呼传出。 苏元将目光转向大鹏，见他一副心不在焉的样子，连喙都微微张开，便开口问道： “大鹏，此事你怎么看？”|2788
0328|第328章 坚冰覆北海，怒梅盛我心 苏元从话中能听出，金吒对殷郊、殷洪两兄弟的恶意，简直要满溢出来。 与他和自己之间那种带着较量意味的斗嘴置气截然不同。 金吒真|2555
0329|第329章 化缘 “几……几成？” 金吒惊呼出声，整个人都从椅子上弹了起来，眼睛瞪得溜圆。    苏元眼疾脚快，在桌底下，不动声色地猛踹了他一脚，同时脸上堆起无|2234
0330|第330章 真当我老李家的灵石是土里自个儿长出来的？ 他一边说，一边脚步已经开始往外挪： “那什么，你们慢慢吃，账单挂天王府就行！我先走一步，回见，回见哈！” |2114
0331|第331章 经书怎么走我很清楚 金吒压低声音： “而且，咱们谈判的时候不是说好了，只有世尊正法，才能东渡传教么。” “这他妈也能卖？这不是拆我师尊的台么？” 他|2293
0332|第332章 你搁外头赌呢？ 金吒缓缓地靠回椅背，喃喃道： “我明白了……你这卖的不是许可，卖的是‘镖旗’，是‘路引’，是‘平安’，也是‘人脉’。” “有了它，三|2235
0333|第333章 最后一舞 观音菩萨点评完往日的恩怨是非，轻轻摇头，便不再言语。 她回身看了看包厢外，金吒正弯腰驼背，捧着通讯灵符满脸堆笑，点头哈腰。 看样子一时半会|2543
0334|第334章 苏大人，苦啊 刘耀青听闻这托孤之言，更是心如刀绞，喉头哽咽。 他看着眼前这位即将踏上不归路的顶头上司，只觉得一股悲愤之气堵在胸口，不吐不快。 “大人|2181
0335|第335章 平天小圣 刘耀青定了定心神，连忙跟上苏元的步伐，两人一前一后驾起云头，朝着瑶池方向疾驰而去。 此次瑶池蟠桃盛会，规模堪称空前。 上八洞、中八洞、下八|2255
0336|第336章 金樽共汝饮，白刃不相饶 蟠桃盛会，吉时已至。 瑶池之内。 仙云缥缈如轻纱漫卷，瑞气氤氲似虹霓升腾。 七宝莲池之中金莲涌动，九光帷幕之外鸾凤和鸣。 穹|2404
0337|第337章 实名举报 李靖见苏元不语，只当他还存着在盛会之上大展身手，再博个名头的想法，便温言劝道： “小苏，你是聪明人，总该知道木秀于林的道理。” “听老夫一|2308
0338|第338章 当面对质 哗然！ 全场哗然！ 全场仙官，有一个算一个，全都傻了眼。 苏元和李靖几乎在同一瞬间，猛地转头看向对方，齐刷刷地各自向后猛退一步，迅速拉开距|2283
0339|第339章 打虎亲兄弟 好在金吒也不傻，立即反应了过来。 他脸色铁青，暗骂木吒愚不可及，被人当枪使了还不自知，平白将李家拖进这摊浑水。 他几步就冲到场中，一把将|2260
0340|第340章 我雷部，奉命接管瑶池 还没等他掠出多远，沉闷如滚雷般的踏步声，便自瑶池四面八方同时响起。 一队队、一列列雷部力士，如同紫色潮水般从瑶池各个入口涌入。|2458
0341|第341章 我全认了！ 普化天尊每平静地念出一条罪案条目，瑶池内的气氛便冷凝一分。 每念出一条，瑶池之中，便有一片区域的仙官面色骤变，或面如土色，或惊怒交加，或|2150
0342|第342章 纵死侠骨香，不惭世上英 苏元感觉后背一凉，浑身经脉畅通，颇为舒爽，愕然回头： “老辛？你捅咕我嘎哈？” 辛环紧紧盯着苏元的眼睛，这才稍稍松了口气，但|2585
0343|第343章 擒龙控鹤 陶荣见苏元这副油盐不进、大义凛然的模样，气的一张黑脸发紫，压低声音骂道： “你他妈的以权谋私、中饱私囊的时候比谁都狠，事发了之后在这儿替人|2395
0344|第344章 倒头就睡 电光刺目，煌煌如天威骤临，许多仙官下意识地闭眼或侧首。 待得雷光稍敛，众人急忙睁眼望去。 只见瑶池中央，苏元好整以暇地站在原地，连半步都未|2572
0345|第345章 怕是心里怕，胆子要放大 众人看了看鼾声大作的赤脚大仙，心里骂开了花。    众人互相隐蔽地交换了几个眼神，都从对方眼中看到了同样的意思。    榜样|2278
0346|第346章 师傅，南天门，站一脚 却说哪吒带着苏元从瑶池西门转出，一路风驰电掣。 沿途巡弋的天兵天将自然认识这道红光，哪个不认得这是三坛海会大神哪吒的法驾？ 纷|2680
0347|第347章 翻天印 苏元看着眼前大呼小叫、涕泪横流的增长天王，心下颇感无奈。 他记得当年这老兄被孙悟空一棍子抽飞的时候不是挺机灵的么？ 当时还知道装晕来缓解尴尬|2120
0348|第348章 借机突破？ 李靖身形还没在云上站稳，就先声夺人，开口怒喝： “好贼子，尔等竟然敢在光天化日、众目睽睽之下悍然袭击我兵部正印天将，致其重伤昏迷！” “|2062
0349|第349章 瓜怂 “突破？”中年仙官愕然。 “不错！”老土地笃定地点头，“从刚才硬抗翻天印的气势来看，苏大人的修为，怕是已至金仙巅峰，进无可进。” “想要破开瓶|2306
0350|第350章 我大意了，没有闪 玉帝见状，连忙开口打圆场： “三位师兄息怒，且听我一言。这五根手指尚有长短，世间人才亦各有所长。” “苏元本是文臣出身，精于筹谋，|2236
0351|第351章 天庭和三界人民考验我的时候到了！ 通天教主话音刚落，便意识到自己说漏了嘴，脸上有点挂不住。 连忙清了清嗓子，生硬地岔开话题。 “昊天，你也好好管管你|2205
0352|第352章 袖里青龙 殷郊法身三头齐吼，六臂狂舞，剑光如瀑，封锁四方，朝苏元攻来。 这次苏元收了玩闹的心思，转而琢磨起如何完成领导交办的任务。 既要赢，而且要赢|2670
0353|第353章 苏元，真仙人也 云头之上，一片死寂。 那横亘天际、久久不散的剑痕， 那波涛翻涌，尚未闭合的云海， 无不震慑着在场众人。 良久，才有人艰难地咽了口唾沫|2434
0354|第354章 第二剑 云头之上，众人无不屏气凝神，目光紧锁下方那两道灵光越来越盛的庞大阵法。 赤脚大仙抱着胳膊，摇头晃脑道： “不妙啊，雷部的‘九霄雷狱’在外，兵|2659
0355|第355章 他下不了界了 剑光杳然，云海寂寂。 南天门外那曾灵光冲霄、阵纹密布的空域，此刻只剩下缓缓飘散的灵力余烬，与一地废墟。 良久，不知是谁先轻轻叹了口气，|2141
0356|第356章 惊天大案终告落网，狂徒苏元穷途末路 周遭云海骤然沸腾，如同怒海惊涛，层层翻涌，滚滚雷音自四面八方挤压而来。 众仙官只觉脚下立足的祥云剧烈震颤，几乎要|2556
0357|第357章 观世音，你敢阻我 这一次，自虚空中探出的，不再是那由磅礴云气与法则凝聚的巨掌。 而是一只肌理分明，骨节匀称，指甲圆润，通体泛着温润玉光的肉掌！ 大小|2114
0358|第358章 菩萨吐血了 事已至此，二人相斗，早已超出了擒拿苏元的初衷，演变成了佛门与天庭、菩萨与帝君之间的面皮之争，气运之斗。 苏元看得心头骇然，更不敢有丝毫停|2119
0359|第359章 我苏元，唯有一剑 （新的一年，祝大家新年快落，阖家玉快！） 赤脚大仙看得心惊肉跳，沉声道： “不妙！大大地不妙！” “劫气侵袭远比我预料的更快，此刻|2283
0360|第360章 二哥 苏元那搏命般的一剑，终究为观音菩萨争得了喘息之机。 她周身略显紊乱的祥和佛光迅速平复，唇边那缕金血也悄然消散。 再次恢复了那悲悯庄严、宝相圆融|2607
0361|第361章 让俺老苏跟你碰一碰？ 苏元心头猛地一紧，脚步一顿。   他此刻状态极差，周身空乏，五内如焚。 本想立刻觅地闭关，争那一线重塑之机。 却不想刚出虎穴，|2203
0362|第362章 你个破烂子 刚自报完家门，下一秒，苏元眼前一黑。 再睁眼时，周遭景象却已然大变。 熟悉的碧游宫，熟悉的云床与蒲团，还有云床上那几位熟悉到让他头皮发麻|2294
0363|第363章 俺老孙去也 苏元此刻哪还能不明白这几位圣人的算计？ 这分明是看准了猴子性急好胜、受不得激的脾气。 左一句“三代第一人”，右一句“斗法无双”，故意拿话|2057
0364|第364章 别让他跑喽！ 不多时，南天门外，兵部旌旗猎猎，雷部电光隐隐。 两方精锐天兵，不过片刻功夫，已然尽数列阵，各据一方。 勾陈帝君负手立于庆云之上，面沉如|2443
0365|第365章 吃俺老苏一棒 云头之上，众仙官此刻哪里还按捺得住？ 一场苏元独闹天宫的大戏方才落幕，人人以为瓜已吃完、茶已凉透，正欲驾云归府，各自回味。 谁曾想，这|2056
0366|第366章 这是谁给他写的台词？ 却说下界云端。 观音菩萨携金吒、哪吒急急破开虚空，降临之时，入目便是这般景象。 漫山遍野，长枪短炮，乌泱泱挤满了人影， 各色观|2488
0367|第367章 鞠躬尽瘁，死而后已 苏元瘫坐在地，面色煞白，嘴唇哆嗦着，手指着那光幕，半天憋不出一句完整的话，满脸的欲哭无泪。       王母娘娘见他这般模样，忍|2378
0368|第368章 大圣巧施连环计，苏元误上斩仙台 却说下界云端，孙悟空与杨戬正斗到变化穷尽处。 杨戬摇身一变，化作一头吊睛白额猛虎，张牙舞爪，腥风扑面，直扑而来。 “|2312
0369|第369章 十万大山 “我在小千世界刚修炼的时候，宗门偶尔赏给我一块灵石，买半块灵石一瓶的补气丹，那种最便宜的，黄纸封口，里面就一丝浅薄的灵气。” 头发花白，衣|2607
0370|第370章 太师怕是有喜事了 喝了一口苏元珍藏的顶级仙茶，文昌帝君这才放下茶盏。 四下打量了一眼这洞府内朴素却透着不凡的陈设，看向对面斜倚在宽大座椅中，神态悠闲|2201
0371|第371章 一级主任科员闻仲 苏元却是隐约猜到了太师的意图。 闻仲这番举动，看似怒发冲冠，实则恐怕是深思熟虑后的雷霆一击。      他停下脚步，目光投向三十三|2136
0372|第372章 唯心流剑修 话音未落，场上形势骤变！ “唵——！” 混沌之中，一声清越悠长的真言响起。 墨麒麟还没反应过来，苏元已然脱口而出： “是观音！” 这声音|2139
0373|第373章 垄断 文昌帝君又长长叹了口气，身子往后一仰，整个人陷进宽大的椅背里，满面愁容： “我说苏元啊，你小子是在这下界吃香的喝辣的，十万大山围着你转，妖王俯|2648
0374|第374章 锦襕袈裟 苏元接过那枚玉简，在手中掂了掂，脸上露出轻松的笑意，对文昌道： “老倌儿，你放宽心。单子上的东西，我替你准备双份。” 文昌帝君一愣，下意识|2179
0375|第375章 取经人 苏元嘴角一抽，好家伙，这法宝还没到取经人手里，已经被卖掉了。 不过一想菩萨的作风，倒也是正常。 玩笑开过，金吒神色一正，随手从袖中掏出一摞玉|2061
0376|第376章 雷部监察七司司长苏元！我认得你！ 取经这场大戏正式拉开帷幕的关键引子，便是那“魏征梦斩泾河龙王”！ 老龙王因私自篡改降雨时辰点数，触犯天条，被人曹官|2389
0377|第377章 我看看怎么个事儿 那年轻和尚一声 “苏元” 喊出口，石缝里的苏元浑身一僵，后背的汗毛根根倒竖。 一旁的牧童也察觉到苏元的异样，连忙上前一步，凑到石缝|2088
0378|第378章 标下不知 金吒皱着眉头想了想，试探着问道： “那要不……咱们去找巨灵神问问？” 苏元早就在等金吒说这句话。 他心里门儿清，巨灵神这夯货是天庭军伍里出|2529
0379|第379章 阎王好见，小鬼难缠 金吒皱着眉头想了想： “去地府查轮回簿？倒也是个办法。轮回乃天地大道核心运转之一，地府记录应当最为详实。” 但随即他又犯了难，搓|2316
0380|第380章 苏大圣来了有好酒，孙大圣来了才要跑 金吒被马面翻来覆去就这两句话的人机做派，气得不轻。 当下也懒得再收敛气息，衣袂无风自动，一股太乙金仙的威压就要弥|2406
0381|第381章 他会个屁的剑道 一行人被十殿阎君簇拥着，穿过森罗宝殿的重重廊庑，转进正殿东侧的一处旁厅。 甫一踏入，便觉一股暖意扑面而来，与殿外那刺骨侵魂的阴寒煞气|2286
0382|第382章 这逼，还能这么装？ 却见苏元闻言，先是一怔，随即哈哈大笑起来，满座的喧闹都被他这一笑压了下去。 他随手从席间一道清蒸翠竹仙笋的盘子里，取下半截点缀用|2593
0383|第383章 三道轮回 片刻之后，秘阁内。 苏元和金吒对着一块巨大光幕上流水般刷新的记录，眉头越皱越紧。 光幕之上，近五百年来南瞻部洲所有生灵的出生、死亡、功过、|2145
0384|第384章 重开碧游宫 一路上，苏元心中暗自思忖。 他与这位发下“地狱不空，誓不成佛”大愿的地藏王菩萨，唯一的交集，便是当年天庭谈判大劫之事。 彼时自己为求自保|2339
0385|第385章 天庭神人多，佛教神人神 苏元看着对面一脸粗豪的黑矮汉子，只觉得一阵头大，心底里翻来覆去只剩一句老话。 天庭神人多，佛教神人神。 以前他只觉得天庭那帮|1968
0386|第386章 同行之人 金吒长舒一口气，紧绷的肩膀松了下来，脸上又挂起了那副没心没肺的笑容。 “修为不在那就好，那就好！” “左右不过是个肉体凡胎的凡人嘛！” “|2506
0387|第387章 共赴灵山，求取真经 （祝大家元宵节快乐，阖家团聚，共享天伦~） 金蝉子闻言，依旧是那副云淡风轻、八风不动的模样。 他双手合十，对着苏元微微躬身，一字|2114
0388|第388章 总领后勤一应事务 金蝉子却像是没看到苏元铁青的脸色，转过身，双手在空中一抓。 “诸位同门——” 顿时人群寂静无声，金蝉子伸手一指身旁的苏元，语气诚挚|2121
0389|第389章 着衣登座 “这就是你说的办法？” 金吒和苏元，臊眉耷眼地站在南海珞珈山外围的云头上。 望着下方紫气氤氲、瑞霭千重的紫竹林道场，这位天王长子只觉得腿肚|2240
0390|第390章 金蝉子让你，伺候他？ 观音抬了抬右手，腕间只系着一截素色麻绳，麻绳那头提着个竹编渔篮。 她把渔篮往苏元面前递了递，里头立时传来一阵泼剌剌的水声。 苏|2529
0391|第391章 远在天边，近在眼前 苏元不言不语，只是微微垂着眼睑，没有反驳，也没有辩解。 这便是默认了。 观音见他这副模样，脸上冷意更重，眸子里像是凝了一层薄冰，|2261
0392|第392章 粉身碎骨，在所不辞 金吒急得嘴唇都白了，额角冷汗涔涔而下。 他是经历过一次封神大劫的，怎会不知这“应劫”二字背后，是何等的腥风血雨，九死一生？ 自己|2585
0393|第393章 可惜，晚了 苏元按下云头，回返两界山时，远远便听得山门前一片嘈杂喧嚷，人声鼎沸。 百余位从长安跟来的僧人，三三两两聚在一处。 有的蹲在地上啃着干硬的|2265
0394|第394章 孰真孰假？ 他目光缓缓扫过那些面孔，一字一句问道： “是谁，在大慈恩寺开坛讲法，聚拢诸宗同道？” “是谁，持大唐国主通关文牒，总领此次西行诸事？” |2509
0395|第395章 严肃工作纪律，压实值守责任 这一下，人群彻底哗然。 宝月净土宗与华严莲社，皆是大唐境内数得上的佛门大宗，传承久远，连他们都认定这是宗门之宝，那还有什|2205
0396|第396章 巡天镜 三人正有一搭没一搭地抱怨着，悬在门外的巡天镜，骤然闪过一抹刺目的红光！ 韩毒龙一下就从椅子上站了起来，眉头紧锁： “不对！巡天镜是不是闪了一|2191
0397|第397章 巡天镜，崩了 镜面之中，影影绰绰，最先映入眼帘的，是一群身披各色僧衣的光头，正三三两两穿行在三界通道的光雾之中。 这些僧人哪里见过这等沟通两界、吞吐|2041
0398|第398章 是苏元！ 毕竟如今天庭纪律森严，绩效考核、追责问责一项比一项严。 这巡天镜崩毁，绝非小事，谁沾上边，轻则罚俸降职，重则怕是免不了斩仙台上走一遭！ 两|2377
0399|第399章 大丈夫，生于天地间，当如是也。 这边厢故友重逢，笑语喧天，你一言我一语，热闹非凡，哪里还有半分缉拿钦犯的肃杀气氛？ 那边厢，韩毒龙与薛恶虎僵立在原地|2217
0400|第400章 技术壁垒 苏元与众人热络完毕，将此番前来天庭的来意与余庆说了个清楚。 末了，他摊了摊手，颇有些无奈地笑道： “你看这事闹的，本来想着借巡天镜和照妖镜|2854
0401|第401章 窥探军机 苏元闻言，忍不住失笑，又开口打趣了金吒两句。 金吒嘿嘿一笑，正要回嘴。 二人凑在一处，嘀嘀咕咕的模样，却尽数落在了不远处金蝉子的眼里。 他|2739
0402|第402章 重新起复 苏元见场面僵住，连忙上前一步，对着李靖躬身一礼，笑着打圆场： “李天王息怒，这位圣僧也是急于辨明真伪，一时情急，失了分寸，并非有意窥探兵部|2219
0403|第403章 卖概念 云路漫漫，罡风凛冽。 金吒指尖仙力一探，便将一粒约莫拇指大小的金珠摄了出来。 他将金珠凑到眼前，指尖轻轻一捻。 恰逢罡风自云头掠过，拂过金珠|2013
0404|第404章 控盘 金吒下意识追问： “那怎么办？” “就是要让它动起来。”苏元伸出两只手，比划着一高一低，“涨，跌。跌，涨。只有动起来，这池子水活了，咱们才有得|2324
0405|第405章 大乘小乘 听到金吒的担忧，苏元摇了摇头，语气笃定： “消息从来都只是引子，只要那个锚还在，这盘子就永远玩得下去。” “今天跌了，明天涨了，那是市场波|2267
0406|第406章 拨开云雾见光明 苏元摆摆手，示意不必着急。 他看了眼牛头马面，倒是先起了几分好奇。 上次见到这两位，一人手持铁枷，一人拿着锁链，怎么今日全然换了风格|2128
0407|第407章 师叔！弟子……弟子苦啊 金蝉子见谛听兴冲冲地朝着这边奔来，心头一热， 连忙蹲下身去，伸出双手，脸上露出笑意，准备迎上这头通灵神兽，与它亲昵一番。 谁|2195
0408|第408章 大雷音寺 他只觉得心中一片冰凉，茫然无措，怔怔地跪在那里，任由泪水无声滑落，打湿了身前的尘埃。 三界，病了。 真的病了。 当年自己随侍世尊座下，在灵|2731
0409|第409章 南无大智文殊师利菩萨 云头按下，人潮喧嚣此刻真切地扑面而来。 众人走得近了，才看得真切。 这座大殿虽也巍峨庄严，雕梁画栋，佛光隐隐， 但与其说是清净|2481
0410|第410章 我看，你这个思想，很危险啊 在场众人，几时听过这般“信众与佛祖一般重”的惊世骇俗之论？ 那些从东土大唐一路跟来的凡间僧人，张口结舌者有之，心神动摇者|2812
0411|第411章 文殊！ 金蝉子闻言，浑身微微一震。 目光怔怔地望向那被改造得面目全非的山川田地，望着那些在田间挥汗如雨、却神情安宁的农人，一时间竟无言以对。 往昔随|2369
0412|第412章 换了人间 文殊菩萨笑了笑，摇了摇头： “是，也不是。” “渴石原如今虽谈不上富庶，却能安居乐业，孩童有食，老者有依，这景象，确是有意给你看的。让你看|2893
0413|第413章 人人皆可是我 苏元心中感慨万千，正自默然，忽地心念电转，往深处一想，面色不由得微微一变。 文殊菩萨侧过头，瞥见他面色的细微变化，不禁微微一笑，开口道|2525
0414|第414章 顽僧妄动招邪祟 大圣神通定乾坤 本章为番外 ------------------------------------- 《苏大圣西行平妖传》，第十七|3616
0415|第415章 一体真如转落尘 二心相竞起迷津 本章依旧为番外 ------------------------------------- 《三藏法师取经全传》，第|3902
0416|第416章 过了两界山，有事找苏元 众人自灵山回转，一路云程发轫，不过半日功夫，便已落回了两界山苏元的府邸。 此番真假取经人之事，兜兜转转从天庭闹到地府，又从地|2254
0417|第417章 你我兄弟之志 三股云气，一股素青如洗，一股金黄璀璨，一股则是墨黑翻涌， 裹挟着烈烈罡风，转瞬便已冲破晨雾，来到了两界山隘口之前。 素青色的云头率先按|2592
0418|第418章 六贼无踪 且不提众人辞别了两界山，真正踏上了这十万八千里的西行路。 金吒自打成了肉体凡胎，没了腾云驾雾的神通，往日里瞬息万里的云程，如今全靠一双脚一|2447
0419|第419章 镇元子 金吒见苏元抬脚便要往山里闯，连忙伸手拦了一下，压低声音道： “苏元，你疯了？” “这镇元子可不是寻常散仙，那是正儿八经的老牌准圣，道号与世同|2331
0420|第420章 怪！ 进了客房，关上门，金吒才长长舒了口气。 把玩着手里的人参果，忍不住感慨道： “这镇元大仙，不愧是三界数得上的长者，真有风姿气度。” “待人接物|2281
0421|第421章 苏大圣，你别念了 “苏哥，别的我都信。但这囫囵个的人参果，真是你给我的？” 他看着那磅礴生机，珠圆玉润的果子，满脸狐疑地嘀咕起来： “你可别骗我啊！|1906
0422|第422章 愚弟燃灯顿首再拜 二人脚下生风，不过片刻功夫，便已重新踏至万寿山五庄观的朱红山门之前。 这一次，山门依旧洞开，却没了前日里的清幽松涛。 金吒还在那探|2399
0423|第423章 谁他妈尿我裤子里了 镇元子看着苏元眼中的不解，没直接回答，而是反问道： “苏小圣，金太子，你们在三界行走这么久，可曾知道，老道我修的，究竟是什么道？|2603
0424|第424章 团团伙伙 镇元子大袖舒展，将苏元与金吒二人轻轻笼入袖中乾坤。 他俩只觉得眼前一黑，天地倒悬，五感混沌，但却如置身母胎，安稳静谧。 苏元与金吒对坐，虽|2243
0425|第425章 老而不死是为贼 “说起来，他们伤的可比我重多了！” “普贤那小子，被我打得道基崩裂，差点当场寂灭；文殊的五面四臂金身，也被我破了个干净！” “若非他|2820
0426|第426章 哭丧 苏元这一跪，倒把正自啜泣的龙女吓了一跳。 她止住抽噎，慌忙上前两步，想要搀扶又觉不妥，只伸手指着苏元，又惊又疑地开口： “大圣，您这是……何至|2136
0427|第427章 忍将夙愿，付与东流 苏元默默听着，心中却是念头飞转。 他本也不是那等热血上头、非要掺和进泼天大事里的性子。 可这事，偏偏绕不开。 先不说这西行路上的|2582
0428|第428章 秋风扫落叶 “说得好！” “我完全同意苏元的意见！” 一道声音，自莲台之侧缓缓响起。 众人循声望去，只见观音菩萨身侧，点点金光汇聚，一道身影由虚转实|2278
0429|第429章 双标 苏元在一旁，眼见这两位菩萨一个比一个倔，谁也说服不了谁，心中一动。 他伸手探向腰间，解开一个绣着青莲的储物囊，递给文殊。 “世尊，此物乃弟子蒙|2468
0430|第430章 苏元，你在教我做事 观音闻言，想都没想，眉宇间煞气一闪： “镇元子虽修因果大道，地书玄妙，但终究不是无敌。” “本座早就听闻，这位地仙之祖是准圣中有|2459
0431|第431章 赠赵公明贺诛仙剑祭成 当年苏元在雷部，是闻仲一手提拔起来的，视若心腹，倾囊相授。 结果五百年前那档子事，闻仲没能保住苏元，让他落了个永镇两界山的下场|2310
0432|第432章 麻辣鲜香 黄龙真人被苏元这么一揽，顺势也就坡下驴，坐回了椅子里，哼哼了一声，故作勉强道： “既然是天庭盛事，老夫便赏你这黑脸汉个面子，留下吃一口。”|2257
0433|第433章 应该先从原生家庭讲起的 “燃灯？” 堂内三人异口同声。 只是语气截然不同：雷震子是纯粹的诧异。 黄龙则是拖长了调子，满是看热闹不嫌事大的好奇。 而赵|2211
0434|第434章 你可知错 赵公明鼻孔里重重哼了一声，那黑脸上的表情，说不清是气是笑。 “苏元啊苏元，这么多年跟那些秃驴厮混，都学坏了。” 他把酒杯往桌上一顿，“说话|2289
0435|第435章 汇报纪律 闻仲这才继续道： “陛下今日在通明殿问起此事，李靖那厮讲得头头是道。” “把你如何二进五庄观，镇元子修的因果大道，什么时间见到的东皇残魂，|2564
0436|第436章 又能装个大的了 “苏元，你又神神秘秘地，拉我去哪啊？” 山路崎岖，月色朦胧。 万寿山本就灵气充裕，夜间更是雾气弥漫，树影婆娑。 金吒深一脚浅一脚地跟|2083
0437|第437章 倒也 金吒被吓了一跳，抬眼往外一瞧，借着朦胧月色，看清了来人。 随即松了口气，压低声音道： “是清风明月那两个小童子。” “苏哥，手下留情，别真打杀|2529
0438|第438章 层层外包 人参果树轰然倒塌。 满树的人参果散落一地，不少遁入土中，纷纷消失不见。 而树冠深处那枚流转着淡金色光芒的果子，瞬间光芒大放！ 金光之中，一|2429
0439|第439章 今日本宫便斩了你 云霄琼霄见大哥已动手，哪里还肯落后？ 二人对视一眼，身形齐动，一左一右掠出云头。 “燃灯老贼，纳命来！” 金蛟剪化作两条金龙，张牙|2372
0440|第440章 环环相扣 燃灯脸色骤变，想要闪避已然不及！ “噗——” 一柄赤红如血、煞气冲霄的古剑，自他后心贯入，前胸透出，带起一篷璀璨的金色血雾！ 燃灯闷哼一声|2395
0441|第441章 人质 东皇一双眸子开阖间，似有亿万星辰生灭，煌煌帝威如天河倒悬，轰然席卷四野！ 哪怕只是一缕残魂所化，依旧让周遭天地都微微震颤，万寿山的地脉灵气都在|2790
0442|第442章 黄龙，你怎么还是这个样 黄龙真人接过四柄宝剑的瞬间，只觉得双手一沉，仿佛托住了四座大山。 苏元离得远都能看出他牙关紧咬，额上青筋暴起，却不敢有丝毫松|2573
0443|第443章 不知所谓 此刻天光虽已大亮，朝霞染红了半边天空。 但苏元和金吒仍觉得眼前骤然爆发出一片无法形容、无法直视的极致光亮！ 金吒肉眼凡胎，双目瞬间便如被利|2409
0444|第444章 大仇得报 金吒见到观音一剑既出，燃灯就身死道消，魂飞魄散。 他那一直紧绷的心弦骤然一松，登时手脚都软了几分。 强撑着旁边的山石慢慢爬起来，拍了拍身上|2559
0445|第445章 嗔心方退，痴心又起 观音闻言，仍旧是轻轻一笑，未置可否。 金灵望着她，又细细感受着周遭的剑意残余，良久，方才喟然长叹： “此剑雄浑高渺，已非神通法术|2294
0446|第446章 你可以说金哥坏，但你不能说金哥菜。 “别动！” 一个沉稳的男声骤然响起。 却不是赵公明，也不是苏元。 众人一惊，猛地回头。 只见一直站在观音身后，握|3262
0447|第447章 我树呢？ 苏元略略定了定心神，如今从个人角度的话都被金吒说过了。 若是自己再说一遍，未免有拾人牙慧的嫌疑。 于是他干脆跳出就事论事的角度，从中抽离出|3008
0448|第448章 误会了 镇元子站在后院，先揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。 后院空空荡荡，那株撑开如盖、缀满灵果的参天大树，此刻正歪歪斜斜地倒在一旁，树根朝天，枝叶委顿于|2124
0449|第449章 隔辈亲 苏元摆摆手，虽然闹了个乌龙，糟践了大仙一番好意颇有些尴尬。 但事已至此，多想无益。 况且原著里这树本也是要倒这一遭的，故而心中倒也稳得住。 |2903
0450|第450章 三界要闻速览 本章为番外 一、《仙民日报》特讯 天庭重拳出击 严打非法炼制珍稀妖兽 ——雷部成功破获特大“假冒三足金乌”案 主犯燃某伏法 近日，天庭|3280
0451|第451章 《世说新语》三则 《世①说新语》三则 ①世：即 “世尊”，为佛门对佛陀的最高尊称。新佛门区别于旧佛门，世尊并非只有一人，常见世尊有 “文殊世尊”、“|4141
0452|第452章 哦，太子啊，他被妖怪抓走了 却说众人离了万寿山，一路往西而行，春去秋来，寒来暑往，竟已走了半载有余。 这日残阳坠山，暮云四合，荒山野岭里众人忽听得半|2067
0453|第453章 白骨精 天蓬吓得脸都白了： “大圣，不……不是您安排的妖怪？” “那坏了！太子他、他都被抓走三天了！我们哥几个守在这儿，愣是没敢动地方！” 苏元心里|2323
0454|第454章 这踏马叫什么事儿啊 苏元：“……” 天蓬：“……” 巨灵神：“……” 三个人大眼瞪小眼，一时之间谁也没说出话来。 洞外山风呜咽，衬得这沉默格外尴尬。|2268
0455|第455章 唯心流 苏元见到金吒并无大碍，心中那根紧绷的弦稍松。 可心刚放下，脑子就转了起来。 他第一反应就是——有阴谋。 这世上哪有这么巧的事？ 自己前脚刚在|2514
0456|第456章 十里八乡出了名的俊后生 “什么叫金吒又跑了？嗯？” 不忘初心，又双叒叕从天庭访友归来的苏元刚按下云头，就看见天蓬臊眉耷眼地站在路边。 登时觉得气氛不|2269
0457|第457章 苏哥，神了 大鹏说着，还心有余悸地摇摇头，显然被关禁闭、日日听经的日子还历历在目。 苏元看着他这副模样，心中却是猛地一动。 金翅大鹏、私自下界，这几|2003
0458|第458章 许是想你了 但此刻观音相召，他也来不及劝这三兄弟回狮驼岭蹲着，只得架起云头，朝着西天灵山方向疾驰而去。 云头之上，罡风猎猎。 苏元却有些心不在焉。 |2591
0459|第459章 话又说回来 苏元被训得讷讷不言，垂手站在一旁，心里知道观音这是为他好，怕他在劫气中迷失了本心。 但他更知道，观音急火火地把他从半道上叫过来，绝不可能|2069
0460|第460章 养望 苏元太了解这位菩萨了。 杀心重，记仇，眼里揉不得沙子。 平日里话里话外，早就对那些倚老卖老、占着位置不挪窝的灵山旧勋们看不顺眼。 如今机缘巧合|3119
0461|第461章 按理说我这个级别的取经人，还无权翻阅这些东西吧 他张了张嘴，想说什么，却又不知从何说起。 观音却似乎并不需要他的回答，她自顾自道： “所以，我才这么|2800
0462|第462章 祝您身体健康，早日成圣 观音说完，施施然走出了书房，留下苏元一个人对着堆成小山的玉简发呆。 书房门轻轻合上。 苏元望了望那巍峨的“玉简山”，又低头看|2210
0463|第463章 没有话说就不要上玉简 龙女端着一壶刚沏好的云雾仙茶，提着裙摆走了进来，见苏元黑着脸坐在主位上，面前的玉简扔得东倒西歪，不由得抿嘴一笑： “怎么了，少|2821
0464|第464章 天庭来了个叫苏元的年轻人 苏元在后院探头探脑，却一直没看到观音菩萨身影。 只留一把剑在院内，心中不由得泛起嘀咕。  他小步走到亭中，忽然觉得周遭空气|2401
0465|第465章 政，不因人而兴 面对观音的质问，苏元却没有像往常那样唯唯诺诺地站在一旁听训，低伏做小。 他径直走到观音身边，先是将菩萨面前那盏凉透的残茶倒掉，重新沏|2286
0466|第466章 灵山，不能再有第二个燃灯了 他微微前倾身子，一字一句道： “菩萨，问题就在这里。” “同一件事，呈报的佛陀说信众拥护，龙女姐姐说民生凋敝，您说早已改|2060
0467|第467章 您别揪我了行不 苏元心里猛地一松，连连点头，悬了半天的心终于落回了肚子里。 他铺垫了这么多，绕了这么大的圈子，等的就是观音这句话。    自己之所以|2324
0468|第468章 我真是欠了你们家的 还没等苏元反应过来，书房的门便被人从外面一脚踢开了。 他抬眼望去，只见观音菩萨一手托着净瓶。 另一只手也没闲着，五指如钩，正提溜|2114
0469|第469章 只争朝夕 书房里一时安静下来，只有苏元翻动玉简的细微声响，和谛听咀嚼灵果的吧唧声。 苏元看似随意地翻看着手中一枚玉简，目光却有些飘忽，忽然开口道： |2526
0470|第470章 开了？ 一人一狗就这么在书房里扎下了根。 日升月落，晨钟暮鼓，灵山的桃花开了又谢，后山的竹林青了又黄，转眼间，竟是小半年时光悄然而过。 苏元伏在案前|2161
0471|第471章 白象在羊脂玉净瓶里 苏元前脚刚迈出门槛，就听得廊下传来声音。 “呦，这是要去哪？” 苏元脚下一个趔趄，硬生生收了云诀，抬头望去，只见观音菩萨正立在廊|2201
0472|第472章 大圣快走！ “你等会儿！” 苏元只觉得信息量太大，脑子里嗡的一声，到嘴边的话一下子全堵在嗓子眼，反而不知该先问哪个。 “这他妈，怎么还有意外收获？”|2149
0473|第473章 孺子可教 平顶山。 不，如今这地界，早已不是当初那个只有两座孤峰、几处洞府的清静山头了。 如今这里早已被各路仙光祥云围得水泄不通。 最先是几月前，莲|2272
0474|第474章 难道就很光彩么 高天之上，枪来棍往，风卷雷奔，直打得周遭云气翻涌，山石崩裂。 正当众人看得入神，指指点点之际—— “快看西边！” 不知谁喊了一声。 |2543
0475|第475章 妈 西边天际，九品莲台去势如电。 苏元立于莲台之上，心中焦急万分。 他远远便望见平顶山上空杀气冲霄，宝光乱迸。 待得再近一些，更是瞧见一头千丈白牛昂|3162
0476|第476章 杀人还要诛心 哪吒这一声“妈”声音其实并不大，但架不住大伙都是修道之人，各个耳聪目明。 更何况是在方才那剑拔弩张、万籁俱寂的当口，听到这动静的没有一|2262
0477|第477章 阴阳二气 苏元听完牛魔王的叙述，看向哪吒，语气缓和了些： “三哥，你什么情况？你不在天庭好好待着，跑到这荒山野岭来跟老牛死磕，总得有个由头吧？” 气|2237
0478|第478章 牛哥！是我，苏元儿 苏元心头猛地一紧，暗自叫苦。 这又他妈是哪路高手？ 怎么什么妖魔鬼怪都往这儿凑？ 平顶山今天是聚贤庄么？ 在这开英雄大会呢？ 他|2657
0479|第479章 做过一场 苏元摆出了老交情，本想着牛哥一叫，近乎一套，这事儿怎么也该揭过去了。 谁料他话音刚落，对面那翻滚妖云之中，吸力反倒骤然增大！ “嗖嗖嗖——|2525
0480|第480章 全是吹的啊 苏元真是被这尊大神磨得没了脾气，一肚子憋闷无处发泄。 有那么一瞬间，他甚至开始怀疑。 是不是观音菩萨那“送造化”的念头还没死透，暗地里又|2211
0481|第481章 搬得救兵 苏元被这大白狗戳穿了老底，脸上顿时挂不住了。 他牙一咬，眼一闭，心一横，下了决心。 真打，肯定是打不过的。 认输，对方又不答应。 讲道理，|2565
0482|第482章 苦也，大鹏误我 果然，顺着东方天际，又浩浩荡荡来了一大片浓重阴云，铺天盖地，几乎将东半边天都遮暗了。 与方才青牛那股纯粹浩大、带着古拙道韵的妖风不同|2572
0483|第483章 历史转折中的金吒 本章为番外 《历史转折中的金吒——我的奋斗史》 口述：旃檀功德佛金吒 执笔：侍者阿难 ----------------------|3206
0484|第484章 探城池大鹏报喜讯 说灭法谛听道实情 隔了大半年，这支取经队伍，终于又磕磕绊绊地往前挪动了步子。 只是这队伍，如今瞧着是越发“壮大”了。 地面上，除了|2315
0485|第485章 三清庙前论僭越 车迟城外解倒悬 天蓬迈着四方步，大摇大摆推开庙门。 只往里瞄了一眼，登时倒飞出去，瘫坐在地上。 “三……三……三清！” “我的天爷！|2854
0486|第486章 救众僧金吒定巧计 会国王大圣斗三妖 天蓬数了数地上跪着的僧人，嘿了一声： “乖乖，这得有五百来人。一个个面黄肌瘦的，真是可怜。” 他转头看向苏元和金|2690
0487|第487章 外道设坛欺正性 大圣驾雾谒天宫 天蓬抱着胳膊，在一旁阴阳怪气地接话： “大圣，太子，听见没？” “这位虎力大仙说，他们是三清嫡传，劝咱们赶紧磕头认输|2409
0488|第488章 阻辛环方显旧义重 入中堂更知天意深 辛环伸出一根手指，轻轻放在嘴边，对着苏元“嘘”了一声，示意他莫要声张。 他伸手拍了拍苏元的肩膀，便要带着敖烈，继|1994
0489|第489章 苏元巧辞献灵宝 闻仲笑纳定风波 苏元见太师神色郑重，也立刻收了脸上的嬉皮笑脸，整了整衣袍，端坐如仪。 闻仲看着他，缓缓开口： “你们在下界西行路上，|2627
0490|第490章 两番斗法分胜负 一局猜物起波澜 羊力大仙指着面前的柜子： “这里面，乃是一个仙桃。” 苏元刚刚从天庭回来，脚跟还没站稳，听到这句，心里顿时咯噔一下。|2166
0491|第491章 七转丹巧换山河图 阴阳瓶误收社稷臣 羊力大仙双目湛湛，精光内蕴，伸手一指那红漆描金的柜子。 “这柜中，乃是我车迟国镇国之宝，山河社稷图一件！” “山|2652
0492|第492章 车迟国三妖赌赛 云台前二圣除魔 虎力大仙全然不顾身旁鹿力和羊力二人的眼神，对着高台上的国王拱手道： “陛下，我等技不如人，甘拜下风。算各位大德过关了|2389
0493|第493章 假仙授首朝纲正 真佛西行功德空 “大师兄！” 鹿力大仙和羊力大仙齐声惊呼，面色惨白。 鹿力大仙猛地转身，怒视苏元： “你们……你们竟敢……” “敢什|2221
0494|第494章 冤魂夜诉生前恨 太子魂游地府门 且不说借着月光在那掐指算账的苏元。 就说帐篷内正五心朝天，盘膝打坐，试图搬运周天、锤炼金丹的金吒。 这金吒晚上就没消|2313
0495|第495章 假作真时真亦幻 仇成怨处怨难消 金吒哪里是能吃亏的主儿？ 被一个凡间帝王当着满殿鬼卒的面指着鼻子骂，胸中戾气顿时上涌。 他霍然起身，上前一步，骈指如|2872
0496|第496章 一帐二心皆未露 三更对坐各沉吟 “心中有惑，不得开解。” 他说话时，眼角余光却在悄悄打量着金吒。 见金吒并没有像往常那样，抓住机会嘲讽自己“懈怠”、|2597
0497|第497章 因劫生疑二心起 对语参禅一念殊 金吒在老槐树下沉默了良久，他不说话，苏元也不催。 直到指尖传来灼痛，金吒才发觉雪茄已快燃尽，烫到了手。 他甩了甩手，|2368
0498|第498章 聪明人自困聪明误 夯货辈难解夯货忧 苏元深吸一口气。 他终于明白了。方才两个人你一言我一语，说了半天，根本就是在各说各话。 金吒以为他要帮忙去地府改|2384
0499|第499章 破僵局苏元罪己 感至诚众人剖心 下一刻，苏元的话却让所有人的心又提了起来。 “就说说我吧。” 苏元拍了拍自己的胸口，“其实仔细想想，车迟国出的这趟子|2259
0500|第500章 弃私念重定西行路 秉公心再入车迟城 在苏元和金吒的带动下，众人你一言，我一语，帐篷里倒是热闹了起来。 而面对苏元的两条道路，众人也暂时搁置了私心杂念|2596
0501|第501章 满城百姓齐作无魂偶 三座高台独坐索命妖 众人闻言，对视一眼，连忙跟上。 刚走出宫门，便见天边一道金线疾掠而来，眨眼间落在众人面前。 金光一敛，大鹏现|2322
0502|第502章 车迟国三圣显真身 金銮殿文殊点迷津 她左手持羊脂玉净瓶，右手则随意负在身后，唇角微弯，似笑非笑，正是南海观世音菩萨。 中间那道鹿力大仙的青光紧跟着散|2149
0503|第503章 责金吒文殊说法 收大鹏孔雀显威 苏元看到，金吒的头，深深地低了下去。 文殊的声音依旧平淡，却如同一记记重锤，敲在金吒心头： “你在渴石原挂点改造过，|2781
0504|第504章 挨家法个个狼狈 踏征程人人警醒 众人再度启程西行，这一次，算是真正踏入了车迟国的地界。 只是队伍里的气氛，与来时那意气风发截然不同。 几个主要人物各|2411
0505|第505章 言切切语还切切 去匆匆回亦匆匆 苏元笑了笑，抬手摸了摸发间那支玉簪： “我也有保命的的东西。” “而且我毕竟修为还在，对大劫之气尤为敏感，掐算天机也|3165
0506|第506章 幻境曾输人心远 车迟再试法雨新 苏元脸上那尴尬之色不仅没退，反而更浓了几分，甚至连眼神都有些飘忽，不敢与金吒对视。 他好不容易才借着分析形势的机会，|2126
0507|第507章 旧日高谈群众道 今朝方识陇亩艰 金吒掰着手指头，如数家珍： “你知道用什么法器，能既便宜又耐用，让凡人百姓肩挑百斤翻山越岭，还不伤筋骨么？” “你知|2380
0508|第508章 车迟国妖道弄权 金銮殿苏元借势  苏元望着远处车迟国都城的轮廓在晨雾中若隐若现，复又叹了一口气。 他当然有想法。 他的想法，就是灵石，灵石，还是他妈|3173
0509|第509章 请伪神三妖排异己 争甘霖二教斗神通 鹿力大仙满口胡诌，连“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”这等正牌尊号都叫不对，只含糊地称什么“穹天上帝”|2132
0510|第510章 地头蛇强分宾主 纸老虎空祭令牌 这话正中下怀，金吒立马朗声应道： “好！既如此，我等便与三位道长比试一番，也好让国君与百姓辨个分明！” 他说罢，也不|2322
0511|第511章 妖道百年呼风雨 圣僧一策定河山 他话音刚落，天蓬便抱着胳膊，阴阳怪气地接话了： “龙王只管布雨，前面的行云、鼓风、掌雷，却是天庭各个司属哩。” “怎|2613
0512|第512章 怜圣意难移君意 叹人心不似佛心 国王站在高台上，久久没有言语。风吹着他的龙袍猎猎作响，他却浑然不觉。 良久，他才长长吐出一口浊气，喃喃道： “圣僧…|2153
0513|第513章 三言点醒怒中客 一念守住渡世心 国王与丞相在廊柱后的窃窃私语，却被在场众人听了个真亮。 就算是法力不济的金吒，也有谛听在旁边眉飞色舞地给他讲。 金吒|2486
0514|第514章 呈三宝金吒传妙法 见真经国王起疑心 金吒微微一笑： “此乃我文殊世尊亲著之《诸法实相本论》，开篇便述矛盾之道、明量变质变之机、立否定之否定理。” “|2256
0515|第515章 文斗未分高下判 武斗将启生死争 国王眼中精光闪烁，抚掌大笑： “好！好！好！” 他连说三个“好”字，从龙椅上站起身来，在大殿中来回踱了几步，袖袍翻飞|2415
0516|第516章 苏元看破借刀计 金吒未解帝王心 “武斗？” 虎力大仙愣了一下，下意识地追问道： “怎么个斗法？” 金吒在旁闻言，却轻轻“咦”了一声，侧头对苏元低语道|2439
0517|第517章 三妖伏诛劫未满，道心破碎难又生 大鹏抖了抖浑身的金羽，将那沾上的鹿血羊膻甩得干干净净。 他偏过头，又在自己肩胛处啄了两下，将几根乱羽理顺了，耍够了威|2490
0518|第518章 一腔心血付东流 三魂七魄散西天 大帐之中，弥漫着一股浓重的血腥气。 苏元冲进去的时候，青狮、白象、大鹏三个正团团围着金吒的铺位，一个个面色煞白，手足|2262
0519|第519章 民心似水能载覆 圣意如炉锻怨嗔 白象继续道： “大鹏回来之后，将车迟国的情形，一五一十都说了。” “那国主等了我们五日。五日之后，见我们确实没有折返|2302
0520|第520章 文殊帐中施法印 天王榻前问劫因 门帘被轻轻挑开，文殊菩萨和观音菩萨二人缓缓步入帐中。 苏元微微侧身，将金吒榻前的位置让了出来，合十一礼。 “世尊、菩|3276
0521|第521章 劫气重金吒卧病 兄弟义苏元迟行 观音并未多言，对着李靖招了招手。 李靖脸上露出一丝苦笑，将那面古朴的小镜双手呈给观音。 观音抬手接过，将那面镜子翻来|2395
0522|第522章 三灾未斩方有此厄 诸毒炽盛乃招不祥 “好家伙，可累死我了，合着你们在这里。” 这声音来得突兀，帐中众人齐齐转头。 文殊明显愣了一下，转头看了李靖一眼|2387
0523|第523章 赠镯全义 仗言辩冤 几个人在那里大谈劫气，黄龙却是个闲不住的性子。 听着无趣，他便顺手将那面照妖镜拿了过来，翻来覆去地把玩，好巧不巧，镜子正巧对上了|2847
0524|第524章 去复还菩萨动怒 轻到重取经当先 众人你一言我一语也没个主意，只折腾到天色将晚，李靖与殷夫人小心翼翼地将金吒移入一架玉辇之中，殷夫人守在辇旁，架起祥云|2357
0525|第525章 历难方知人心险 传真岂仗神通高 苏元就地一滚，躲开了观音伸过来要揪他耳朵的手。 那动作行云流水，显然是防了许久的。 观音菩萨见他竟敢躲，柳眉倒竖，直|2277
0526|第526章 苏元历数传经苦 菩萨沉吟变法难 黄龙将苏元的话在脑子里过了两圈，才慢慢开口： “苏元，你方才说，你们们二入车迟国，是你拿的大方向，金吒定的细则。” |2547
0527|第527章 假传经苏元陈新策 真设计黄龙请天尊 观音负手而立，清风拂过她的广袖，猎猎作响。 她沉默了许久，方才缓缓点了点头，语气里难得带上了一丝感慨： “这些时|2548
0528|第528章 为坐骑金仙露怯 赴混沌菩萨开天 黄龙下意识地往后退了半步，双手连摆，脸上却堆起笑来： “慈航，你这话说的，什么叫赚？” “我不过是顺水推舟罢了。小苏|2400
0529|第529章 一念光阴三改口 万年父女两相认 黄龙心里有点难受。 自己在鸿蒙混沌里兜兜转转，寻了不知多少时日，莫说元始天尊，连个童子也未曾见到。 如今观音只轻飘飘|2899
0530|第530章 天尊妙论破窠臼 苏元顿首悟真传 黄龙和苏元杵在大殿中央，大眼瞪小眼。 黄龙知道慈航在元始天尊跟前儿受宠。 当年在玉虚宫听讲的时候便是这般。 广成子讲|2302
0531|第531章 本是无心添劫气 谁知好意铸差池 天尊仅是瞥了苏元一眼，也没放在心上，语气淡淡地道： “旁人会被劫气蚀空道基、迷乱心神，那是因为旁人心神本就干净纯粹，|2737
0532|第532章 观音倾吐万年郁 天尊暗托一片心 这句话落入苏元耳中，苏元只觉得脚下莲台都晃了一晃。 他膝盖一软，顺势盘膝坐倒在莲台上，手脚发凉，脑子嗡嗡作响。 做减|2590
0533|第533章 忘情剑道销烟火 贪嗔痴客做良医 苏元这句“父母之爱子，则为之计深远”，倒是让元始天尊沉默了一瞬。 莲台无声，混沌翻涌，当天尊的声音再度在苏元心底响起|2767
0534|第534章 小圣剖白言寸草 大士低眉动春晖 苏元叹了口气，只感慨自己也是个劳碌命。 不仅要忙天庭的大事，还要忙佛界新法，也要救兄弟金吒，如今还要当“小苏来帮忙”|2472
0535|第535章 剑斩情丝情未断 心疑至亲至却真 观音没有说话。 苏元也没有说话。 混沌之中，莲台无声前行，混沌之气在两侧无声地翻涌，生生灭灭，永无休止。 观音负手立|2185
0536|第536章 三番挫锐知前策 一语拨云见新天 青狮和白象下意识便要起身，苏元连眼皮都没抬，只是微微偏头，看了他俩一眼。 他俩便不由自主地顿住了身形，缓缓坐了回去。|2844
0537|第537章 宝月禅师本行经·上 本章为番外 ------------------------------------- 开经偈 无上甚深方便法，百千万劫难遭遇。|2489
0538|第538章 宝月禅师本行经·中、下 本章为番外 ------------------------------------- 宝月禅师本行经卷中 法语品第五 十年|2247
0539|第539章 心系苍生十年磨一剑 胸怀大志三禽走四方 光阴似箭，日月如梭。 取经队伍在车迟国扎下根来，一晃便是十年。 头两年最是难熬。五百僧众散入乡野，与百姓同食|2128
0540|第540章 水接天根横绝路 悲生乐土起妖风 复行没多远，耳边便传来滔滔浪响，初时还只是隐隐约约，如远山闷鼓，再走数里，已是轰隆震耳，仿佛有千军万马在天边奔腾。 |2338
0541|第541章 金吒怀怒斥天曹 苏元舍身投水庙 不多时，下人便领着两个仆妇端着热气腾腾的饭菜进来了。 一张八仙桌上摆得满满当当，一大盆白米饭，一摞白面馒头足有三十七|2420
0542|第542章 香案上双童假寐 水府中二圣暗窥 金吒看着这一幕，眼角抽了抽。 他转过头，看向苏元。 还没等他开口，苏元早已抬手掐住了鬓角那一丝银发，指尖微一用力，一|2442
0543|第543章 水府不闻腥膻气 妖王原是打工人 不用天蓬说，苏元也看出来有点不对劲。 这洞府坐落在通天河底，河水整日里在头顶滔滔奔流，洞内不见天日，有些阴冷潮湿在所|2230
0544|第544章 河底森森藏稚子 书声朗朗诵西行 正思忖间，外头又是一阵水响。 却又见殿外水纹分处，一个身量高挑的女妖领头走了进来。 她身披一领暗青锦袍，腰间束着银丝|2483
0545|第545章 见真经苏元生疑虑 叹妙策天蓬会错意 别说天蓬，就连苏元自己看到这书的时候，都愣了一下。 靛青色的封皮，上头一行端端正正的楷字《苏元西行法语·传法篇》|2167
0546|第546章 水府堂前双圣怒 莲池故旧一锤逢 苏元站住脚，目光在那一排名牌上停了许久。 “这东西，禁不住细琢磨啊。”天蓬压低声音道。 苏元点了点头，没有说话。 岂|2759
0547|第547章 南海旧事因缘起 西行法语自此来 “不是，你他妈不认识我啊？” 苏元将头顶那尊七层玲珑塔摘了下来，托在掌中，气急败坏，厉声斥问。 方才那一锤来得又快又|2136
0548|第548章 悟偏门妖王空费力 点迷津大圣再传经 灵感大王看了一眼《苏元西行法语》，憨声道： “这书啊，这书是这么回事儿……” 他刚开了个头，便卡了壳，旁边的斑鳜|2188
