第61章 闹笑话

　　沈念念蹲在厕所里，数了数最后一片卫生巾。

　　就剩一片了。

　　昨天半夜用掉两片，今天早上又用掉一片，库存清零。

　　她撕开包装贴上，心里盘算着怎么去买。

　　上次是顾西洲大半夜帮她买的。

　　那会儿她肚子疼得下不了床，只能让他去。

　　可现在是白天。

　　大白天的，让他去超市帮她买卫生巾？

　　她光想想就浑身不自在。

　　不行，这次她自己去。

　　沈念念洗了手，从厕所出来。

　　顾西洲坐在客厅沙发上，手里拿着一本服装工艺的书，看得很认真。

　　"我出去一趟。"

　　他抬头，"去哪？"

　　"买点东西。"

　　"什么东西？"

　　沈念念脚步一顿。

　　这人什么时候变得这么刨根问底了？

　　"就……一点日用品。"

　　她边说边往门口走，弯腰换鞋。

　　顾西洲放下书，站了起来。

　　"我陪你去。"

　　"不用！"

　　沈念念拒绝得太快，声音都劈了。

　　顾西洲看着她。

　　沈念念意识到自己反应太大了，干笑两声。

　　"我是说，就楼下超市，很近的，我自己去就行。"

　　"你脸色不太好。"

　　"有吗？"沈念念摸了摸脸，"可能是没睡好。"

　　顾西洲没说话，走到门口，把她的鞋带从地上捡起来递给她。

　　沈念念接过来，低头系鞋带。

　　他站在旁边，就那么看着她。

　　沈念念被看得浑身发毛。

　　"你别这样盯着我。"

　　"你系反了。"

　　"……"

　　沈念念低头一看，果然系反了，蝴蝶结歪歪扭扭的。

　　她脸一热，重新系了一遍。

　　顾西洲已经把外套穿上了。

　　"走吧。"

　　"我真的自己去就行——"

　　"买什么？"

　　沈念念闭嘴了。

　　她总不能当着他的面说"我去买卫生巾"。

　　虽然他帮她买过。

　　但那不一样。

　　那是半夜，黑灯瞎火的，没人看见。

　　现在大白天的，超市里全是人。

　　她支支吾吾了半天，"就是……女生用的东西。"

　　顾西洲看了她两秒。

　　"卫生巾？"

　　沈念念差点被自己的口水呛到。

　　这人能不能不要这么直白？

　　她红着脸，不说话了。

　　顾西洲已经打开了门。

　　"我去。"

　　"不用你去！"

　　"你肚子不疼？"

　　沈念念愣了一下。

　　他怎么知道的？

　　她早上的时候确实在床上多赖了十分钟，小腹有点坠坠的，但也没表现出来啊。

　　"我没……"

　　"你早上喝热水的时候按了一下肚子。"

　　沈念念："……"

　　这人是侦探吗？

　　顾西洲已经出了门，回头看她。

　　"在家等着。"

　　沈念念追到门口，他已经往楼梯口走了。

　　她扶着门框，喊了一声。

　　"你知道买什么样的吗？"

　　他停住脚步。

　　沈念念脸烧得厉害，从门后面探出半个脑袋。

　　"上次买的那种就行……日用的，再拿一包夜用的。"

　　"嗯。"

　　他头也不回地下了楼。

　　沈念念把门关上，蹲在门口，把脸埋进膝盖里。

　　太丢人了。

　　她跟他讨论卫生巾日用夜用的区别。

　　她还不如直接把抽屉里的空包装拍给他。

　　不对，上次就是拍的。

　　沈念念站起来，走到窗边，往下看。

　　过了大概两三分钟，顾西洲的身影出现在楼下。

　　他走路很快，几步就拐进了巷子口的超市。

　　——

　　超市不大，但东西挺全。

　　顾西洲走到日用品区，在货架前站定。

　　一整排卫生巾。

　　粉的、蓝的、绿的、紫的。

　　他看了眼沈念念上次发的照片，又看了看货架上的。

　　牌子对得上，但种类太多了。

　　日用、夜用、超长夜用、迷你巾、护垫。

　　他拿起一包日用的看了看，240mm。

　　又拿起一包夜用的，290mm。

　　还有一种超长的，420mm。

　　沈念念说日用和夜用各拿一包。

　　但哪个是日用哪个是夜用？

　　他想了想，240应该是日用，290应该是夜用。

　　但420呢？

　　他掏出手机，想给沈念念发消息问一下。

　　打了几个字，又删了。

　　她脸皮薄，问了她又要脸红。

　　这时，一个穿超市工服的中年女人走了过来。

　　"小伙子，买卫生巾啊？"

　　顾西洲转过头。

　　女人笑呵呵的，"是给女朋友买吧？"

　　"嗯。"

　　"日用夜用都要？"

　　"嗯。"

　　女人看了看他手里的两包，"这个牌子可以的，很多小姑娘都买这个。"

　　顾西洲点了点头，又看向货架。

　　女人顺着他的目光看过去，"还想买点别的？"

　　顾西洲沉默了一下。

　　"有没有不疼的？"

　　女人愣了，"啊？"

　　"她肚子疼。"顾西洲说，"有没有哪种用了不会疼的？"

　　超市里还有几个顾客。

　　一个正在挑洗衣液的大姐转过头来看了一眼。

　　一个推着购物车的年轻女孩也看了过来。

　　女人笑了，"哎呀，小伙子，这个跟卫生巾没关系，是生理期正常的反应。"

　　顾西洲皱了皱眉。

　　"那怎么能让她不疼？"

　　"可以买点红糖，回去给她泡水喝。"女人热心地说，"再买个暖宝宝贴肚子上，会好很多。"

　　"红糖家里有了。"

　　"那就买暖宝宝。"女人指了指隔壁货架，"那边就有。"

　　顾西洲嗯了一声，又看了看卫生巾。

　　"那个420的，是干什么的？"

　　女人笑了，"那个是夜用加长的，睡觉的时候用，防侧漏。"

　　顾西洲点了点头，拿了一包420的。

　　然后又拿了一包240的。

　　"不用拿太多。"女人说，"一包日用一包夜用就够了，这个有保质期的。"

　　顾西洲放回去一包。

　　挑完卫生巾，他走到隔壁货架，拿了一盒暖宝宝。

　　又看了看，拿了一盒布洛芬。

　　结账的时候，收银员是个小姑娘。

　　她看了眼他手里的东西，又看了看他。

　　面无表情，眼神冷淡。

　　一个长得这么好看的男人，拿着卫生巾、暖宝宝和止痛药来结账。

　　小姑娘扫完码，忍不住说了一句。

　　"你对你女朋友真好。"

　　顾西洲没说话，付了钱，拎着袋子走了。

　　——

　　沈念念在窗口看到他从超市出来，飞速跑回沙发上坐下。

　　拿起手机，装作在看消息。

　　门开了。

　　顾西洲进来，把袋子放在茶几上。

　　"买到了。"

　　沈念念瞄了一眼袋子。

　　"谢谢。"

　　她伸手去拿袋子，顾西洲没动。

　　"还买了暖宝宝和止痛药。"

　　沈念念抬头看他。

　　"店员说红糖水加暖宝宝会好一点。"他顿了顿，"但你还是疼的话就吃药。"

　　沈念念心里一软。

　　"我又没说我疼。"

　　"你早上按肚子了。"

　　"……那是痒。"

　　顾西洲看了她一眼，没拆穿。

　　沈念念拿起袋子，低头翻了翻。

　　一包日用，一包夜用，一盒暖宝宝，一盒布洛芬。

　　她心里暖暖的，又有点想笑。

　　"你刚才在超市……问店员了？"

　　"问什么？"

　　"问哪种不疼。"

　　顾西洲嗯了一声，"她说跟卫生巾没关系。"

　　沈念念把脸埋进袋子里。

　　"你以后能不能别问这种问题？"

　　"为什么？"

　　"因为……"沈念念抬起头，脸红得像煮熟的虾，"因为很丢人。"

　　顾西洲不解地看着她。

　　"买东西问清楚，有什么丢人的？"

　　沈念念张了张嘴，说不出话来。

　　他说得好有道理，她竟然无法反驳。

　　但还是很丢人。

　　"超市里好多人都听到了。"

　　"所以呢？"

　　"所以……"沈念念把袋子抱在怀里，"所以你以后帮我买就行了，别问那么多。"

　　顾西洲看着她，嘴角好像动了一下。

　　"好。"

　　沈念念抱着袋子站起来，往厕所走。

　　走了两步，又停下来。

　　"那个……布洛芬，一次吃几颗？"

　　"说明书上写了。"

　　"我看到了，我就是确认一下。"

　　"一颗。"

　　"哦。"

　　她转过身，继续往厕所走。

　　"沈念念。"

　　她回头，"干嘛？"

　　顾西洲站在茶几旁边，阳光从窗户照进来，落在他肩膀上。

　　"下次直接说就行了。"

　　沈念念愣了一下。

　　"说什么？"

　　"买什么。"他说，"不用不好意思。"

　　沈念念看着他。

　　他表情很认真，没有一丝玩笑的意思。

　　她鼻子忽然有点酸。

　　"知道了。"

　　她转过身，快步走进厕所，关上门。

　　靠在门上，捂着脸。

　　心跳得好快。

　　她低头看了眼袋子里的布洛芬。

　　止痛药。

　　他连止痛药都帮她买了。

　　沈念念蹲下来，把脸埋进膝盖里。

　　脑子里全是刚才的画面。

　　他站在超市货架前，一脸认真地问店员"哪种不疼"。

　　店员笑着说"跟卫生巾没关系"。

　　旁边的大姐和小姑娘都在看他。

　　他面不改色，继续挑暖宝宝和止痛药。

　　结账的时候，收银员说"你对你女朋友真好"。

　　他没说话，拎着袋子就走了。

　　沈念念闷闷地笑了一声。

　　这人。

　　真的什么都不在乎。

　　在乎的只有她疼不疼。
