第77章 陈老太太的决定

　　沈念念跟张涛请了半天假。

　　带着律师去了陈老太太家。

　　律师是孙磊帮忙找的，专打民事纠纷，收费不高，但口碑不错。

　　到了小区楼下，沈念念远远就看见婉婉站在单元门口。

　　低着头，像是在等她。

　　"婉婉？"

　　婉婉抬起头，眼眶有点红。

　　沈念念心里咯噔一下。

　　"怎么了？"

　　婉婉把她拉到一边，压低声音。

　　"姑姑要把房子给我。"

　　沈念念愣了。

　　婉婉说，前几天吴勤又回来了。

　　还是逼老太太卖房。

　　老太太不肯，两人吵了起来。

　　吴勤发现婉婉在，以为老太太要把房子给她。

　　当场就急了，推了婉婉一把。

　　老太太气得浑身发抖，指着门口让他滚。

　　说就是要把房子给婉婉，一分钱都不会给他。

　　吴勤骂骂咧咧走了。

　　昨晚老太太拉着婉婉的手，认认真真说了一遍。

　　要把房子过户到她名下。

　　婉婉眼眶又红了，"我不要，我说了她不听。"

　　"你不想接？"沈念念问。

　　婉婉摇头。

　　"接了之后吴勤肯定会来找我麻烦。"

　　"而且我以后出去上班了，姑姑一个人在这，他再来闹怎么办？"

　　沈念念沉默了。

　　律师在旁边听了一会儿，开口道。

　　"要不这样，先别急着过户。"

　　"我们可以先做一份公证遗嘱，把房产归属定下来。"

　　"吴勤那边，申请人身保护令，禁止他骚扰老太太。"

　　婉婉眼睛亮了一下。

　　"这样可以吗？"

　　"可以。"律师点头，"先走法律程序，把老太太的权益保护起来。"

　　沈念念也觉得这个办法好。

　　正要上楼，单元门被人从里面撞开。

　　吴勤。

　　满身酒气，眼睛通红。

　　他看见婉婉，二话不说就往她身上扑。

　　"房产证呢！"

　　婉婉被他推了个踉跄，后背撞在墙上。

　　沈念念冲上去挡在婉婉前面。

　　"你干什么！"

　　吴勤根本不理她，伸手就要去翻婉婉的包。

　　"给我！那是我妈的房子！"

　　婉婉死死护住包，吴勤一把扯住她的头发。

　　沈念念去拉他，被他甩开。

　　就在这时，一只手从后面伸过来，捏住吴勤的手腕。

　　顾西洲。

　　不知道他什么时候到的。

　　他脸色很冷，手上用了力。

　　吴勤疼得龇牙咧嘴，松开了婉婉的头发。

　　"你谁啊你！"

　　顾西洲没说话，把他往后一推。

　　吴勤踉跄了好几步，差点摔倒。

　　他看了看顾西洲的体格，酒醒了一半。

　　嘴里骂骂咧咧，但不敢再动手了。

　　"你给我等着！"

　　他指着婉婉，"房子是我妈的，轮不到你做主！"

　　婉婉捂着被扯疼的头皮，没理他。

　　吴勤又骂了几句，转身走了。

　　脚步声在楼道里回荡，越来越远。

　　——

　　上了楼，老太太坐在客厅里。

　　听见动静，她抬起头。

　　看见婉婉红着眼眶，头发乱糟糟的，老太太的脸一下子沉了。

　　"他又来了？"

　　婉婉摇头，"没事姑姑，已经走了。"

　　老太太的手在发抖。

　　她慢慢站起来，走到柜子前面。

　　打开柜门，从最里面翻出一个铁盒子。

　　打开铁盒子，里面是一本房产证。

　　老太太拿着房产证，走到沈念念面前。

　　"闺女，这个你帮我收着。"

　　沈念念愣住了。

　　"奶奶，这……"

　　"我信你。"老太太的声音很平静，"这房子，我留给婉婉。"

　　婉婉的眼泪一下子掉了下来。

　　"姑姑……"

　　"别哭。"老太太摸了摸她的头，"你爸妈走得早，我也没几年了。"

　　"这房子是你姑父留下的，我不能让那个不孝子卖了。"

　　沈念念接过房产证，手心发烫。

　　这份信任，太重了。

　　律师在一旁说。

　　"奶奶，我建议尽快做公证，把房产过户到婉婉名下。"

　　"这样吴勤就算闹，也拿不走。"

　　老太太点头，"行，你安排吧。"

　　婉婉蹲在老太太面前，眼泪止不住。

　　"姑姑，等办完手续，我带你走。"

　　"去我上班的城市，换个环境，我陪你。"

　　老太太没说话。

　　过了好一会儿，她才开口。

　　"人这一辈子，说长不长，说短不短。"

　　"正因为时间有限，才更应该做有意义的事。"

　　"你姑父在的时候，我总想着以后再说。"

　　"结果他走了，什么都来不及了。"

　　婉婉哭得更厉害了。

　　老太太拍了拍她的手。

　　"行了，我跟你走。"

　　沈念念站在旁边，鼻子酸酸的。

　　在有限的时间里，做有意义的事。

　　她忽然想起顾西洲。

　　他不知道自己是谁。

　　不知道自己还能待多久。

　　她也不知道。

　　——

　　出了小区，顾西洲在路边等她。

　　阳光照在他身上，影子拉得很长。

　　沈念念走过去，他递给她一瓶水。

　　"解决了？"

　　"嗯。"沈念念拧开瓶盖喝了一口，"律师会帮忙处理，应该没问题了。"

　　顾西洲嗯了一声。

　　两人并肩往回走。

　　沈念念忽然问。

　　"顾西洲，你有没有想过，如果有一天你恢复记忆了，会怎么样？"

　　他看了她一眼。

　　"没想过。"

　　"为什么？"

　　"因为不重要。"

　　沈念念愣住了。

　　"不重要？"

　　顾西洲停下脚步。

　　他转过身，看着她。

　　"现在这样，就很好。"

　　沈念念的心跳漏了一拍。

　　她低下头，不敢看他的眼睛。

　　"万一……万一你想起以前的事，发现现在的一切都是假的呢？"

　　顾西洲没说话。

　　过了好一会儿，他伸出手，握住她的手指。

　　"那就让它变成真的。"

　　沈念念抬起头。

　　他的眼神很认真。

　　没有犹豫，没有怀疑。

　　她的眼眶突然有点热。

　　"你……"

　　"走吧。"他松开手，"回去做饭。"

　　沈念念站在原地，看着他的背影。

　　阳光把他的影子拉得很长很长。

　　她深吸一口气，小跑着跟上去。

　　"你做什么菜？"

　　"红烧排骨。"

　　"你上次做的那个太咸了。"

　　"这次少放盐。"

　　"真的？"

　　"嗯。"

　　两人的声音在巷子里回荡。

　　沈念念看着他的侧脸。

　　心想，老太太说得对。

　　在有限的时间里，应该多做有意义的事。

　　比如，好好珍惜现在。

　　比如，好好喜欢他。
