第85.5章 坏消息，有人疯了


“林霆，你定好什么时间回学校了吗？”，谢玉露在手机上敲敲打打，不知道林霆想什么时间回学校。

“大概过完十五吧。”

过了几分钟，林霆那边回了信息。

“那你回去之前要告诉我。”，谢玉露还是不放心，嘱咐再嘱咐。

可惜林霆惜字如金，只回了个‘好’字。

“谢玉露，你少玩会儿手机，都快瞎了吧。”

谢飞星看着眼睛都要掉进手机里的傻妹妹，一把夺过手机。

“烦人，还我。”，谢玉露从沙发上弹起却还是来不及。

谢飞星把手机举的老高一路走远了，谢玉露在后面上蹿下跳也于事无补，她眼睛瞪的像铜铃，一转身回去告状去了。

“妈！你管管我哥。”

谢飞星回屋把门反锁，盯着谢玉露和林霆的对话框看了一会儿，心烦的锁屏扔到一边儿。

到底还是没能忍住，他给林霆发去了信息，“我有没有说过让你离谢玉露远一点。”

那边信息回的倒是很快，但短短的几个字里竟然能看出林霆语气中的嘲讽。

“哟，大忙人有时间给我发短信了。”

谢飞星皱眉，“再说一遍，你离谢玉露远点儿。”

“咦，不是她主动靠近我的吗？要离她远点儿有些难啊，你的妹妹我不舍得让她伤心。”，林霆像是已经对谢飞星的冷漠免疫，带着几分戏谑答道。

“你给我正经点儿。”，谢飞星无奈，不管他的有多冷漠对方的都好像始终如一，真是让人棘手。

“我很正经了，当初要不是因为她是你妹妹你以为我会帮她吗？搞笑，你还不知好歹，我现在就要你一句准话，咱们俩到底是什么关系。”

谢飞星看着林霆的质问，手指停在屏幕上许久，才缓缓打出一行字：“朋友。”

“朋友？你觉得我会信吗，谢飞星，别再嘴硬了。”

谢飞星的心猛地一颤，门外已经传来谢玉露的疯狂敲门声。

“开门，狗东西，你们两个到底什么关系？！”

谢飞星有些不敢置信，谢玉露是怎么知道的，他难得不敢回复妹妹问话，在卧室里沉默。

“谢飞星，你说话啊！你们到底什么关系？你们两个是不是联起手来在耍我。为什么？！为什么！！！”

谢飞星终于鼓起勇气，大声答道，“没错，我们是有别的关系！我们是父子关系！”

沙发上的谢玉露猛然惊醒，脸上盖着的小说摔在地上，露出五颜六色的封面——《冷面学长狠狠爱》。

她脸色煞白得坐起来，缓了好半天才发现刚刚是自己在做梦，她心有余悸的拍拍胸口，吓死了，梦里的情节实在过于恐怖。

沙发另一头还在睡觉的谢飞星浑然不知傻妹妹这儿发生了什么，不知道梦见了什么，露出恶狠狠的表情，嘴里喃喃自语，“老子是你爹。”

谢玉露咬牙，捡起地上的小说狠狠摔在他脸上，“闭嘴。”

这章搞抽象，玩弄一下大家的感情，爱你们哦。
