第1章

第1 章 李好好其人


　　（这里是大脑寄存处，请各位同学无脑观看。）

　　（这里是解药领取处，请看到毒点的同学自行服用。）

　　（这里是暴富打卡处，打卡吧。）

　　这个夏天热得出奇，高慧云下车走了没几步路就热得大汗淋漓。

　　她心里藏着事儿，烦躁地抹了下额头的汗，觉得到家剩下的这几十米距离走的无比难耐。

　　前面有两个女孩子坐在树荫下的长椅上叽叽喳喳，对话清晰传到她耳朵里。

　　“我澜姐和江流哥天生一对，好像那个牛郎织女天仙配，配了我一脸！”

　　高慧云更焦躁了，有点后悔怎么就放心让俩孩子在家独处，青春期的少男少女最是躁动，不会真谈上恋爱了吧？！

　　本来她也没多想，几个同事在办公室八卦谁家孩子又因为早恋成绩下降，谁家孩子谈恋爱跟父母吵的鸡飞狗跳。她忽啦就想起在家学习的两个孩子了，在单位是一分钟也坐不下去了，草草应付了同事几句提前下班回了家。开学俩孩子就高三了，这么重要的时期万一真是谈上恋爱了成绩肯定受影响！她加快了步伐，高跟鞋发出急促的哒哒声。

　　“高，高姨好！”赵萌萌听到声音，眼睛一瞟，见到是高慧云马上束手束脚地站好，磕磕巴巴地打了个招呼。

　　“哎，哎。”高慧云胡乱应了两声，“萌萌啊，你开学也高一了，这么热的天，没啥事儿赶紧回家看看书吧！”

　　可长点儿心别再四处八卦了，中考数学考46分你妈嗓子都肿起来了，得亏你家有俩钱儿，要不你妈都得给你送职高了。

　　“哦！”赵萌萌的小脸儿肉眼可见的灰败下来。

　　高慧云不再看她，继续往家走，刚进单元门又听见女孩子们的声音传来。

　　“萌萌，刚才的阿姨是谁啊？”

　　“唉，王母娘娘。”

　　赵萌萌沧桑的声音传过来，高慧云一个踉跄，本来已经慢下来的脚步再次提速。到了家门口，她跟做贼似地一步一步往上挪，轻手轻脚的开了门。她准备在门口偷听一下，省得俩孩子跟她演戏。

　　“你放手。”

　　“你先放手！”

　　高慧云心里一突，探头看了厅里一眼，俩孩子背对着她坐在沙发上，肩并肩挨得很近，手里抓着对方的，呃，头发？

　　“我数一二三，我们一起放手怎么样？”

　　“好！谁不放手谁是狗！”

　　“一，二，三！”

　　“嘶，狗东西，我就知道你不讲信用！”

　　“呵呵，你讲信用你倒是放手啊！”

　　“再不放手老子把你揪成斑秃！”

　　“有种你揪啊，谁没有手啊！反正我扎起来也看不见，我看你秃了怎么办！你也要留长头发扎个马尾吗？来吧！我看你哪那么大脸当校草！”

　　“毒妇，我跟你拼了！”

　　“人渣，同归于尽吧！”

　　高慧云看得十分辣眼睛，两个孩子打的专心致志一直没人发现她，眼看着俩人要升级成械斗她赶紧进屋敲了敲桌子，“放手！”

　　两人迅速放手，双手乖乖放在茶几上，做出一副人畜无害的样子。

　　女孩儿抬起头，白皙的脸上眉眼弯弯，“阿姨，您回来了。”

　　即便从小看到大，每次见到李观澜，高慧云也都要赞一声好模样！尤其是笑起来，眼中似有细碎星光闪动，实在是漂亮又讨人喜欢。也难怪她怕两个孩子青梅竹马，暗生情愫。不过依刚才的情况来看，属实是她想多了，这俩玩意想把对方打死的心思昭然若揭。

　　她叹了一声，一巴掌拍到儿子身上，附赠一个凌厉的眼神，“好好是女孩子，你怎么能扯她头发？！再让我看见你跟女生动手我把你爪子打折！”

　　好好是李观澜的小名，据李观澜她妈说，刚生下来时候她爸激动的一宿一宿不睡觉，看一眼闺女翻一页字典，起了好几百个名字，大名起完起小名。

　　大名让她妈选的，小名她爸自己琢磨最后望她样样都好，事事皆顺，起了这么个名。哦，中间还有个插曲，她爸想给她起名叫好顺，当时给李观澜她妈气的一拖鞋甩他脸上了，这才才听媳妇话改成这个名字。她爸还有点不乐意呢，说这个小名意义概括的不全面！这个事儿高慧云听一回笑倒一回。

　　江流被亲妈一巴掌拍到茶几上，愤愤抬头，“她就不是女的，她先动手的！”

　　“再犟嘴我一巴掌呼死你！她能有多大劲儿啊？你不能让着点儿她！”

　　她能有多大劲儿？妈你是不是对凤凰小区女大王有什么误解，上回我在学校看见她扛着水桶一口气儿上四楼，不费劲儿！不过这个能力她见人就失效，有人在的时候她拧个矿泉水瓶子都像小脑残疾！不行我要揭发她的真面目！江流刚张开嘴话头儿就被李观澜截住了。

　　“阿姨别说江流了，都怪我，有几道题的解法跟他不太一样，说着说着就冲动了。”

　　说完她还露出一丝略带着羞涩的微笑。

　　江流目瞪口呆，李狗蛋儿，失敬啊，不曾想你还有个演员梦啊？刚才你不是这个态度啊！那个张口白痴，闭口弱智，让我别激动，小心把脑袋里为数不多的智商甩飞，各种阴阳怪气的你呢？

　　高慧云瞪了儿子一眼，“江流你怎么小气吧啦的！”说罢套上围裙往厨房走去，“正好，好好中午别走了，想吃点儿什么？阿姨给你做。”

　　江流被亲妈的区别待遇气得快炸了，“她不配，吃屁吧！”

　　“嘤嘤嘤，阿姨我先走了，中午我妈给我留饭了，下午我自学就不来了，阿姨再见！”，李观澜假模假式的哭了几声，收拾了书包飞快地走了，她怕再待一会儿把江流气死，今天的战果她已经十分满意了。

　　高慧云笑着摇了摇头，知道李观澜也不是什么老实孩子，这俩孩子从小打到大，她以前只愁怎么能让他俩和平共处，最近怎么就猪油蒙了心觉得俩孩子能谈恋爱呢，一定是被最近那些闲言碎语拐带的。

　　毕竟单从样貌来说，这两个孩子再般配不过了，两家又走的近便，从来没想着让孩子避嫌什么的，有些闲言碎语也是正常。想通了高慧云顿时觉得天都不那么热了，看了看躺在沙发上气得一鼓一鼓的儿子哄道:“江流，中午妈给你做排骨，这两天不是想吃来着。”

　　江流正躺在沙发上给自己做心理疏导，听闻此话马上满血复活，一个鲤鱼打挺坐起来，“要糖醋的，多做点！”


----------------------------------------



第2章

第 2章 好好之爹


　　李观澜哼着小曲儿往家走，她家离江流家不过两栋楼远，都在一个小区，有个五分钟时间就到家了。才下楼她就看到赵萌萌，赶紧端起最近营造的温柔仙女范儿，“萌萌，快中午了，赶紧回家吃饭吧，一会儿阿姨看你没回去又急了。”

　　赵萌萌星星眼，我澜姐真是人美心善，“嗯嗯，我这就回去啦，观澜姐姐拜拜～”

　　李观澜笑着摸了摸她的头，“好乖，拜拜。”

　　赵萌萌望着她的背影激动的摇晃着她身旁的同学，“怎么样？怎么样？好美吧！”

　　同学已经迷失在李观澜的美貌中，呆呆地点了点头。萌萌果然没有骗我，怎么做到穿着运动服都像在走秀啊，又自言自语道，“那个江流长什么样儿啊？配得上我澜姐吗？”

　　赵萌萌摇晃得更大力了，“往右看，穿白衣服的！”

　　同学扭头一看，身高腿长，高鼻深目，是个大帅哥，她紧紧握住萌萌的手：磕到了，姐妹！

　　江流扔了手中的垃圾，看见赵萌萌和一个小女生紧握双手激动的看向他。他心道不好，果然看到她们俩脑袋摇的像拨浪鼓，一会儿看他一会儿看李观澜，他汗毛倒竖，心里不停地画叉，赵萌萌，住脑！

　　江流拧起两道浓眉，“赵萌萌，赶紧给我回家吃饭！立刻！马上！”

　　赵萌萌和同学双双尖叫，好霸道哦！好心有灵犀哦！和温柔的澜姐好配哦！

　　江流哽住: 服了，这群死cp脑！

　　要说李江二人的渊源，那得从两人会说话开始讲。两人同岁，第一次见面是三岁的时候，话还说不全。彼时两人分别占据住小区里的蘑菇屋一角，态度强硬。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两个妈妈试图做和事佬，纷纷劝道，“两个人一起玩才好玩啊……”

　　“不要！他走！”

　　“不要！她走！”

　　“……”

　　再大一点，两人开始在小区里拉帮结伙，在小区各个儿童娱乐设施抢占地盘，时不时组织小伙伴来一场大型儿童战役，各自占山为王。除此以外，两人在小区里撩猫逗狗，作恶多端，犯下累累罪行，罄竹难书。双方家长也在一次又一次拎东西去给人家登门道歉的时候产生了相当深厚的友谊。

　　到了青春期，两个混世魔王双双从短粗胖的皮猴儿蜕变成俊男美女，不约而同改变画风。

　　李观澜开始走恬静女神路线，江流一派阳光男神范儿，站在一起十分养眼，竟在学校得到了一大批CP粉的拥护。

　　二人在校园中偶遇时，听到周围人起哄竟无语凝噎。

　　由于二人粉丝声势过于浩大导致双方父母也隐约听到些许风声，十分担心二人是不是真的早恋。

　　彼此对孩子倒没什么意见，主要是怕影响学习。四人思前想后，因两人前科累累，都决定闭嘴不言暗中观察。生怕如果是真的逼急了，这俩熊玩意能撺掇粉丝众筹私奔。

　　唉～糟心！

　　李观澜回到家把老妈早上给炖的牛肉上锅热上，从冰箱里掏了根雪糕叼在嘴里往沙发上一摊。还没等雪糕吃完，门锁就响了，她懒洋洋的把头扭过去，看见老爸拎着大包小包进屋。

　　李建国自己开了家小测绘公司，没活儿的时候天天中午回家给闺女做饭，忙起来要不让她去江家吃一口，要不两口子谁提前做好了给放冰箱里，饿的时候自己热热就能吃。

　　李观澜纳闷儿，她爸早上不说中午不回来了吗？！

　　“什么情况，老李同志，你不说上午去工地离得远，中午不回来了吗？”

　　李观澜跟她爸没大没小，走到门口想把东西接过来。李建国嫌弃地给她撵到一边儿，“去去去，你拎不动，吃你雪糕去。晚上我有个饭局不回来吃了，菜给你们娘俩买回来了，让你妈看着整吧。”

　　李观澜跟着她爸屁股后面看他买的啥，看他爸一样一样把东西塞到冰箱里，西瓜，荔枝，葡萄，排骨，大虾，鸡腿，蔬菜若干，还有个捂的严严实实的袋子。

　　李建国把袋子一递，表情痛苦，“榴莲，昨天你不说想吃嘛，拿自己屋吃去，把门关严实点儿啊，你妈闻不了这味儿！”

　　李观澜呲起小白牙乐颠颠的接过来，对着老爸唱歌，“我的老父亲，世界上最爱我人，爸爸爸爸，亲爱的爸爸，李建国同志，你是我的神！”

　　李建国让闺女逗乐了，“赶紧拿走，少拍马屁！”

　　李观澜把榴莲塞进自己屋里的小冰箱，看见她爹把热好的牛肉端出来又准备炒青菜。她赶紧打开空调又拿个扇子给她爹扇风，“中午这么热，别做了，那不有牛肉吗？”

　　李建国美滋滋的，闺女长大了，这两年会心疼人了，“炒个青菜几分钟的事儿，那光吃肉营养能均衡吗，上沙发上躺你的去，好了我叫你。”

　　李观澜不听他的，摆好碗筷开始翻药箱，“那你晚上少喝点儿，把我妈买的护肝药和解酒药带上，喝酒之前先吃那个，多吃饭，少喝酒。”

　　“知道了，赶紧来吃饭，菜好了。”李建国擦擦头上的汗，听着闺女在一旁唠叨感叹，还得是小棉袄贴心。

　　吃上饭父女俩嘴也不闲着，李建国问道，“上午学习学咋样儿？要我说你也没必要去他家学习，他理科，你文科，江流不就数学比你强点儿，你英语还比他好呢！”

　　李观澜一脸你不懂的表情看着她爹，“我这叫不耻下问，那我要数学也学好了高考我是不是比他有优势，到时候考个比他好的大学我卷死他。”

　　“哟，你还有这个心眼儿！”李建国逗他闺女，又暗戳戳试探道，“江流这小子，这两年眼瞅着是越长越好，这大高个儿往那儿一站，真招人儿啊，你们学校不少姑娘喜欢他吧！”

　　“是不少。”，但我俩的cp粉更多，真不知道这群人什么眼神儿。怕气着她爸，这句她憋着没说。再说，她还不知道她爹那点儿小心眼儿吗，赶紧又加上一句，“但我觉得他长得就一般吧，起码跟爸你比就差远了，年轻人阅历少，眼光都不行。”

　　李建国舒坦了，半天合不拢嘴，把碗里最后两口饭吃完看了看手表，“我走了，一会儿你吃完把碗刷了，别搁那儿又一泡半天儿，这天儿再泡长毛喽！中午睡会儿觉，下午去老江家时候给人带点儿吃的。”又小声嘟囔，“最好给你那个榴莲带过去，上他家吃。”

　　李观澜差点儿喷饭了，她爸怎么那么坏啊，他也不是不知道，江流看榴莲的眼神跟看屎没什么区别，平时一口一个好小子的，这暗戳戳的小心眼儿真是一点儿没个当叔样儿。


----------------------------------------



第3章

第 3章 气死拉倒


　　“下午我不去了，上午我好悬没给他气死，我怕他打击报复我。”，李观澜该问的题也问得差不多了，下午根本没想去。

　　李建国更高兴了，一边穿鞋一边嘱咐，“啊，那行，你下午在家呆着吧。别老看书，也看看电视放松放松，老学习那再累坏了。”

　　“好嘞好嘞，药在鞋柜上呢别忘揣兜儿里啊。”，李观澜嫌烦，开始撵她爹。

　　门终于关上了，李观澜吃完饭把桌子收拾好，掐腰看着水池里的碗决定睡醒了再刷，她爸可真了解她啊！

　　她把空调温度调到24度，盖个羽绒被往床上一躺。啊，舒服！

　　刚迷糊着就听座机响起，李观澜把被子蒙脑袋上假装没听到。没想到这个电话锲而不舍地打了五分钟。

　　“喂？”，怒气值max的李观澜气势汹汹地接了电话。

　　“李观澜，下楼！我二叔送了不少吃的，都自己家地里种的，我妈说给你家拿点儿！”

　　江流这个牲口，李观澜咬牙。

　　江流美滋滋，一听李观澜的声音就是没睡醒，吵死她算了。

　　李观澜看了看外面的大太阳，换了一副甜美的嗓音回话，“您好，您拨打的电话已关机……”

　　“滚！老子打的座机，赶紧给我下楼！”，江流把电话‘啪’的撂下，飞奔到楼下准备看热闹。

　　李观澜换好衣服下楼连个鬼影都没看见。不会吧！江流你不会那么狗吧！她走到江家楼下，果然江流在他家楼下的树荫下坐着，脚下放着两个大麻袋，看见她笑得露出两排大白牙。

　　“来了，狗蛋儿。”

　　李观澜懒得理他，看着他脚下两个麻袋，挑了个小的开始往家拖。

　　“住手，大的那个是你的。”，江流拦住她。开玩笑，他二叔周周给他家送菜，吃不了，根本吃不了，最重要的是他家住五楼且没电梯。

　　“大的我搬不动，你搬！”李观澜理直气壮的指挥他，“我在这儿给你看袋子，你放我家门口就行。”

　　“我也搬不动。”，江流拒绝，要想给你搬我早搬过去了，这么热的天儿我又不傻，除非你求我。

　　李观澜看了看他一米八五的个子，露出了个鄙视的神情，“这么虚！”

　　随便你说，江流摆烂，反正这儿就咱俩，在你面前我不需要脸这个东西。

　　突然，李观澜动了，拖着大麻袋开始亦步亦趋地往前挪。江流暗道不好，左右环顾，果然看见隔壁单元的郑鸿飞在往这边飞奔。这大傻子，看见李观澜就智商归零。

　　“观澜，是不是回家，我给你拿。”郑鸿飞拎起袋子往后一甩扛在肩上。

　　“啊，那麻烦你了。”，仗着郑鸿飞扛着麻袋视线受阻，她冲江流翻了个白眼，口气温温柔柔，“江流啊，身体这么虚弱赶紧上楼吧，一会儿再晒中暑。”

　　郑鸿飞诧异的上下打量江流一眼，江流也一脸无语的表情看着他。这表情在他看来还以为江流真的不舒服，也跟着劝道，“那你赶紧上楼吧，我送观澜回去就行。”然后莫名其妙又升起点儿优越感，长得帅有啥用，身体这么不好，他开始得瑟起来，“不然你在这儿等我，一会儿我回来给你送楼上去。”

　　江流气绝，郑鸿飞，你这凤凰小区第一傻的名号名不虚传！

　　“不用，我自己搬得动！”为了证明自己不虚江流扛着麻袋，两步窜进了自家单元门。

　　郑鸿飞啧啧两声，“一生要强的中国男人！”

　　李观澜控制自己尽量不要笑抽。

　　晚上下班回家，林秋敏一进屋就看见门口的麻袋，打开看了看，是些南瓜、青菜什么的，她扬声问道，“好好，门口这麻袋哪儿来的啊？”

　　“高阿姨拿给咱们家的，江流说他二叔从乡下带来的，都是自己家种的。”，李观澜躺在床上装死，她一动也不想动。

　　“哟，那谢谢你高阿姨没有？”

　　“没有啊，我都没见到高姨。”

　　“江流给咱送上来的？你谢谢他也行啊。”

　　“不是，鸿飞哥给我扛上来的，江流说他搬不动，好像中暑了。”

　　“……”林秋敏无语，进屋不忙做饭先给高慧云打电话，“慧云，东西我看到了，真不错，看着就新鲜，谢谢你了啊！”

　　听到林秋敏打电话，李观澜跟个大耗子似的，嗖一下窜到她妈身边儿听声儿。

　　“客气啥，咱两家不讲这个。”这么多年，两家处的亲如一家，一起吃过的饭都有百八十顿了，互相送点东西算什么。

　　“我听好好说江流下午中暑了，好点没有啊？”

　　李观澜捂嘴偷笑，就知道她妈指定得关心一下。

　　“中暑？没听说啊，我问问他……”

　　“那好，先不说了啊，我做饭去。”林秋敏瞪了闺女一眼，不知道她又有什么鬼主意。

　　“诶，挂了吧！江流啊……”

　　林秋敏无奈的看了倒在沙发上的闺女一眼，“晚上想吃啥，你爸说中午往家买菜了。”

　　“想吃烧烤。”

　　“这孩子，你爸买那么些菜呢！”

　　“一天又坏不了。”

　　“那行，你给楼下烧烤店打电话，给我点份儿凉皮儿。”林秋敏刚拿起来的围裙又放下了，余光看见水池里的未刷的碗筷，看了在沙发上学林黛玉的闺女一眼又认命地套上围裙。

　　那边高慧云进屋看儿子，见他正打游戏打得昏天黑地，拍了他一下，“中暑了打什么游戏，吃药没？上床上躺着去。”

　　“中暑？没有啊。”江流连个头都没回。

　　“那你林姨说……，下午我让你送的菜你不是让好好自己扛回去的吧！我说你回来那么快。”，高慧云不可置信的瞪着儿子，那一大袋子蔬菜加起来得有二十来斤。

　　“我没……”

　　“还说自己中暑了？”，这小兔崽子是欠收拾了吗？

　　江流百口莫辩，破罐子破摔，“我说我扛不动！”

　　高慧云嫌弃的‘呲’了一声，用上了她最近学来的网络用语，“儿子，就你这样，注孤生。”

　　江流:……

　　“男人，不能说自己不行”，一旁择菜的江青山也来凑热闹，幽幽叹道。

　　江流被他爸妈的语气气到吐血，这什么跟什么！卑鄙无耻的李观澜！你给我等着！


----------------------------------------



第4章 展望一下未来

李观澜不知道江流那边儿恨她恨的牙痒痒。这边儿正跟她妈一边吃烧烤一边畅想未来呢。

　　“妈，明年高考我简简单单给你考个985吧，完事儿你就去单位可劲儿的炫耀。你办公室那个刘姨，今年孩子好像考个211吧，不知道咋得瑟好了。前两天看见我还给我上课儿，眼睛好像有点啥毛病，斜着看我，”，李观澜侧着身子给她妈学，那眼睛斜的，快看不见黑眼仁儿了，“‘好好啊，你这个年纪不要把注意力都放到穿衣打扮上，学习最重要啊。你看我家小雪，今年高考考了快六百分，哎哟，不知道让我省了多少心。她这个大学毕业了好多单位抢着要的，这以后对象不是可着她挑，光长得漂亮有什么用，你说是吧！’我都担心她眼珠子转不回来。”

　　林秋敏看着她闺女又生气又想笑，刘小华那人她还不了解，狗肚子藏不了二两香油。她闺女高三一年补课就花了十多万，多少次听她在办公室里半是炫耀半是抱怨补课费有多么多么贵，一节课要好几百。这高考小雪考了五百六十多分给她得瑟的，隔壁单位都知道了。

　　她也不知道自己哪儿碍着她了，整个办公室里就盯上她了，啥事儿都要跟她比一下。比车、比房、比老公、比孩子，有好几次她都差点没忍住顶她两句，你丑你赢了行了吧！她在办公室不爱那么高调，谁问孩子学习咋样她都一句还行带过，搞得办公室人都以为她家好好学习不咋地呢！

　　这不，高考完事儿刘小华这优越感一下就上来了。以为她不知道怎么回事啊，不就最近几年她闺女长开了，去她单位人见人夸。刘晓华见了就开始说酸话儿了，就是嫉妒她闺女好看嘛！不是她说话缺德，那小雪，跟她爸一个模子刻出来的，短粗胖，还随了她妈皮肤黑！她可从来没说过啥！刘小华自己心里老当回事儿还跟她闺女冷嘲热讽的，明天上班她决定找茬跟刘小华同志来一场亲切友好的交流。

　　不过她闺女学刘小华那个样子，那小眼神儿还真像。她现在是哭笑不得，只能安慰道：“你别跟她一般见识，挺大个人净干小孩儿事儿，明天妈给你报仇！”

　　“别！”李观澜一摆手，“这个仇我亲自报，录取通知书我直接邮你单位去，你就给我可劲儿显摆就完了。”

　　林秋敏笑呛着了，“说的好像已经考上了似的，我看你现在就飘了！”

　　“嗨，这不手拿把掐的事儿嘛！放心吧，现在就可以先研究发言稿咋写了。”

　　“赶紧吃你的吧，吃完看书去。”林秋敏看她说话越来越没边儿赶紧打断她，再不打断这孩子要上天。

　　晚上九点多，李建国回来了，看样子没喝太多，回来时候正跟人打着电话，说话一点儿没走板儿，“到家了，到家了，不用惦记了，你也早点休息。”

　　林秋敏给他泡了杯蜂蜜水解酒，止住要出来跟她爸唠嗑的李观澜，“你看书吧！你爸这儿不用你！”

　　“学什么学！出来跟爸唠嗑儿！”

　　林秋敏一看，这哪是没喝多，刚才打电话那都是装的，挂了电话就不是他了。她手里拿着湿毛巾给李建国擦脸，力气之大让李建国觉得自己快要窒息，别说说话了，呼吸都困难。

　　李观澜探出的小脑袋‘嗖’地一下缩回去了，“爸，我还是学习吧，我爱学习！”

　　林秋敏满意的点点头，一指李建国，“刷牙，洗澡，进屋睡觉！”

　　都上床了李建国还不老实，试图反抗一下，“我不想睡觉，我想看电视。”

　　林秋敏都懒得理他，抬手就把灯关了。

　　李建国识时务的把嘴闭上了。

　　关了灯林秋敏半天睡不着，一闭上眼睛就想起刘小华那事儿，大眼睛卡巴卡巴来回翻了两个身。李建国就伸手把她扒拉到怀里，“咋的啦，媳妇，有啥心事儿啊？”

　　林秋敏看他没睡着，干脆也不睡了，到底没忍住把这事儿学给他听。

　　李建国恍然大悟，“因为这个事儿闹心啊？那没必要，你以为你闺女是啥省油的灯啊。当时就给顶回去了，我在旁边，我想想她咋说的来的，对，你闺女说:‘阿姨，你说的对，但是我认为省心的主要办法是少操心别人家的事儿。’，刘小华走时候脸都黑了，招呼都没跟我打一个。”

　　林秋敏‘噗嗤’一声笑了，心里顿时舒坦不少，“你说这孩子这嘴随谁呢？咱俩都没她这点儿能耐。”

　　“随她太奶，我奶以前就是十里八乡有名的伶俐人儿。”，李建国开始胡诌。

　　“滚！”林秋敏对着丈夫翻了个白眼，“睡觉！”

　　高二的暑假拢共也没几天，李建国两口子感觉也没过几天消停日子，就到了兵荒马乱的高三开学。

　　“妈，我校服呐？”

　　“给你挂客厅衣架上了。”林秋敏头也不抬把盆里刚拌完的小菜儿装盘，“换好衣服赶紧吃饭，第一天开学你再迟到喽！”

　　李观澜麻溜换好衣服在桌子上狼吞虎咽起来，那粥还冒热气儿呢，她也不管，滋儿喽喝了一大口，烫的直吐舌头。

　　李建国看的直皱眉，“好好啊，粥你吹吹再喝，太热对食道不好，不差那两分钟，别听你妈的！”

　　李观澜看了一眼她爸，你不怕她最后一句话你说那么小声儿干嘛啊？！

　　林秋敏都收拾完厨房上桌跟他们一起吃，边吃边嘱咐道：

　　“上学期完事儿我跟你们老师说给你定了个宿舍，中午就别回家了，来回来去也要半个小时，有这个时间你在学校睡会儿觉，午饭你爸在家做好给你送过去，中午放学你去学校西边儿那个栅栏那儿接一把。”

　　“这也太折腾了，我中午在食堂吃就行。”，李观澜有点儿心疼自己老爸，一天净忙乎她那点儿事儿了，连做带送两个小时没了。

　　然而她爸并不这么想，他一点儿不觉得折腾，能天天围着媳妇儿孩子转他可乐呵了。

　　“那哪行，你们食堂那饭菜那也是给人吃的？再说，谁知道卫生检查达不达标啊！高三多重要，就这么一年时间能折腾哪儿去，听你妈的没错儿！”，李建国插话。

　　“哦，这回我妈说的又对了？”李观澜不怀好意的问她爸。

　　“你妈说话那肯定是有她的道理！”李建国瞄了媳妇一眼赶紧表忠心，心想这什么白眼狼崽子，挑拨爹妈吵架玩儿。夹了个煎蛋放她碗里，希望赶紧堵住她的嘴，“食不言寝不语，吃饭吃饭！”


----------------------------------------

第5章 回顾一下过去

李观澜都上车了还笑呢，“爸你怎么那么怕我妈啊？”

　　“什么怕？！爱！那是因为爱！你爸我一米八多大个儿，就她那个小身板我一拳两个，我能怕她？谈恋爱那时候，你妈站着跟我说话时间长了我都怕她得颈椎病。”

　　“爸，你可真能埋汰我妈，让你说的我妈好像才一米四。”李观澜替她妈抱不平，她妈虽说不高也有一米六了。“那我妈个儿再高点儿，追她的人更多了，我姥儿更看不上你了。”

　　李建国也不生气，还挺自豪，“看不上咋的了？现在家里属我这个姑爷有出息，你姥儿现在看见我比看见你妈还热情。再说那时候看不上我也正常，那时候我们村儿里属你姥姥家条件好，你妈自己也出挑儿，长得漂亮附近几个村儿都有名儿。那时候我有啥啊？家里三间破土房，除了村里分的几亩地啥也没有。”

　　“那我妈看上你啥了？”李观澜打量了她爸一眼，说实话她爸长得也就白点儿，高点儿，现在条件好了她妈再给一打扮算个气质大叔，年轻时候又土又穷估计照现在差远了，是怎么给她妈骗到手的。

　　李建国呵呵一笑，给了闺女一个得意的眼神。

　　“那时候追你妈的人能从咱家楼下排到你江叔家去，她十六的时候就有人上你姥家提亲去了，但你妈那时候一根筋非要考大专，天天好好学习天天向上的，谁要是想跟她搞对象谁就是想耽误她上进。这群人是一点儿希望也看不着啊，一天两天的行，三年五年的呢？到后来也没啥人了，只有我，坚持了五年，还陪着你妈考了大专。”

　　“哦，原来是你运气好，但凡再有一个有耐心的，我妈也不一定选你。”

　　李观澜好像对浪漫过敏，专挑扎心的话说她爸。

　　“嘿嘿！”李建国乐了，“当初还真有一个，不过等到第四年的时候他妈有病了，说说走之前想看着他成家立业，后来没两个月他就结婚了。哈哈哈哈！”这事儿他现在想起来还忍不住乐。原来这个人还跟林秋敏一个单位，他心里总惦记是个事儿。最近几年这人工作调动去别的市了，他可算能放下心了。

　　李观澜看着她爸一脸得意的笑容她也跟着乐，就这点事儿父女俩笑的前仰后合的。

　　“好了，故事讲完了，下车吧！”李建国摸了一把闺女的小脑袋，“再坚持一年，高考完爸带你去看你喜欢的那个谁的演唱会。”

　　“好嘞！”李观澜握紧拳头做了个加油的手势。

　　直到再也看不清孩子的背影李建国才启动车离开，怕媳妇怎么了？当年大家都不看好他，说他家穷的连间像样儿房子都没有，跟着他以后有的苦吃，肯定得后悔。即使这样媳妇也义无反顾的嫁过来了，嫁过来以后陪他吃苦受累，一点一点积攒家业，即使再苦再累也从来没对他露出过一丝丝不满。这‘怕’媳妇不应该吗？！有人笑他怕媳妇！他还笑他们家里一地鸡毛呢！

　　且不说媳妇儿还给自己生这么好个小棉袄，嗯，虽然有时候有点儿漏风。

　　“我们桌子就放这儿，你给我撒开手！周文雪！我说话你听见没有！”

　　“徐楠楠，你也太小气了，再说也不是跟你换，你急什么啊？”

　　“就是的啊，跟你有什么关系啊，你是给李观澜看门的狗啊？”

　　李观澜没进教室就听见屋里吵吵嚷嚷的，她听着是好朋友兼同桌儿徐楠楠跟人吵起来了，赶紧小跑两步进了教室。

　　一进去就看见徐楠楠按住书桌在跟周文雪对峙，旁边还有个跟周文雪关系不错的同学在帮腔。她赶紧过去先帮徐楠楠按住桌子，才问道：

　　“楠楠，咋的了？”

　　徐楠楠一看她来了，委屈劲顿时儿上来了：“你怎么才来啊？周文雪要换你桌子儿！”

　　李观澜瞄了一眼周文雪的桌子，那桌子她有印象。上学期结束时候周文雪考试没考好，下成绩时候她生气踹了桌子一脚，当时桌子摔地下了那桌板就不是很牢靠，用起来有些高低不平，有时候压边儿上了另一边儿还会翘起来。

　　周文雪看见李观澜面上有点儿不自在，本来想今天早点来趁教室没人把桌子换了，李观澜发现桌子换了也不知道谁干的。

　　谁知道徐楠楠来的这么早，看见她们两个要搬李观澜桌子马上拦了下来，双方互不相让，没说几句就吵了起来。

　　“观澜，我今天带的东西有点儿多，放桌子里怕它架不住，我看咱班就你桌子里没东西，咱俩今天暂时先换一下，一会儿我跟老师申请换个桌子，到时候咱再换过来行吗？”

　　周文雪放低了声音，说话也不那么理直气壮了，低头看着李观澜的样子还有点儿可怜。

　　李观澜笑笑，语气却很坚定：“不好意思啊，今天我带的东西也有点儿多，我也怕它散架子。”

　　徐楠楠冷哼一声，“上哪儿去找多余桌子啊，等凡哥找不一定哪天找回来呢，你这算盘打的隔壁班都听见了。”

　　周文雪面色不好看，却也没再坚持，转身回自己座位了。倒是旁边的薛宁看了李观澜和徐楠楠一眼，意有所指道：“小气吧啦的。”

　　李观澜还记得进来之前听的那句话，扭头对周文雪说：“周文雪，跟你的狗换吧，她大方。”

　　薛宁气急，伸手指着她：“说谁狗呢？！”

　　李观澜诧异道：“我刚才听你说的，我以为你们之间都管好朋友叫狗呢？”

　　“你再说一遍！”

　　“你想听我再说十遍。”李观澜冷冷地看着她。

　　眼看着又要吵起来周文雪拽了拽薛宁衣角，有人来了。

　　走廊里传来喧闹声，一群十七八岁的少男少女们裹挟着无限的青春活力。

　　人未到声先至。

　　“狗东西，煎饼果子还我。”

　　“我就咬一口。”

　　“你那血盆大口咬一口还剩啥了？”

　　“是兄弟就让我咬一口！”

　　“滚！”

　　几人的一场小风波被淹没在无数类似的喧闹声中，李观澜徐楠楠相视一笑。

　　开始啦，我们的高三。


----------------------------------------

第6章 老张，碎花水杯要不要

二班班主任张凡是教数学的，张凡四十来岁，圆脸带个眼镜，长相十分普通。平时他总是格子衬衫配牛仔裤，衬衫必塞牛仔裤里，很有个人特点。因为性格随和又带点儿啰嗦，时间长了大家都叫他凡哥。

　　“开学啦，大家收收心到学习上，高三啦，高考迫在眉睫，再不好好学可真不赶趟了，高考完你们爱怎么玩儿怎么玩儿啊。现在把假期我留的卷子拿出来，都放桌子上，我检查一下。”

　　班级里顿时响起翻卷子的哗哗声，张凡一走一过将大家的完成情况看个差不多，漏几道题没写的都属于正常情况，特别离谱的竟然有拿上学期做过的卷子放桌上糊弄他的，他看得气不打一处来。

　　“王煜！胡野！后面站着听课！”

　　“是！”，这两个班里有名的刺儿头雄赳赳气昂昂地列队走到教室后面，大家看他们耍宝发出一阵阵哄笑声。

　　张凡站在讲台上，扫视一眼全班同学，

　　“好笑吗？”

　　底下的笑声渐渐低了下去。

　　“这俩活宝家里什么条件你们都知道吧，大学上不上都不耽误以后舒舒服服过一辈子！他们不想对自己的人生负责我也管不了！你们呢？谁敢自诩我家里能管我一辈子！自己看看卷子都认真做了吗？放几天假心都飞了吧！现在到放松的时候了吗？还笑，长心了吗？几篇卷纸都做的费劲巴力的，还能干点儿啥。吃不了学习的苦，以后你就得吃生活的苦！”

　　教室里的气氛变得凝重，有几个人低下了头。

　　张凡环顾教室，看见一个个低垂的小脑袋不再多说，他有些心累地叹了口气:

　　“现在看卷子第一页，前面略过不讲了，看第四道选择题，这道题我们先看……”

　　……

　　“剩下的题我们下节课讲，下课。”

　　“诶我天，凡哥今天吃炸药了！”徐楠楠呼出口气，“简直无差别攻击啊，受什么刺激了。”

　　后座同学左右看一眼冲她勾勾手，示意她凑过来：“凡哥上届带的一个学长，家里条件不怎么好，也不爱学习，高中毕业了以后靠打零工生活，前一阵儿据说接了个室外施工的活儿，热射病死了。”

　　啊？”徐楠楠表示震惊，后座这位仁兄父亲也是本校老师，家里跟凡哥住一栋楼，他的消息准头很有保证。

　　“凡哥上火啦！在家唉声叹气好几天，怪自己当初没没再多管管，我妈听师母说的，凡哥都好几天没睡好觉了，说当初那个学长挺聪明的，好好学习能找个体面工作，也不至于年纪轻轻的就……”

　　“难怪。”

　　“徐楠楠你说话怎么带回声啊？”

　　“我也感觉……我靠，你们都什么时候过来的？”徐楠楠一抬头，发现两人上方人挤人围的满满登登的。

　　“从你俩低头密语开始。”

　　“一看就有八卦。”

　　“我带菊花茶了，给凡哥泡点儿吧，那玩意败火。”

　　“我看行，谁有多余杯，凡哥那个大茶缸子自己带走了。”

　　“我有！”

　　大家看着李观澜举着的粉色带小花的水杯陷入了静默。

　　“怎么啦？不就稍微可爱了点儿，我妈花一百多买的呢，质量可好了。”虽然我也不太好意思用就是了，这句话李观澜憋心里没说。

　　“哈哈，挺好，杯盖上还有个蝴蝶结呢！”徐楠楠干巴巴的附和了一句，“万一凡哥喜欢呢。”

　　她在心里为自己鼓掌，一个假期过去，她睁眼说瞎话的技能又进步了。

　　沉默，还是沉默。

　　“那个……那个我菊花茶可能让我妈拿走了，没在书包里。”，刚才说有菊花茶的兄弟突然磕磕巴巴的发声了。

　　“你看你这个记性，我记得那个谁总带喉糖来的，那个给凡哥吧！”

　　“我找找，应该还剩下一板儿。”

　　“走走走，别在这儿围着了。”

　　众人擦了擦汗，对不起了，女神，实在是没法儿想象凡哥拎个这玩意满学校逛。

　　李观澜遗憾的把水杯收了起来，怎么没人欣赏呢？又扭头看向徐楠楠，眼神里充满了期待：

　　“楠楠，你看这个水杯挺好看的吧！”

　　徐楠楠汗毛倒竖，“我有水杯，你收好吧！”

　　李观澜：“……”

　　刚才看你表情挺真挚呢！

　　上课铃响了，大家纷纷回座位坐好。

　　张凡端着他用了十几年的大茶缸子回到了教室，走到讲台时看到了桌面儿上的喉糖，他顿了顿，把大茶缸放了上去，“现在把卷子翻到第四页，我们看倒数第二道大题。”

　　大家伙儿肉眼可见的凡哥精气神儿比上节课好了点儿，彼此对视了一眼，露出了会心的一笑，翻动起手里的卷子。

　　这堂课临近尾声，张凡不再讲课，把喉糖和教具一起收了起来，看着底下这群孩子们，认真道：“这谁给我的，正好我的吃没了。”

　　“不客气，凡哥，同学们一点儿心意。”

　　胡野属于给点儿阳光就灿烂类型的，一堂课过去满血复活，班里就属他接话快。

　　不说话还没注意他，张凡把视线放他身上，“那谢谢同学们了，胡野，你和王煜把卷子补上，今天留的也别忘了，明天我重点检查你俩。”

　　王煜哀怨的看了他的好兄弟一眼，虽然我已经打算适当学点儿了但是还是好突然，你个快嘴怪！

　　下课铃声伴随着胡野的哀嚎声响了起来，张凡嘴角带笑地走出了教室，给你三分颜色就开染坊，小兔崽子，还治不了你了。

　　各科老师完全不给这些孩子们缓冲的时间，高三的第一天就开始题海战术袭击，直到中午放学李观澜还在写写画画，试图攻破数学老师刚刚留下的一道拔高题。

　　“观澜，放学了，吃饭了！一会儿食堂好菜打没了！”徐楠楠拍了拍已经陷入学习无法自拔的姐妹。

　　“啊？”李观澜迷茫的抬头，两秒后猛地站起，“不好！我爸！”

　　“啥？叔叔咋的了？！”徐楠楠比她还迷茫。

　　李观澜一把拽住徐楠楠向外冲，带着她冲向之前和老爸约好的地方，一边跑一边给她解释，“我爸中午给我送饭了，他做的肯定多，咱不去食堂了，你跟我一起吃！”

　　到了地方，李建国果然拎着个巨大的保温饭盒在等她，江流和江青山竟然也在，俩人儿正唠着呢。

　　“我要知道你也来送饭我都不做了，反正你一只羊也是赶，俩羊也是放，我下午还得赶回去开会。”

　　江青山很不客气，俩人处的跟亲兄弟似的，根本不拿李建国当外人儿。

　　“可不是，这么的，以后我给俩孩子送饭，你俩单位远就别来回跑了，回来做个饭紧赶慢赶的。”李建国也敞亮，直接把活儿揽过来了。

　　“妥，晚上我买完菜给你送去，俩孩子菜我包了。”

　　“说那个，用不上。”

　　“那哪行，那江流一顿半锅饭，看他吃饭我都害怕。”

　　江流无语，：这是亲爹吗？我妈说我是哪个垃圾桶里捡回来的？！给我送回去吧！

　　“诶，不用！呀！好好来了。好好，爸在这儿！”

　　哎，老爸我看见了！那些送饭的家长就你和江叔说话声儿最大。


----------------------------------------

第7章 谁去把民政局搬来？

李观澜先跟江青山打了招呼才接过饭盒，江青山越看越喜欢，自己家咋没有个小棉袄，就这一点是真羡慕老李啊！

　　“哎哎，好好，叔叔做菜做得多你跟江流一起吃啊！饭盒里有包子，你不最爱吃你高姨包那个牛肉馅儿的包子了吗？”

　　“哎对，好好，你那里有饺子，酸菜馅儿的，给江流分点儿。”，李建国看了眼手表，“不说了，你俩自己分吧，我和你江叔也得回家吃饭了。”

　　看着老父亲们远去的背影，李观澜和江流对视了一眼，双双捂紧了手里的饭盒，坚决拒绝在学校接触：

　　“我今天不想吃包子！”

　　“我今天不想吃饺子！”

　　双方达成共识，皆是满意地点了点头，转身离开。

　　嗯？没转动。

　　“我想吃包子。”徐楠楠拽住李观澜。

　　“我想吃饺子。”吴明远拉住江流。

　　李观澜看向徐楠楠，徐楠楠眼神恳切。

　　姐妹，我最近苦夏，看着帅哥吃饭能多吃点儿。

　　江流看向吴明远，吴明远表情狰狞。

　　今天这个饭我要是不能和我女神一起吃上，我就死给你看。

　　李观澜：饿着吧。

　　江流：死远点儿！

　　两个人的饭盒摆在食堂的桌子上满满登登，加一起八个菜，路过的学生无不侧目。

　　“啥家庭，八个菜！”

　　“咋个事儿，订婚了？”

　　“菜不错啊，都是我爱吃的，我随个份子让上桌儿不？”

　　“呜呜呜，我的cp好甜。”

　　“谁去把民政局搬来？！”

　　“我看刑啊！”

　　李观澜认真思索了一下，十分诚恳地建议道：

　　“江流，你辍学吧！这学校有你我是一天也待不下去了。”

　　江流想把包子砸她脸上：“毒妇，你怎么不辍学？！”

　　李观澜四十五度角悲伤望天：“我怕他们说我回家生孩子去了。”

　　“咳咳咳！”

　　三人集体呛住。

　　“李观澜，你是不是个女的！”江流满脸通红，他终于知道为什么总是输给李观澜了，没她脸皮厚。

　　“唉～生物学上来说是的。我要是个男的就好了，就不会有这种谣言了。”

　　“他们会说你俩搅基。”徐楠楠插刀，谁让你俩这么耀眼。长成这样不管男女都会处在舆论的暴风眼中。要不是跟观澜在一起的时间长，知道他俩一直针尖儿对麦芒的，她也会是两人最坚定的粉丝。

　　“要不以后我跟你一起吃吧，不带江流了，有几天就好了。”吴明远见缝插针，争取和女神吃饭的机会。

　　江流冲他瞪眼，这就把我甩了？

　　“他们会说你是男小三，心机婊，踩兄弟上位。”李观澜预测。

　　“我不怕。”吴明远一拍胸脯，愿为女神赴汤蹈火。

　　“还会说观澜瞎。”徐楠楠幽幽吐槽。

　　吴明远萎了，幽幽地看向她，就你长嘴了。

　　“唉~”

　　四个人齐齐叹气。

　　“不说这个了。听说金毛狮王给你们班新弄了一套卷子，分享一下。”李观澜上午听说他们班新得了一套隔壁市实验班的拔高题，这个羊毛她必须薅一下。

　　金毛狮王是吴明远给他们班主任起的外号儿，此人因脾气暴躁，嘴毒刻薄但升学率奇高，在整个学校都赫赫有名。又因她常年烫染着一头黄色小卷儿，吴明远有一天经过她‘爱的教育’后福至心灵赋她此号。因此号与郑丽的契合度极高，从此在整个高三流传开来。

　　“求我。”江流翘起二郎腿，往椅子上一靠，瞬间霸总上身。

　　李观澜眼风都没扫他一下，水汪汪的眼睛看向吴明远，“可以吗？”

　　“好嘞，下午上课之前保证送到。”

　　江流瞬间萎靡，交友不慎啊，这个色迷心窍的狗东西，因为他我就从来没赢过！江流怒从心中起恶向胆边生，把自己咬了一半的包子扔进李观澜的小碗里，得意洋洋的看着李观澜。

　　“哎，我看你怎么……”

　　旁边一声口哨声传来，“诶呀，会玩儿，有点儿情趣！”

　　“吃……”

　　江流看着同学远去的背影伸出尔康手，你听我解释！

　　李观澜：这玩意考试的时候是不是用的别人的脑子，看起来不像能考那么高分的样子。

　　江流感觉全世界都在跟他作对，暂时失去了跟李观澜斗智斗勇的欲望，安静地吃起了饭。

　　这边徐楠楠的小嘴还在说个不停，“观澜，你爸做饭也太好吃了吧，你也太幸福了吧，简直人生赢家！”

　　“还行吧！”说起这点，李观澜属实有点小得瑟！

　　“不像我爸，昨天煎个蛋都能把燃气灶糊死，我妈快被气死了！唉，除了会给我俩花钱啥也不会！”

　　李观澜斜睨了她一眼，调侃道：“诶，徐楠楠同志，你这语气，这咋说着说着给自己说骄傲了呢！”

　　徐楠楠嘿嘿两声，有点不好意思，抱住她的胳膊转移话题，“吃饭吃饭！吃完饭咱俩赶紧回宿舍多睡一会儿！”

　　李观澜点点头，加快吃饭速度。

　　吴明远艳羡的看了徐楠楠一眼，真好啊，友情！他把目光放在好兄弟身上，胳膊架在他肩膀上，“江流，要不一会儿吃完饭咱俩也……”

　　“滚！”江流抖掉肩上的胳膊，贱人，又重又热。吴明远好像有那个大病，突然gay里gay气的！

　　吴明远四十五度仰望天空流泪，再见了，我触碰不到的朋友！

　　下午上课前十分钟吴明远把卷子交到他女神的手里并带来了一个小道消息，“观澜，你们班新来俩转学生诶！”

　　“真的假的？”李观澜保持怀疑态度，都高三了还能有转校的？

　　“真的真的，我刚过来时候路过校长办公室看见校长带着跟你们老班交接呢！一男一女，估计一会儿就能过来。”吴明远信誓旦旦。

　　“帅不帅？”，徐楠楠马上凑过来。

　　“没看到正脸，背影倒是挺拽的。不知道会不会影响我全校第二帅的排名？”

　　徐楠楠翻了个白眼，“这位男的，您多虑了。我建议您还是在知识改变命运的这条道路上继续努力吧！”

　　“诶，楠楠同学，怎么说话呢？你要这么唠嗑那我只能说新来的女同学可比你好看啊！不过话说回来，照你还是差了一点点书卷气！”吴明远按住徐楠楠手里举起的四十厘米的大尺子，话锋一转，“哎呀，马上上课了，我走了！再见，二位美女！”

　　看着吴明远脚下生风地跑出去，徐楠楠放下手里的尺子，“算他跑得快！”


----------------------------------------

第8章 转校生？不，有钱的转校生！

总算这次吴明远没谎报军情，他前脚离开老班后脚带着两个学生进来了。

　　男孩儿高大英俊，女孩儿小巧可人。

　　徐楠楠眼冒精光，喃喃自语，“男二来了。”

　　“啥？”，李观澜没听清。

　　“江流要有对手了！”

　　徐楠楠目光灼灼地看着李观澜。

　　李观澜想把同桌脑子里的水晃出来！姐妹，我有没有说过高三了你少看点小说吧！！

　　这对颜值颇高的转校生组合一进教室便引起了巨大反响，教室里响起了一阵阵口哨声。老班用教尺敲了敲桌子示意大家安静，待教室安静下来便看向转校生，“做一下自我介绍。”

　　沉默！让人窒息的沉默！

　　两个转校生从进来就冷淡的脸色没有一丝变化，并且看起来都不准备说话！

　　老班扶额，这俩孩子绝对不是让人省心的角色，随口替他们做了介绍，“男生林霆，女生谢玉露，借读一年，大家和睦相处。你们就坐在……。”老班环视了一圈，这周李观澜刚好轮到最后一排，后面有两张空桌子，于是指向她，“坐在李观澜后面，坐标请举手。”

　　李观澜十分配合，嗖的一下举起手。

　　二人看过去，林霆的眼中闪过一丝惊艳。

　　谢玉露时刻观察着林霆的表情，当然没错过他眼中一闪而过的波动，看向李观澜的目光立刻带上了不善，收拾座位时附赠李观澜和徐楠楠一人一个白眼。

　　徐楠楠因为太好奇一直关注着借读二人组，因此十分迅速的感受到了谢玉露的态度，握紧了拳头示意李观澜附耳过来，“看我手里攥的什么？”

　　李观澜：“？”

　　徐楠楠咬牙：“是种花家十一年的素质教育。”

　　李观澜：“？？？”

　　老班的眼神扫射过来，徐楠楠坐直了身体，“下课跟你说。”

　　下课一响徐楠楠马上跟李观澜蛐蛐起来。对于同桌的话李观澜百分之百相信，默默对后座起了提防，轻易不和他们发生交集。观察了几天后，发现林霆每天除了睡觉就是睡觉，谢玉露也只和林霆说话。

　　每天二人的对话如下：

　　“林霆，这个你吃/喝”吗？”

　　“嗯/不吃/不喝。”

　　“林霆，下课了。”

　　“哦/zzz~”

　　李观澜表示自己的担心十分多余，放下戒备继续享受自己忙碌的高三。她以为余下来的高中生涯会忙碌且平静的度过，直到老班叫她去了办公室。

　　“观澜同学啊～”，张凡露出了一个自认为十分和蔼的笑容。

　　李观澜掸了掸身上起的鸡皮疙瘩，“老班，有事儿你就直说好吗？你这样我害怕。”

　　张凡勉强撑起的笑容迅速收了起来，“你跟新来的同学相处的怎么样？”

　　李观澜回忆了一下，实话实说，“除了刚来那天，我就没见过他俩的正脸。”

　　张凡沉默，他以为同龄人之间熟悉起来会容易一点。于是换了一个切入点，“身为班长你要主持班级纪律，帮助后进同学啊。”

　　李观澜点了点头，一本正经道：“听说学校要新建实验楼。人民也是富裕起来了，无缘无故的就有好心人捐赠实验楼了。”

　　张凡再次沉默，现在的孩子怎么猴儿精啊！他叹气：“借读二人组家里捐的。”

　　李观澜看了一眼老班，你还知道人家组合名嘞！

　　“人家家里倒也没有过分要求，只说他俩只要不惹祸就好。”张凡继续说：“不过如果高考能有不错的成绩的话还可以给学校再捐两栋楼。”

　　李观澜表示理解，她就说嘛！每一科的老师都对借读二人组表示了非同一般的关注，还有老师不死心的提问过两人。当然，并没有得到过回答罢了。

　　“感谢老师对我能力的信任。”李观澜准备拒绝。

　　“那倒也没有！”直男张凡说道，“不过我上次看你在食堂把打饭阿姨阴阳哭了，想试一试罢了。”

　　那不是她重男轻女，一给女生打饭就手抖嘛！

　　李观澜无语，老班，你这么聊天会失去我这个得意弟子的。

　　“你知道吗？郑校长已经疯了！”张凡眼里闪动着泪花，“他现在平均每天给我打十六个电话！除了问我他们的状态还要问我下一步的计划是什么？！”

　　李观澜呆若木鸡，我，我不知道啊！

　　“每天还要最少保证一次会议，会议精神都不变的啊！《论如何调动高三生自主学习的主观能动性》，次次发言全都有我，为什么啊？为什么啊？！这两个学生为什么要放到我们班啊？！”，说到动情处还打开了手机微信让她看校长与他的微信对话。好家伙！一眼望不到头！

　　李观澜不用看内容就能理解老班的痛苦，毕竟每次校长讲话的‘我简单讲几句’都是一个小时打底。看向逐渐走向癫狂的老班，她把凳子往后挪了挪。

　　为什么？你说为什么啊！还不是你身上时刻散发着的为学生鞠躬尽瘁的园丁光芒闪耀到了校长。

　　你以为毕业二十年还能来探望的老师的情况有很多吗？借读二人组一看就缺爱，你最合适呗！

　　她不敢惹这时候的老班，唯唯诺诺点头道：“嗯嗯，我试试，我试试！”

　　张凡看着点头如捣蒜的李观澜，平复了一下心情，感觉自己被校长逼疯了，真是昏招频出，安抚道：“唉，你也只是个孩子，我真是，你就当老师跟你吐吐槽，别影响你学习。回教室吧，该上课了！”

　　李观澜麻溜的应了，把凳子摆回原位抬腿就走。

　　老班自言自语道，“有钱有什么用啊？对孩子一点不负责，还谁能帮孩子考上大学每个孩子给五十万，滑稽！谁能……，嗯？李观澜你怎么还没走，”

　　李观澜眼神坚定，“老师，吾辈岂能独善其身，我愿意试试！”

　　“啊？哦！”老班要被李观澜身上散发出的神圣光芒闪瞎了。

　　“真能给钱吗？不会骗高中生吧？！”

　　“不，不会吧！写进协议里了。不会影响你学习吧？”

　　“嗨！顺手的事儿！”李观澜自信满满的离开教师办公室，一个五十万诶！两个一百万诶！他爸累死累活还得赚个一两年呢！


----------------------------------------

第9章 不！是欠收拾的转校生！

进教室前李观澜调整了一下心态，让自己尽量不要用看肥羊的目光看着二人组。准备好后她转过身去对正在投喂林霆的谢玉露露出一个微笑，“谢同学，这个看起来很好吃的样子，在哪买的？”

　　谢玉露瞟了她一眼，面露不屑，“进口的，你买不到。对你来说应该有点贵，能买到想来你也舍不得。”

　　李观澜悄悄捏紧了拳头。

　　徐楠楠叹气，“好好啊，融不进去的圈子别硬融。”

　　李观澜在桌子下掐了她一把，徐楠楠马上呲牙咧嘴的改口，“但是不试试谁知道会不会成功呢，我看好你。”

　　谢玉露：她俩是不是有病？！

　　李观澜决定换个策略，“谢同学，转眼间人生已过十几年，忆往昔你是否有因虚度光阴产生的遗憾？”

　　谢玉露：？？？！

　　李观澜一把抓住她的手，“当别人在挥洒青春的汗水后纵享多姿多彩的大学生活时，你是否会因当初没有努力过而感到后悔？”

　　谢玉露：高中毕业我就出国啦。

　　“所以这个时候我们应该怎么样啊？”，李观澜瞟了一眼徐楠楠。

　　徐楠楠虽然对事态的发展有些懵逼，但还是接道：“拼搏高三，不负青春！”

　　“哎～对！这是好样的！今天多一份拼搏，明天多几分欢笑！奋力拼搏进取，谱写风华篇章！曾几何时，我们的父母看着别人家的孩子取得了优异的成绩，难道不曾露出过羡慕的眼光吗？”

　　谢玉露：我哥次次考试第一，我爸为什么要羡慕别人？！

　　“面对父母殷殷期盼的目光……”

　　“别说了！”，谢玉露放下手里的零食抱臂向后一靠，目光睥睨，“少用你们升斗小民的思维来揣度我的人生。我就算不学习又怎么样？我爸赚的钱足够我这辈子、下辈子、下下辈子都用不完。有时间在这给我上课不如回家激励一下你们失败的父母。好好反思一下，怎么孩子想吃个零食都吃不到！”

　　徐楠楠一抖，同情地看了谢玉露一眼，你是知道说啥能惹怒李观澜的。

　　“失败的父母？”，李观澜收起虚伪的笑容，站起来上下打量了谢玉露一眼，“你父母很成功吗？父母的责任都尽到了吗？生活中对你的照料无微不至了吗？培养你良好的品德和价值观了吗？培养你独立生活的能力了吗？你在他们心中超越了一切吗？我敢说上述每一条我的父母已经做到尽善尽美，世上没有任何一对父母可以超越他们，何况他们还倾尽所能给了我中等以上的生活水平。你呢？父母在你身上哪方面做到极致了吗？开学到现在我还没听说有人见过你的父母。”

　　“他们很忙的！”谢玉露被李观澜的气势吓到，又不甘示弱的反驳了一句。

　　“怎么？工作这么忙吗？孩子换学校来看一眼的时间都没有啊？这么努力工作一定是世界首富吧！”

　　谢玉露脸色发白。

　　“哦，种花首富吗？”

　　谢玉露脸色转红。

　　“不会连地方首富都不是吧？”

　　谢玉露脸色变来变去。

　　“行业龙头做到了吗？”

　　谢玉露眼含泪光。

　　“唉，这不行啊！告诉叔叔，他这个年纪正是闯的时候，不能懈怠啊！不能给孩子最无私的爱，总要给孩子最牛逼的背景啊！”

　　周围竖起耳朵的同学不禁全体起立鼓掌，向女战士致敬。

　　谢玉露‘哇’的哭出声跑出教室，走廊里还能传出她歇斯底里打电话的声音，“爸你这么忙怎么连个地方首富都不是啊，呜呜呜……”

　　谢父：？？？孩子你在说什么屁话？

　　林霆听了全场，用看智障的眼神看着走廊，感受到李观澜灼灼的目光，他摆手拒绝，“我不学习，气死我爸最好！他在渣这个方面上做到了全球最佳！拒绝攀比，谢谢！”

　　李观澜咋舌，看错人了。没想到这个五十万还怪有礼貌的嘞，今天算了，以后有机会再说！

　　谢父一脸问号地挂掉电话，思索了几秒钟后拨通了秘书室的内线，“一会儿通知公司中层到会议室开会！”

　　秘书疑惑，第三季度工作总结会议不是昨天才开完吗？不过老板说啥就是啥吧！

　　“怎么搞的，好几十年了都没干上首富……”谢父自言自语，孩子都自卑了。

　　秘书：？？？谢总，你在说什么屁话？！

　　中午放学时谢玉露的眼睛还是有点红红的，到食堂时发现竟然只有李观澜旁边有位置。她‘哼’了一声，宁可站着吃也要离她远点儿，不料林霆倒是直接坐下了。她不情不愿的跟着坐下，做作又夸张的打开饭盒，“林霆，今天的是松露和牛饭，食材都是日本空运来的，好吃也有点吃腻了。不过有的人吃不到！”

　　“楠楠，吃饺子，我爸做一上午了，早上五点去乡下买的最新鲜的菜，连包带蒸弄了一上午呢！刚才顶雨给我送来的。”

　　徐楠楠露出配合的微笑，李观澜你可真能扒瞎啊，这不是江流他家做多的吗？不过顶雨送饭这个剧情怎么这么耳熟。

　　“一看到下雨，”。李观澜擦了擦不存在的眼泪继续说道，“我就想起当初那个雨夜，我半夜发烧，我爸妈急得背着我跑了十几里送我去医院。”

　　徐楠楠开始尴尬了，李观澜你差不多得了，十几里你累死叔叔阿姨得了。

　　“我睁眼睛就看到他们俩坐在医院的病床前垂泪，我的心啊～”

　　徐楠楠：……啊，想起来了，作文书上的，这得有五篇作文掺一起了。

　　“不吃了！”，谢玉露又去打电话了。

　　“爸，你都没给我做过饭！”

　　谢父：倒也不是没做过，不过你妈说狗都不吃！

　　“你也没背我去过医院。”

　　谢父：我有病啊！咱家不是有家庭医生吗！我每年给他开那么多钱干嘛的？！

　　“你为我哭过吗？”

　　谢父：孩子转个学咋还疯了呢？我就说不让她去！

　　“你不爱我！”

　　谢父：……


----------------------------------------

第10章 预备！开始忽悠！

过了两天，谢父越想越不对劲儿，这次问题似乎有点严重了。他赶紧给儿子打了个电话，“谢飞星，周末没课吧？去看看你妹妹。”

　　“不去。”，电话那头传来懒洋洋的声音，听着像刚睡醒。“你不是要跟她断绝父女关系吗？”

　　“我那是恨铁不成钢！”，谢父咬牙，“她瞎胡闹非要跟着老林家那小子瞎跑，人家看她一眼吗？！也不想想都高三了……”

　　“那倒是也不必想，本来也没学过习，换个地方当倒数第一有很大区别吗？”

　　谢父一噎，随即强硬道，“不是你小子怎么说你妹妹呢！她突然换个环境你当哥哥的不要关心关心她吗？这是命令不是商量，尽快去，她最近有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”，谢飞星稍微有了一点兴致。

　　谢父摸了摸下巴，“说不上来的不对劲。”

　　谢飞星翻白眼，我看你有点不对劲！老妈说他大半夜不睡觉在书房偷偷摸摸地看鸡汤文—《锐意进取，五十不晚》。

　　“去的时候多和露露说说话，看看她有没有在学校遇到什么事儿。嗯，对了，把你妈给你俩求得平安符都带着，”谢父神秘道:“我觉得那个学校有不干净的东西！”

　　谢飞星：……

　　第二天刚到教室，李观澜就看谢玉露下巴抬的老高，一脸傲娇地看着她，就差在脸上写上‘你快来跟我搭话啊？’。

　　李观澜收拾好书桌开始看书，开玩笑！姐像是会轻易满足你的人吗？今天上午回一下头都算姐输。

　　到中午下课铃声响，李观澜用余光扫了谢玉露一眼。谢玉露大概快憋疯了，这一上午炽热的眼神快将李观澜的后背射穿了。她心里暗爽，虽然不知道你要说啥吧！但是肯定不是什么好屁！她选择不听。嘻嘻！

　　谢玉露眼见着李观澜拉着徐楠楠要去食堂，她终于忍不住主动开口:“李观澜，我爸已经开始努力了，等着看我们家明年的财报吧！”

　　还以为她要整两句欠揍话的李观澜和徐楠楠对视一眼，怎么办？这个小东西傲娇的样子还怪可爱的！

　　算了，拉走抢救一下。

　　谢玉露被李观澜和徐楠楠一左一右半挟持着离开教室，林霆睁开眼睛迷茫了一下，看见三人肩并肩的身影琢磨了一下，看着不像要打起来，又放心地沉沉睡去。

　　“露露，其实我也不是想劝你学习！”李观澜语重心长的开口。

　　喂！搞什么啊？怎么突然叫人家小名啊！还用这种莫名熟悉的语气跟我说话！谢玉露有一种她和李观澜已经认识很多年的错觉，马上又被她下一句话吸引了注意力。

　　“我主要是对你感同身受。你喜欢林霆吧？”

　　“你，你看出来了？”，谢玉露面色绯红，露出属于这个年纪少女独有的娇羞。然后脸色又变得难看起来，“你也喜欢林霆？”

　　李观澜在心里翻了个白眼，我的天啊！大小姐什么脑回路，我才认识他几天。

　　“不是，我喜欢的另有他人。”李观澜生怕影响她的五十万赶紧解释。

　　“哦，是谁？”这时候大小姐的警惕劲儿又上来了，生怕李观澜骗她，故意降低她的警惕性。

　　“呃……”李观澜语塞。

　　谢玉露露出怀疑的眼神。

　　江流的身影突然出现在几人面前，把手里的饭盒往李观澜手里一塞，“毒妇，你的饭。懒得要命，还要我给你……”

　　李观澜灵机一动，对着谢玉露重重点头，露出几分羞色，“我先跟他去那边说几句话。”

　　“是他？”，谢玉露看着江流。嗯，长得确实还不错，可以理解。

　　“啊？”，徐楠楠懵懵懂懂，“啊！”

　　不懂但配合。

　　谢玉露好奇的看过去，徐楠楠也好奇李观澜要怎么编，一时两人齐刷刷的转头。

　　男俊女靓，年轻的少男少女在树荫下互诉衷肠，画面十分唯美。

　　“凶什么凶？！你虚的连个盒饭也拿不动了吗？！拿个盒饭唧唧歪歪，我还没说你来的慢。我家就我一个孩子饿死了你拿啥赔？！”李观澜背对着两人，根本没有表情管理，五官乱飞。

　　江流气急，表情也凶恶了起来，“爱吃不吃，给你拿饭你还这么多事儿？我吃你家大米饭了啊？”

　　“嗯？”李观澜斜眼看他。

　　我还真吃了，但中国男人绝不认输，“你还吃我家的了呢！”

　　“啧～小气，吃你家两顿饭也要拿来说，回家让我爸把钱给江叔转过去。快滚！”李观澜鄙视地看了他一眼，一转身表情娇羞地回去了。

　　江流气得头顶冒烟，使劲儿捶了一下手中的饭盒。他恶狠狠地看了眼李观澜的背影快步离去。

　　李观澜抱着饭盒回去，“他给我带的饭，你们要不要尝尝？”

　　谢玉露不解看着她，“你喜欢这样儿的？”，看起来脾气不怎么好啊。

　　“唉～被你们看着他有点不好意思，他平时不这样，对我很好的。”李观澜学着网上恋爱脑的术语:“毕竟以前都是我单方面对他好，他一时有点下不来台。”

　　徐楠楠的嘴变成了‘哦’字型，这合理吗？

　　谢玉露觉得很合理，她的朋友里面确实有好几个这个德行的。因此她的怀疑减弱了一点点，但还是有疑问，“他刚刚为什么叫你毒妇？”

　　“你听错啦！”李观澜否认道:“他说的是杜甫，在提醒我最近好好复习诗人生平，我们约好了顶峰相见。”

　　“你们学习都很好啊～”谢玉露虽然来的时间不长，但也知道李观澜学习成绩十分优异，因此感叹了一句。她隐隐还有些失落，“你们一定很有共同语言吧？”

　　“唉～”李观澜长叹一口气。

　　哦，准备开始编了。徐楠楠表情肃穆洗耳恭听。

　　“其实之前他也是不怎么理我的。”李观澜眨眨眼睛，死眼泪快出来。“后来我发现，他对学习好的人特别关注，因此我拼了命的学习才有机会让他看到我。”

　　你俩不是三岁就成为对方的眼中钉拔不出来了吗？徐楠楠在心里吐槽。

　　“后来果然我成绩上来了，他也会主动跟我说话了，就前两天还跟我约定顶峰相见。因此我看你单方面付出这么多，却得到不到回应，我就特别能感同身受。”

　　谢玉露若有所思:“可林霆现在也不学习啊！”

　　现在不学？那是以前学过？记下来，先放一放目标乙。

　　“你不懂！”，李观澜握住她的手，“你若盛开，蝴蝶自来。只要你足够耀眼，他的视线就一定会被你吸引。”

　　“是，是吗？”，谢玉露磕磕巴巴地问，她有些动摇了。

　　“是的！”李观澜眼神坚定的好像要入党。“不信你问楠楠。”

　　“啊？”谢玉露纳闷地看向徐楠楠，“你也有个求而不得的白月光啊？谁啊？”

　　徐楠楠深知此时不能拆台因此附和点头，“是的是的。”

　　我编谁啊？徐楠楠抬头在操场上巡视了一圈，吴明远正巧路过，抬手跟她们打了个招呼。谢玉露转头看向她，目带疑问。

　　徐楠楠蚌埠住了，目光悲痛，“死了。”

　　李观澜: ……过了，姐妹，过了。


----------------------------------------

