第129章 狗

她太困了。

困到眼皮都抬不起来，困到连他在耳边说话都听不清。

她没有继续思考。

她想翻身，被什么压住。迷迷糊糊睁开眼睛，看到魏长河的脸。

“醒了？”

她哼了一声。

“喝水吗？”

她摇头。

他把她抱起来。她靠在他怀里，闻到血腥味。没力气问。又闭上眼睛。

再醒来的时候，天还没亮。

嘴里的腥甜还在。

她舔了舔嘴唇，不是血。视线慢慢聚焦，看到他侧躺着，手腕上缠着纱布。

她愣住了。

“醒了？”他看着她。

“你手怎么了？”

他没有回答。

她伸手去抓他的手腕，他躲了一下。她抓住他，解开纱布。

一个新鲜的伤口。

她看着那道口子，又看看他。

“你放血喂我？”

他沉默。

她使劲扇了他一巴掌。

声音在夜里很清脆。

他脸偏过去，又转回来。嘴角有血丝。

“你疯了？”

他看着她。

”你知不知道.....”她声音发抖，“你要死了怎么办？”

他伸手，拇指擦过她眼角。

“不会死。”

她这才发现自己哭了。

“你个乌龟王八蛋。”她骂道。

他笑了。

她气得又扇他一下。他没躲。

“我错了。”

“错哪了？”

“我下次问过你。”

她瞪着他。他面孔苍白，眼神却亮。

她突然想起一件事，翻身压住他，低头咬他肩膀。

他没有挣扎。

她咬得很用力，直到尝到血腥味。抬起头，看到他目光平静。

“你这不是要养一条狗吗？”他说。

她愣住了。

他看着她。

“你咬我，我没还口。”

“你不是狗。”

“那我是什么？”

“你是疯子。”

“疯狗？”

她没说话。

他肩膀上的牙印，半弧形，凹凸不平。像狗链一样。

小时候，二爷爷家有条土黄色的狗，温顺、毛绒绒。她常喂它。后来他们家养不起狗，林向阳和封朔川正是能吃的时候，家里连杂粮都不够。

“二爷爷家那条狗，为什么温顺？”她问。

他看着她。

“因为它认主。”

她冷笑。

“不认就打死。”

“那你为什么非要养？”

她愣了一下。

“你咬我，我没逃。”他看着她，“算不算认主了？”

她没说话。

他温顺地匍匐下去，下巴抵在她心口。

“我就是条土狗。”他说。

她看着他。

“你想养就养。”

她咬着嘴唇，不让自己笑出来。可眼睛里已经藏不住。

“滚。”她推了他一下。

他没动。

“我还没答应。”

“你答应了。”

“我没。”

他抬头看她。

“你刚才笑了。”

“我没笑。”

他笑了。眼睛里有光。

她别过头，不看他。过一会儿又转回来。

“你手疼不疼？”

“不疼。”

“骗人。”

“一点。”

她盯着他。他面孔苍白，嘴唇干燥。她伸手，轻轻碰了碰他的伤口。

“别碰。”他握住她的手指。

呼吸渐重。

“你对我做了什么？”她问。

“什么？”

“你放的血，我喝了。”

“嗯。”

“我以后会不会变成你的分身？”

他笑了。

“会。”

“那我不干。”

“晚了。”他低头吻她手指，“你喝了我的血，这辈子都是我的人。”

她狠狠踢他一脚。

他不动，任她踢。

“你还欠我一条命。”她说。

“嗯。”

“以后我说什么，你都得听。”

“好。”

“不许再做这种傻事。”

“好。”

她看着他，总觉得他答得太痛快。

“你要是骗我。”

“你咬我。”

她瞪着他，然后笑了。

“睡吧。”他说。

她靠着他，闭上眼睛。

寂静的山村，所有村民都渐渐进入梦乡。

除了，心怀忐忑者。

还有，藏在天花板缝隙里那封信，没有被任何人发现。