第1章 我怀孕了
我睡了校花？
半拉的窗帘将刺眼的阳光放了进来，我翻了个身，躲进被子当中，却被突然间的女性叫声吓住，我看了看洁白的大软床上，躺着个头发凌乱，脸颊粉润，双眼惺忪的女人，声音听起来有些沉闷又冷冷的。
“起开！你压到我了。”
我听出这个女人的不悦，往旁边挪了挪。看着这个女人，我努力回忆起昨晚发生的事情，只记得没喝断片前见过这个女人，她是昨晚酒局中，别人带来的朋友。
看着这一幕，一个念头窜出：“……酒后乱性了？”
我还在回想着，一阵电话铃声从被子下方传来。我下意识的往里摸索着。
忽然间，一股柔软的感觉从掌心传来，只见躺在床上的女人稍稍挪动身子，推开我的手，睡眼朦胧的她翻侧到另一边，嘟囔的骂了一句：“流氓！还没摸够吗？！”
我被她讥讽的言辞刺激到，无措和羞愧充斥着我的脑子，可铃声还在空寂的房间里回荡响声......
最终我摸到了手机，点开接听，手机另一头传来很低沉沙哑的声音，却呼喊着不是我的名字：“小清？小清？！你睡醒了吗？昨晚打电话给你，你怎么不接？喂……小清？”
没清醒过来的我本以为是别人打错了我的号码，对电话那头说道：“小清？你是不是打错了。”
我随手要挂的时候，电话那头听到我的声音后像炸毛般，一直追问着我的身份，还很气愤的说着难听的话。
本就是一肚子火的我，正准备骂回去时，躺在身旁的女人，连忙坐起，伸手抢过手机，急匆匆的回了声：“爸，我没事，我待会再打给你。”
直到这时我才明白是自己拿错了电话，我愣了愣，双眼盯着面前的女人，她气愤不已的指向门外，另一只手捂着胸前起伏的被子，双眼没了刚才的惺忪，凶狠的盯着我，冲我喊到：“穿好你的衣服，赶紧离开！”
我没多说些什么，面对这不知明的情况，早就有离开的念头。
我穿好衣服，便离开了这个地方......
搭车回去的路上，我的手机没有预兆般响起，打开发现是昨晚组局的死党蒋羽。正好想要问清这事情的缘由，愤然的开口骂嚷着：“操！昨晚什么情况？”
电话的那一头传来蒋羽的声音，他似乎知道这一切，打趣的问我：“昨晚过得怎么样呀？”，听着他的声音，我都能想象到他那贱样儿。
酒精的作用下，我忘记了昨晚发生的事情，我捂着昏沉的头，对着手机喊道：“我怎么知道发生了什么！我都喝断片了，现在脑子都乱成一团了，你快告诉我昨天发生了什么事情？！”
蒋羽顿了顿，和我说了一遍昨天晚上发生的一切。我这才知道刚刚的女生叫何柔清，附近A大的校花。
不知道蒋羽是羡慕还是犯贱，一股劲地问我：“你真的啥也不知道？还是不肯告诉我和那女的事情……”
对于这种问题我一直都是很反感的，更何况我是真的不记得了，便草草结束了和蒋羽的对话。
我发信息给我的同事，商量一下，恳求她和我调一下上班顺序，因为我是真的赶不及了。
没过多久，负责下午岗的江敏同意了和我互换，作为报答，我答应请她吃饭。
解决完上班问题，我便不这么着急，而是去了趟药店，买了份解酒药，便回到了自己租的房子。
生活一切都没有改变，就像是回到从前的规律中。在那一次之后，我便再也没见过何柔清，酒肉的关系并没有让我留恋这个女人，对于她的背景，我或多或少听蒋羽提过，只知道她家里有点钱，人长得也好看，毕竟这是我亲眼看过的，成绩也好，当然不知道有没有水分，像她这种表面上的乖乖女，背地干什么勾当，我也知道不少。
......
再一次见面是一个多月后，我和蒋羽在A大附近的美食街吃着烧烤。突然间感受到脖子被勒住了般难受，缓过神才看清是何柔清从身后拖拽着我的衣服，使劲的往人群外走出去。
她穿件白色T恤，外搭件些许宽松的衬衫，像是要遮掩自己的感觉；深蓝的牛仔裤贴合她的腿，勾勒出纤长的腿线。
这一次戴着口罩和鸭舌帽，怕被人认出。我看清是她之后，也没太挣扎，跟着她来到美食街的一条人少的巷子口处。
我见何柔清没再走动，大致是到地方了，便拍了拍何柔清的手，示意让她松开。
何柔清松手后，我抖了抖被抓皱衣服，整理一番，开口询问她这一次找我的目的：“你找我有什么事情吗？”
像何柔清这样混夜店的女生，加上和我发生关系后的神情，应该不是为了那次事情而来。如果是因为我误接了她的电话造成影响，更不可能拖到现在。
正当我猜想这一切的可能性的时候，何柔清却说了个超出我思考范围的原因：“我怀孕了！”

