第2章 寻死
听着何柔清所说的缘由，我有些吃惊，但我并没有相信她的这番言论，因为像她这样的女人这个世间也是存在的，意外怀孕便想随便找一个人来当冤种赔钱，只不过没有想到她竟然会来找我。
“你有病吧？！这都快两个月了，你怀孕关我什么事？再说了，谁知道你是真怀还是假怀。”
的确，对于那晚上的事情，我真的想不起来了，更何况时间过去了这么久，要是真的怀孕了，也不太可能是我的。
何柔清气愤的摘下口罩，对着我大喊：“程枫，你还算不算是个男人！不想承认吗？”
看着她的态度转变，我也没有给她好脸色，以一种厌恶的眼神看着她，内心谩骂道：“操！赖上老子了？装什么清纯小姐呢。”
我拿出手机，指了指手机屏幕上的日期——8月25号，对她说道：“你会看时间吗？都快两个月了，就算真的有了，怎么可能是老子的！这期间你找过谁就你自己清楚，要赖也找一个时间相近些的好吗！”
何柔清听清楚我的话，猛然扇了我一巴掌，我也清楚这番话对一个女人来说是侮辱，便没有说话，当作是自己的亏欠。
“你的意思是说我是那种很随便，私生活很乱的女人，是吗？！！”
我没有去解释，或者说是辩解，因为我的确是这样想的。
我通过何柔清紧绷的双手能够察觉出她极力克制着自己的情绪，随即对我怒骂：“你个人渣！我这几年以来只和你一个人睡过。”
何柔清冲我发泄式怒骂完后，便转身走出小巷子，我没有追，也没有理由去追.....
......
凌晨三点钟的时候，我被突然的电话铃声吵醒，我接通后，愤愤的骂了句：“你丫的蒋羽，你凌晨三点打电话给我干什么？！”
电话的另一头传来蒋羽的声音，他却一改往常贱样，着急的和我说了有关于何柔清要跳江的事情：“不过你不用担心，人已经被几个朋友救了下来。目前没有啥事......“
“没啥事还打电话给我干嘛？有心病就去看医生，别他妈烦老子。“
“她指名要你来！”
我：“......”
听到这，我没有先前的困意，依旧觉得这件事和我并没有关系，我一个在电影院做零工的人，又不是什么劝导专家，为什么一定要我过去？难不成真有了？还是我的？
“真就赖上我了？操！这一天天的烦心事，真他妈让人感到无语！”
蒋羽见我没有回应，接着说道：“程枫，我看这事不像是闹着玩的，你还是过来一趟吧！”
“操！知道了！”
我挂掉电话之后，在微信上问了地址，离房子并不是很远，下楼骑上自己的电动车往永和大桥的方向赶去......
大概15分钟便来到了永和大桥附近，隐约看到不远处的几个人影，走近些才看清楚，除了蒋羽以外，还有上次酒局和何柔清一起来的齐美玲，还有另外两个女生，看上去应该是何柔清的同学。
他们也看见了我，蒋羽率先跑过来和我简单说明情况，确认何柔清情绪稳定下来了，只不过怕她还会做出什么傻事，所以那几个女生就这样围在她身旁。
我再走进些，才看到蹲着的何柔清，还是刚刚见面的那套衣服，只不过衣服被拉扯的有些凌乱。鸭舌帽也不知道掉哪在何处，她凌乱的头发在风中轻轻飘荡。
秋天的南宁，晚上会有些凉，何柔清双手紧抱着自己。她知道我来了，刚刚耷拉着的头微微抬了起来，看着我。
其他人误以为我和何柔清是情侣关系，便很自觉地走开，给我们让出独处的空间。
刚刚还被围着的何柔清，现在面前只剩下我一个人。
我点燃根烟，吞吐一会儿，我主要是想看看何柔清是否还有轻生的念头。
何柔清见我静静地抽着烟，并没有搭理她，头又缓缓耷拉下去。
邕江的风吹得有点冷，这段时间并没有很多车经过这里，我和她没有讲话，静的可怕。
我自认倒霉，伸手摸了摸口袋的钱包，从钱包当中拿出来这个月剩下的1500块，坐到她身旁，往她的方向递去。
“我现在只有这么多，你先拿着吧。”
我率先开口打破了两人间的沉寂，何柔清也抬起头，看到我递到她面前的钱。何柔清紧咬着牙，双眼直勾勾的死盯着我，对我说道：“生命就拿钱衡量吗？”
我没有心情要和她争论，我知道她很难受，但是我们之间并不存在所谓的爱情基础，我和何柔清也只是认识不到一天便在酒精的作祟下发生的关系。再加上对于这个孩子是否是我的问题，还不能够确定。只是出于自己的良心过意不去，对于一夜情给她带来的伤害，这1500就当作是自己的赎罪吧。
我听着她的话，阐述出自己的内心想法：“我从来就没有认为钱可以衡量生命，我只是在用有价的方式来弥补我所做出的罪行，如果我们之间是有情感基础的，如果这个孩子真是我的，我会很开心这种情况的存在。只不过我们草率的认识方式也注定了我们的结局......”
何柔清低头不语，的确如此，她并没有什么要说的，静静沉默着，双眼无神的看着我递在她面前的钱，怅然地看了我一眼，伸手将钱接过，又给了我一巴掌，只不过这一次，何柔清却哭了，低声呢喃道：“对不起......”
这是我们的第二次见面，何柔清收下了钱，便离开了。何柔清离开前的哭泣和让我琢磨不清的话语，占据了我后半夜的思绪，最终落下了不知答案的悬念。
............

