第3章 惊险的遭遇
和何柔清分别后， 我通过蒋羽添加上了何柔清的联系方式，我们没有言语上的交流，只有我的一条转账记录，昧不过良心，我多给了几百块调理费。她领了之后，也没有发信息给我。
“酒精害人啊！”
想到自己的伙食费和存的钱都因为这一次意外花销掉，我还是忍不住的抱怨，甚至是心烦，工作不在状态，频繁出错，使得我挨了顿骂，不悦的情绪堆积在我的内心，完成一轮票检之后，点了根烟抽了起来，忽然间有个人站在我面前，我以为是迟到的顾客，伸出手要他们的电影票据，这一次放在我手中的不是纸张的手感，而是柔软又温热的感觉，还没等我反应过来，只听到熟悉的女声传来：“原来你上班都可以撩妹的呀！”
我惊吓连忙抬起头，看到穿着白T工服的江敏站在我面前，她的脸微微泛红，小喘着气，应该是刚刚在前台那里太忙碌了，电影院的工服质量不是很好，面料很薄，她胸前的汗将衣服浸湿，起伏的胸脯就离我不到10厘米的距离，我隐隐约约能够看清她穿的内衣。
江敏也察觉到了什么，后退几步的同时收回自己的手。
“这也是要分人的。要是像敏姐这样的人美心善大姐姐，不撩都是一种罪过。”
江敏被我这突如其来的撩拨整得脸颊发红，虽然敏姐年纪比我大两岁，但是她是那种很害羞、慢热的女人，像是个没有毕业的大学生。
她和我关系比较好，很可能是在这里工作的同事当中，我和她年纪相仿的缘故吧。很多话题我们都能听懂。她也是我岗前培训的组长，对我也是很照顾的。所以她对我说刚刚挑逗性的话语，我没有很惊奇。
“你不是说要请我吃饭的吗？”
我愣了愣，突然想到好久以前答应她请客的事情，之前把钱都给何柔清之后，便没钱了，日子久便忘记了。
我拿着烟头，看着江敏，点头回应了她，询问她想去的地方，江敏看着我抽完的烟，伸手示意让我把烟头给她，我递过去之后，只见她一边走向前台，把烟头丢进垃圾桶，一边和我说：“我想想，下班的时候告诉你吧。”
她用手轻轻的指了指前台不远处的人群，示意我现在要忙着工作。
“好的！那你好好想想。”
检测完最后一轮顾客，我看了看手机，有一条下午3点发过来的信息，我没有备注的名字，但我知道这个人是谁—我的初恋宋子怡。
“程枫……有空吗？今晚见个面吧！”
看到这条信息的时候，我脑海里回想的都是和她分别时的画面。我们高中毕业前在一起的，她成绩很好，家里也有资本，高中毕业后直接帮她申请了国外的大学，我高考失利，留在了南宁的一所二本院校。
联系的减少、分离的思念，很快就将我们的热情和誓言揉碎，在读大学的时候，频繁的争吵让我们对感情充满了怀疑，便草草的结束了。
我没有点进去回复，像逃避曾今的自己，更多是自卑心在作祟，自己不知道该怎么面对她。
不知道什么时候，江敏走到我跟前，她已经换下了工服，穿着自己的碎花连衣裙，黑色西装外套遮住她的美肩，将乌黑浓密的长发盘在后脑勺，露出她的下颚线，她在我眼前打了几个响指的动作，自己配音：“啪～”
“你在想什么呢？是不是想赖账不请客？”
听着江敏打趣似的问我，我也笑了笑，故意顺着她的话讲：“不愧是敏姐，双眼不仅好看还观察力敏锐啊。”
我原本以为江敏听到我这话会先取消今晚的打算，然而并没有，江敏故作姿态的思考着，对我说了句：“没事，今晚我请你，你下次发工资了请我两顿。”
紧接着说到：“我车前不久坏了，所以我待会可以坐你车回去吗？”
我点了点头，笑着说：“看是你敏姐的份上，给你打折吧！”
......
吃饭的地方是在她公寓附近的小餐馆，敏姐是广东惠州人，但是她很能吃辣，所以点了些辣菜。
我们点了几瓶啤酒，她属于那种喝酒容易上脸的女生。
“敏姐，你还敢喝这么多？”
江敏小手挥了挥，和我继续碰杯，我看着脸已经泛红的江敏，心里还是有些担心她，在她执意坚持的情况下，我也只是倒半杯给她。
说实在话，江敏长的算好看的那种，如果是其他男人，很可能都想尽办法把她灌醉了。
江敏的反常行为也让我猜出她应该是有什么烦心的事情，我小心翼翼地询问她：“敏姐，咋了？发生什么事情了吗？”
她还没醉，只是有些脸红，听清我的询问摇摇头。
“没事，就是觉得和你很投缘，多喝了些。”
我略带挑逗性的说：“这么信任我吗？你现在都这样了，等会就不怕我对你做什么事情？”
不知道是酒精的作用还是我和江敏关系熟络的原因，江敏一改常态，单手撑着泛红的脸，伸出另一个手放在我的喉结前，轻轻地滑到我的下巴这，用轻佻的语气看着我说着：“我可真一点都不怕......”
猎人的我反被猎物挑逗的害羞，我连忙往后躲，靠在凳子上。
江敏见状，取笑我刚刚的害羞，我喝了杯里的酒，没有多说什么。
江敏起身要去厕所，我点了点头，嘱咐她小心些。
现在是9月份了，不过南宁的天气真的是没法预料的，中午的炎热到晚上的寒凉真的是一瞬间的事情，我看着江敏紧抱自己的身影，让我不禁想到一个月前的何柔清，不过只在我脑海里浮现了一秒，便随身后的风吹散了。
“丫的，真冷！”
我抽着烟，蜷缩一团，压低身子吐槽了句，掏出手机，看了看信息。
宋子怡见我没有回复，又发了另一条信息：“你是在躲着我吗？”
我点开聊天界面，可是手不知道为什么悬在屏幕前，我不知道该敲打什么拼音，思索了好一会，还是退出了输入法界面。
另外一条信息是蒋羽发过来的，询问我在做什么。我回了他，很快的事情。
“在床上忙着…...”
并且配上了张奸笑的表情包。
我看了看时间，江敏上厕所也去了5分钟左右了，我想到公共场所在比较偏僻的小巷子里面，心中犯嘀咕，担心她出事，还是跑了过去。
来到巷子口，我看到有个醉醺醺的男人拉扯着江敏，那男的看上去30来岁，胡子拉碴的，他死攥着江敏的手，弄痛了江敏，江敏被他的行为吓得不敢还击，只能边和他拉扯边叫救命。
我没有醉，所以跑的很快，一把抓住江敏的手，抬腿朝那个男的踹去，很结实的一脚，那男的被我踹倒在地上，我拉着江敏的手连忙跑出巷子，毕竟我也不敢保证那个醉酒男会不会做出更反激的行为。
我们跑回餐馆，骑上车之后，便往她公寓那开去。
江敏在我后面，紧紧的抱着我，很可能是还在害怕。
我询问敏姐有没有什么受伤的地方，她摇摇头，确认只是受惊吓之后，我悬着的心也缓了下来。
“敏姐，你怎么不敢反抗他呀！”
“我害怕……怕他有刀。”
“我在不远的地方呀！敏姐，为什么不喊我的名字呀？这样我还可以更快的赶到。”
“我……我……”
我安抚着她，将她送上楼，略带嘱咐的跟她说：“没事了，敏姐，把门锁好，洗洗睡吧。”
江敏点了点头。
我看江敏还没有从刚刚的害怕中缓回神来，故意打趣的说道：“下次你遇到危险，别只会叫救命，喊我名字，更管用些，而且，我也是无偿援助的。”
江敏被我这番话逗的笑出声。
“知道了，那你下次可要记得赶来。”
......

