第102章 怀孕？

　　黎漾顺着他的视线低头一看，脖子上青青紫紫一片，她猛地拉高被子把自己裹起来：

　　“谢宗叙！你属狗的吗！”

　　谢宗叙唇角微扬，从衣柜里拿出一条丝巾放在床边：

　　“戴上这个。”

　　黎漾咬牙切齿地把丝巾围了三圈，对着镜子照了又照，确认遮得严严实实才松了口气。

　　两人驱车前往谢家老宅，车停进院子的时候，已经快中午十一点半了。

　　老宅院子里的银杏树刚抽出新叶，阳光透过枝叶洒下一地碎金。

　　黎漾跟在谢宗叙身后穿过垂花门，还没走进正厅，就听见杨凌云的声音从里面传出来。

　　“来了来了，快进来，外头风大。”

　　杨凌云迎出来，穿着一件墨绿色的旗袍，头发盘得一丝不苟，保养得宜的脸上带着温和的笑意。

　　她拉过黎漾的手，上下打量了一圈，眉头微微皱起来。

　　“怎么瘦了这么多？脸都尖了。”

　　黎漾笑着说：“没有吧，我还觉得自己胖了呢。”

　　“胖什么胖，下巴都尖成这样了。”杨凌云说着，扭头瞪了谢宗叙一眼，“你是不是又没好好照顾她？”

　　谢宗叙面不改色：“妈，您每次见她都说她瘦了。”

　　“那是因为她每次都瘦了！”杨凌云理直气壮地拉着黎漾往里走，边走边说，“别理他，走，阿姨给你炖了鸡汤，你多喝两碗。”

　　正厅里，谢父坐在主位上，手里拿着一份报纸，看见她们进来，放下报纸点了点头：

　　“来了。”

　　谢父不算话多的人，但对黎漾一直客气周到。

　　“伯父。”黎漾乖巧地叫了一声。

　　谢长庚点点头，目光在她脸上停留了一瞬，难得主动说了一句：

　　“气色不太好，最近没休息好？”

　　黎漾还没来得及回答，谢宗叙已经接过话：

　　“她昨晚没睡好。”

　　黎漾面不改色地在他腰上掐了一把。

　　谢宗叙面不改色地受了。

　　旁边沙发上，谢菡嘉正看电视看的津津有味，见是来人，

　　“嫂子！”

　　谢菡嘉放下果盘蹦过来，亲热地挽住黎漾的胳膊，

　　“我可想死你了！你上次说要带我去吃的那家日料，什么时候去呀？”

　　“这周末，有空吗？”

　　黎漾笑着捏了捏她的脸。

　　“有有有！”谢菡嘉连连点头，然后凑到黎漾耳边小声说，“嫂子，我跟你说，昨天妈看那个热搜气得不行，把大哥骂了一顿。”

　　谢宗叙在旁边听得一清二楚，淡淡道：

　　“谢菡嘉，你是不是车厘子堵不住你的嘴？”

　　谢菡嘉冲他吐了吐舌头，躲在黎漾身后：

　　“嫂子你看他，凶我！”

　　杨凌云正好端着一碗鸡汤从厨房方向过来，听见这话接了句：

　　“凶什么凶？在这个家里，你排第几自己心里没数？”

　　谢宗叙看了他妈一眼，没吭声。

　　黎漾被按在餐桌主位旁边的位置上，面前摆了一碗金灿灿的鸡汤，上面飘着几颗枸杞，香气扑鼻。

　　杨凌云坐在她旁边，不停地给她夹菜。

　　“来，尝尝这个笋，特别爽口。”

　　“这个鱼是早上刚送来的，我特意让厨房清蒸的，你爱吃清淡的。”

　　“这个红烧肉你别怕胖，偶尔吃一块没事，宗叙说你太瘦了。”

　　黎漾的碗里很快就堆成了一座小山，她哭笑不得地看着杨凌云：

　　“阿姨，够了够了，我吃不了那么多。”

　　“吃得下吃得下，慢慢吃。”

　　杨凌云又给她舀了一勺汤，然后转头看向坐在对面的谢宗叙，态度明显冷淡，

　　“你跟方家那个小姑娘到底怎么回事？照片都上热搜了，你让我怎么跟漾漾交代？”

　　谢宗叙放下筷子，淡然回道：

　　“妈，我跟方悠昕没有任何关系，照片是角度问题，当时方傲宇也在场，被柱子挡住了。”

　　杨凌云哼了一声：“你跟我说没用，你跟漾漾说去。”

　　“我已经跟她解释过了。”

　　“解释过了？”杨凌云看了黎漾一眼，“漾漾，你信他说的？”

　　黎漾嘴里还嚼着笋，含糊地点了点头：“嗯，是角度问题。”

　　杨凌云看着黎漾这副没出息的样子，恨铁不成钢地叹了口气：

　　“你就护着他吧，早晚被他欺负死。”

　　谢菡嘉在旁边一边吃沙拉一边插嘴：

　　“妈，你就别操心了，大哥要是敢欺负嫂子，嫂子自己能收拾他，嫂子可厉害了，这次大哥惹她生气，她两天没理大哥，大哥急得跟什么似的，陈叔可是偷偷给我讲了。”

　　谢宗叙看了谢菡嘉一眼，那眼神的意思很明确，你再说一句试试。

　　谢菡嘉缩了缩脖子，低头专心吃她的沙拉。

　　谢父一直没怎么说话，这时放下筷子，表情严肃地开口：

　　“宗叙，你自己处理干净，别的事我不管你，但这种让家里人跟着操心的破事，以后少干。”

　　“知道了，爸。”

　　谢宗叙慢条斯理开口。

　　杨凌云又给黎漾盛了碗汤，絮絮叨叨地说：

　　“漾漾啊，我跟你说，男人就是这样，你不能什么都让着他。该生气就生气，该闹就闹，实在不行你到阿姨这儿来，阿姨给你撑腰。”

　　黎漾被杨凌云这一通话说得心里暖洋洋的，笑着点了点头：

　　“谢谢阿姨。”

　　她端起鸡汤喝了一口，汤很鲜，但不知怎的，入口的一瞬间忽然觉得胃里翻了一下。

　　黎漾皱了皱眉，没太在意，又夹了一筷子青菜。

　　可青菜刚送到嘴边，那股翻涌的感觉更强烈了，像有什么东西从胃里往上顶。

　　她放下筷子，手不自觉地按住了胃。

　　杨凌云最先注意到她的异样：

　　“漾漾？怎么了？”

　　黎漾勉强笑了笑：“没事阿姨，可能早上没吃东西，胃有点不舒服。”

　　谢宗叙放下筷子，转眼看她，

　　话音刚落，一阵强烈的恶心感涌上来，她猛地捂住嘴，脸色霎时变得煞白。

　　谢宗叙蹙眉扶住她的肩：

　　“怎么了？”

　　黎漾摇了摇头，想说没事，可那股恶心感根本压不住，她干呕了一声，眼泪都呛出来了。

　　杨凌云脸色大变，赶紧抽了几张纸巾递过去：

　　“是不是吃坏什么东西了？漾漾你哪里不舒服？”

　　谢菡嘉也紧张了，放下筷子凑过来：“嫂子你没事吧？”

　　谢父皱了皱眉，放下报纸站起身，对旁边候着的阿姨说：

　　“快去倒杯温水来。”

　　黎漾接过水杯喝了一小口，恶心感稍微压下去一些，但脸色还是很差，额头冒出一层细密的冷汗。

　　杨凌云盯着黎漾的脸看了几秒，忽然眼睛一亮，转头看向谢宗叙，压低声音问了一句：

　　“宗叙，你跟妈说实话，漾漾是不是……有了？”

　　谢宗叙一怔。

　　黎漾也愣住了，手里的水杯差点没拿稳。

　　杨凌云见两人都不说话，以为自己猜中了，顿时喜上眉梢，拉着黎漾的手轻轻拍了拍：

　　“你这孩子，这么大的事怎么不跟妈说？还瞒着？我当初怀宗叙的时候也是这样，闻到油腥味就想吐，胃里翻江倒海的……”

　　“妈，”谢宗叙打断她，“没有的事，您别瞎猜。”

　　黎漾年纪轻，每次同房他都会做措施，担心她年纪小怀孕对身体有损伤。


----------------------------------------