第125章 大结局下

　　“看得懂吗。”黎漾也笑了，扭头看谢宗叙。

　　谢宗叙面无表情：“我看的是画面，不是内容。”

　　杨凌云不管他，继续拉着黎漾的手絮叨：“漾漾我跟你说，不管男孩女孩，谢家都欢迎。”

　　一直坐在旁边没怎么说话的谢承嗣，这时往前探了探身，清了清嗓子。

　　“你妈妈说的对，谢家不在乎这些。”

　　他顿了顿，像是斟酌了一下措辞，然后很认真地说了下一句。

　　“不管男孩女孩，你这个做妈妈的，比什么都重要。”

　　黎漾怔怔地看着谢承嗣，一时不知道说什么好。

　　谢承嗣已经转头看向谢宗叙：

　　“宗叙，上次让你准备的东西准备好了没有？”

　　谢宗叙点点头：“在书房，我去拿。”

　　他从书房出来的时候，手里拿着一个深蓝色的文件夹和一个红色的房本。

　　谢承嗣接过来，放到黎漾面前，一个一个地解释。

　　“这是十个亿的家族信托基金，受益人是孩子，你是托管人，资金的使用权在你手里。”

　　黎漾瞪大了眼睛，嘴巴张了张，想说点什么，谢承嗣已经翻开了下一个。

　　“这个是二环的四合院，三进的，东城的，离雍和宫不远，有证，随时可以过户。”

　　谢承嗣把红本推到黎漾面前。

　　黎漾怔怔的，转头看谢宗叙。

　　谢宗叙看了她一眼，开口了：“收着吧，爸给的。”

　　谢承嗣点点头，又补了一句：

　　“漾漾，这不是给孩子的东西，是给你的。

　　生孩子很辛苦，我这个做公公的，别的帮不上忙，只能给这些实在的。你收下，别客气。”

　　黎漾看着面前的两个文件夹，忽然觉得鼻子酸酸的，眼眶热热的。

　　面前是把她当亲女儿疼的婆婆，是话不多但出手阔绰的公公，是叽叽喳喳说要给侄子侄女花零花钱的小姑子，还有那个嘴上不说、却爱她很深的老公。

　　她忽然觉得，自己大概是世界上最幸运的人了。

　　“谢谢……爸，谢谢妈。”黎漾的声音有些哽咽。

　　杨凌云一把抱住黎漾：“好孩子，好孩子……”

　　谢菡嘉在旁边一边哭一边笑说：“嫂子你怎么回事啊你一哭我也想哭，呜呜呜我要当姑姑了我好感动呜呜呜……”

　　谢承嗣端起茶杯喝了一口，喉结动了一下。

　　谢宗叙站在一旁，嘴角慢慢弯起一个弧度。

　　……

　　黎漾怀孕五个月，肚子已经显怀了，穿了一件鹅黄色的宽松连衣裙，站在衣帽间的镜子前左照右照，怎么看都不满意。

　　“显得我好胖。”她嘟着嘴，把裙子换成了另一件白色碎花的，左右转了转，“这件也胖。”

　　谢宗叙靠在衣帽间门框上，手里拿着她的小白鞋，已经等了十分钟了。

　　“不胖。”

　　“你每次都说不胖，你根本就是敷衍我。”黎漾拿起第三件裙子在身上比划，“你看我的脸，是不是肿了？”

　　“没有。”

　　“你看都没看！”

　　谢宗叙走过去，双手捧住她的脸，认认真真地看了三秒钟。

　　“没肿，很好看。”

　　黎漾拍开他的手，耳朵尖红红的：

　　“少来这套，我问你，你到底带不带我去？”

　　这是今天的第五次谈判了。

　　事情要从三天前说起。

　　黎漾刷手机的时候刷到新加坡环球影城的圣诞限定活动，有个她最喜欢的卡通IP限时登场，

　　她当时就“啊啊啊啊”地叫了出来，举着手机冲到书房，把屏幕怼到谢宗叙面前。

　　“我要去！”

　　谢宗叙看了一眼屏幕上的游乐场广告，眉心微蹙：“你现在怀孕五个月。”

　　“五个月怎么了？五个月是孕中期，医生说最稳定的时候！”黎漾理直气壮，

　　“我看过科普了，孕中期可以坐飞机，可以正常活动，只要不玩那些刺激的项目就行。我就是去看限定活动，溜达溜达，又不玩过山车。”

　　“不行。”

　　“谢宗叙！”

　　“那里人多，天气热，你最近又容易累。”

　　谢宗叙把她的手机拿过来放到一边，“换个地方，去三亚？或者去日本泡温泉？”

　　“我不要泡温泉！我就要去游乐场！”

　　黎漾的眼眶立刻红了，“你是不是觉得我怀孕了就不配出去玩了？你是不是嫌弃我胖了不想带我出门？”

　　“我没有这个意思……”

　　“你就是！”

　　黎漾的眼泪说来就来，啪嗒啪嗒往下掉，“你以前不是这样的，以前我说去哪儿你二话不说就带我去了，现在动不动就是不行，不安全，人多。你就是不爱我了，你只爱肚子里的宝宝！”

　　“……”

　　谢宗叙深吸一口气，太阳穴跳了跳。

　　“漾漾，你讲点道理。”

　　“我不讲道理！我就是不讲道理！”黎漾哭得更大声了，拿袖子擦眼泪，

　　“我怀的是你的孩子，我就想出去玩一次怎么了？你是不是怕我丢你的人？是不是觉得一个大肚婆去游乐场不好看？”

　　“没有人说你不好看……”

　　“那你为什么不让去？”

　　书房里安静了三秒。

　　谢宗叙闭上眼，又睁开，声音低沉而无奈：“好，去。”

　　黎漾的哭声戛然而止，泪汪汪的眼睛瞪得圆圆的：“真的？”

　　“嗯。”

　　“你骗人，你肯定嘴上说好，然后让陈叔把车开到机场然后告诉我飞机坏了。”

　　谢宗叙：“……我没那么幼稚。”

　　“你就是有那么幼稚！”

　　就这样，三天后，谢家的私人飞机降落在了新加坡樟宜机场。

　　飞机上配备了随行的妇产科医生和护士，下机后三辆车直接开到瑞吉酒店，

　　套房里的加湿器、孕妇枕、低敏床品全部提前布置好，连新加坡最好的妇产科医院的联系方式都已经存进了谢宗叙的手机里。

　　黎漾趴在酒店房间的大床上，翘着两条腿翻看游乐场的地图，嘴里哼着歌。

　　谢宗叙坐在床边，正在跟新加坡分公司的总经理通电话：

　　“……对，明天的安保团队提前到位，不要穿制服，便衣就行。

　　通道安排好，不用清场，但不允许任何人靠近太太。”

　　挂了电话，黎漾扭过头来看他：“你至于吗？就是去个游乐场。”

　　“至于。”

　　黎漾翻了个身，盯着天花板，忽然笑了：

　　“你知道吗，我以前从来没想过自己能过上这种日子。私人飞机、专车接送、住最好的酒店，去个游乐场还要安排安保团队。”

　　“那你想过什么日子？”谢宗叙把她的手机拿过来，插上充电线。

　　“就……”黎漾想了想，

　　“普普通通的，上大学，毕业，找个工作，谈个恋爱，结婚，生孩子，可能就是普普通通的那种幸福。”

　　“现在呢？”

　　“现在啊。”黎漾侧过脸来看他，眼睛弯弯的，“现在像是中了头等奖。不，比头等奖还好，头等奖没了就没了，你可不一样。”

　　谢宗叙没说话，伸手揉了揉她的头发。

　　“谢宗叙。”

　　“嗯。”

　　“你是不是觉得我很任性？”

　　“嗯。”

　　黎漾瞪他：“你再说一遍？”

　　谢宗叙嘴角微扬：“我说你任性，但我愿意惯着。”

　　黎漾的嘴角怎么都压不下去，把脸埋进枕头里，闷闷地说了一句：“讨厌，就会说好听的。”

　　黎漾最后还是没去成环球影城。

　　原因是到了新加坡之后她忽然害喜严重了，连闻到酒店大堂的香薰都捂着嘴往洗手间跑。

　　谢宗叙当天晚上就通知安保团队取消行程，黎漾红着眼睛想说“我没事”，话还没出口就又干呕了一声。

　　“等生完，我陪你去十次。”

　　谢宗叙一边给她递温水一边哄，黎漾把脸埋在他肩窝里，闷闷地说了一句“你说的，不许耍赖”。

　　最后的妥协方案是去酒店顶层的无边泳池坐了一会儿。

　　黎漾穿着孕妇泳衣靠在池边，看着远处的海，忽然想起一件事。

　　“谢宗叙。”

　　“嗯。”

　　“你上次来新加坡，说在这儿谈事，跟一个喜欢游乐场的合作方。”

　　谢宗叙没说话。

　　黎漾侧过头看他：“那会儿咱们刚领证，你是不是根本不是来谈事的？你就是故意去欢乐谷找我的？”

　　海风把她的头发吹起来，拂过谢宗叙的手臂。

　　他低头看她，目光落在她圆润的孕肚上，又移到她的脸上。

　　“是。”他说，“不是谈事，就是想见你。”

　　黎漾愣了一下，然后笑了，笑得眼睛弯弯的，伸手戳了戳他的胸口：

　　“谢宗叙，你也太别扭了，想见我就直接说啊，还编什么合作方。”

　　“你那时候还在跟我闹别扭。”

　　“那你就不能哄哄我？”

　　“在哄。”谢宗叙低头亲了亲她的额头，“这不是一直在哄。”

　　黎漾满足地笑了，窝在他怀里，慢慢睡着了。

　　谢宗叙凝视着她安睡的模样，嘴唇贴在她的额头轻声说:

　　“老婆，其实那时候我就已经爱上你了。”

　　往后余生，爱意绵长。

　　倾尽所有，许我爱你。

　　五个月后，黎漾诞下一名男宝宝，名叫谢庭礼。

　　（全文完）


----------------------------------------