第120章 我现在没心情想孩子，满眼都是你

　　谢宗叙始终握着她的手，指尖与她十指相扣，眉眼间的温柔从未散去，耐心应和着她每一句兴奋的念叨：

　　“喜欢就多待几天，想什么时候去沙滩都可以。”

　　抵达别墅放下行李，黎漾换了一身轻薄的碎花连衣裙，拉着谢宗叙想去海边散步。

　　沿着白沙滩慢慢走着，脚下的沙子温热细软，海浪一遍遍轻拍着海岸，

　　阳光洒在身上，暖意融融。

　　没走几步，不远处传来一阵细碎的哭声，一个约莫四五岁的金发小男孩，

　　孤零零地站在椰树下，小手抹着眼睛，哭得抽抽搭搭。

　　黎漾瞬间停下脚步，心软得一塌糊涂，拉了拉谢宗叙的衣袖，小声说：

　　“老公，你看那个小朋友，好像在哭，是不是找不到妈妈了呀？”

　　谢宗叙顺着她的目光看去，微微颔首，牵着她的手朝小男孩走去。黎漾蹲下身，

　　放软了声音，小心翼翼地靠近，生怕吓到孩子：

　　“小宝贝，你怎么一个人在这里哭呀？妈妈呢？”

　　小男孩抬起满是泪痕的小脸，蓝色的眼睛湿漉漉的，哽咽着说：

　　“我……我和妈妈走散了，我找不到妈妈了……”

　　“不哭不哭，姐姐和哥哥帮你找妈妈，好不好？”

　　黎漾拿出随身的纸巾，轻轻擦去他脸上的泪水，语气温柔得能滴出水，

　　“你还记得妈妈长什么样子吗？有没有和妈妈走散的地方？”

　　小男孩点点头，抽噎着指了指不远处的海边栈道：

　　“我们刚才在那边玩，我一回头，妈妈就不见了……”

　　谢宗叙蹲下身，声音沉稳温和，给足了小男孩安全感：

　　“别害怕，我们带你去找妈妈，不会让你一直找不到的。”

　　他一手牵着黎漾，一手轻轻拉着小男孩的手，朝着栈道方向慢慢走去。

　　一路上，黎漾不停轻声哄着小男孩，给他讲有趣的小事，慢慢抚平他的不安，

　　没一会儿，小男孩就止住了哭声，乖乖牵着两人的手往前走。

　　刚走到栈道口，就看到一个神色焦急的女人四处张望，看到小男孩时，

　　立刻快步跑了过来，一把将孩子搂进怀里，声音都是后怕：

　　“宝贝！你跑去哪里了，妈妈快担心死了！”

　　确认孩子安然无恙，女人连忙对着谢宗叙和黎漾连连道谢：

　　“真的太感谢你们了！我只是转身拿个东西，一不留神孩子就跑开了，多亏了你们，不然我都不知道该怎么办！”

　　“不用客气，孩子找到就好啦。”

　　黎漾笑着摆摆手，眉眼弯弯，看着母子俩相拥的温馨画面，满心都是暖意。

　　目送母子俩离开，黎漾才挽着谢宗叙的手臂，慢悠悠往回走，一路上都兴奋地说个不停。

　　“老公，那个小男孩也太可爱了吧！金发蓝眼，哭的时候红红的，软乎乎的！”

　　“刚才他哭的时候，我心都快化了，还好顺利找到他妈妈了。”

　　“你有没有觉得，他刚才牵着我们手的时候，小小的一只，特别乖巧！”

　　谢宗叙侧眸看着身边叽叽喳喳、满眼欢喜的小姑娘，指尖轻轻捏了捏她的脸颊，眼底满是宠溺：

　　“这么喜欢小孩子？”

　　“当然喜欢啦！”黎漾仰头看着他，眼神亮晶晶的，语气带着几分憧憬，“小孩子都软软糯糯的，多可爱啊！”

　　她晃了晃两人相扣的手臂，继续说道：“刚才帮他找妈妈的时候，我都跟着紧张，生怕找不到，还好一切顺利！”

　　“那个小宝贝真可爱，好羡慕他妈妈。”

　　两人走进别墅，谢宗叙边听她讲，边上楼。

　　“我们以后迟早也会有孩子，不用羡慕别人。”

　　谢宗叙指尖轻抚过黎漾的发顶，嗓音低沉温柔。

　　黎漾弯起眉眼，眼底漾着甜甜的笑意，仰头看着他，轻声附和：

　　“也是，反正我们迟早都会有的……”

　　她踮起脚尖，主动抬手环住他的脖颈，迎合着他俯身落下的吻。

　　房间里的灯未曾开启，只有窗外朦胧的月色透进来，空气中的温度不断攀升，裹挟着浓得化不开的暧昧。

　　谢宗叙深深吻着怀中小姑娘，温热气息交织，喑哑又沉重的嗓音贴着她的耳畔，勾得人心尖发颤：

　　“我现在没心情想孩子，满心满眼，都只有你。”

　　“唔……”

　　黎漾轻哼一声，软乎乎地依偎在他怀里，任由他掠夺着自己的呼吸。

　　良久，缠绵的吻才稍稍停歇，谢宗叙俯身将她稳稳抱起，声音带着未散的沙哑：

　　“我们去洗澡。”

　　踏入浴室，温热的水汽渐渐氤氲，两人再次吻得难舍难分，情绪翻涌，都有些收不住。

　　末了，谢宗叙将黎漾轻轻抱坐在盥洗台面上，隐忍地吻着她泛红的耳垂，声音带着克制的紧绷：

　　“套在卧室床头柜，我出去拿。”

　　黎漾却舍不得松开环着他脖颈的手臂，紧紧缠着他，

　　唇瓣依旧贴着他的，不肯间断这份缠绵。

　　片刻后，谢宗叙按住她的腰肢，深邃的黑眸紧紧注视着她，眼底翻涌着浓烈的情愫，哑声试探：

　　“要不然……先不拿？试试？”

　　黎漾微微一怔，水润的眸子带着几分茫然，软声问道：

　　“没关系吗……不会有意外吗？”

　　“应该没事，没那么容易中奖。”

　　谢宗叙低声安抚，指尖轻轻摩挲着她的脸颊，

　　“我朋友夫妻俩备孕大半年才如愿，概率很小。”

　　黎漾听他这般说，心底的顾虑散去，也不想此刻被打断，

　　主动仰起头，送上自己温热的红唇，无声应下了他的话。

　　没了束缚，谢宗叙在浴室里将人彻底尝了个遍，黎漾被折腾得浑身发软，连指尖都使不上力气，

　　却也在那缱绻缠绵里尝到了别样的滋味，醉意混着酥麻，

　　让她整个人像泡在蜜糖水里，昏昏沉沉又甘之如饴。

　　半个多小时后，他才将瘫软成水的小姑娘从水里捞出来，用宽大的浴巾裹住，抱回卧室。

　　大床柔软，黎漾刚沾到床单就迷迷糊糊往被子里缩，像只想要逃窜的猫。

　　谢宗叙却没给她躲的机会，长臂一捞将人重新揽回怀里，另一只手拉开了床头柜的抽屉。

　　他将东西递到她面前，俯身贴近她的耳畔，嗓音哑得像是含着砂砾，灼热的气息烫得她耳尖发红：

　　“继续。”

　　黎漾面色绯红，水润的眸子借着床头昏黄的灯光瞪了他一眼，娇软的嗓音里带着傲娇的咕哝：

　　“你怎么还来，一刻都停不了……”

　　谢宗叙呼吸不稳，像是猎人盯着唯一捕获的猎物，低沉的声音从喉间滚过：

　　“嗯，看到老婆就自然挺立。”


----------------------------------------