第101章 喜欢老公这么对你？

　　话音刚落，黎漾霎时一弯腰，从他手臂底下钻了出去，连滚带爬扑到床上，抓起枕头就朝他砸过去。

　　“你别过来！谢宗叙我警告你……！”

　　枕头砸在他肩上，不痛不痒。

　　谢宗叙抬手接住第二个枕头，随手丢到一边，慢悠悠地解着衬衫袖扣。

　　黎漾又抓起一个枕头，双手举着挡在身前，提防不得：

　　“你、你再走一步我就喊人了！”

　　“喊吧。”

　　谢宗叙唇角微勾，语气慢条斯理，“这酒店隔音不错，你尽管喊。”

　　“谢宗叙！”

　　黎漾把最后一个枕头也砸了出去，转身就要往床的另一边翻。

　　谢宗叙三步并作两步，长臂一捞，扣住她的腰把人拽了回来，顺势将她压在床上。

　　黎漾用力挣扎，手脚并用又踢又推，指甲差点划到他下巴。

　　“还敢动手？”

　　谢宗叙的声音低沉，带着一丝危险的哑意。

　　“你放开我！”

　　谢宗叙一手扣住她两只手腕按在头顶，另一手捏住她的下巴，迫她看着自己。

　　他的眼睛在暗黄的壁灯下显得幽深似海，像是要把她整个人都吞进去。

　　“黎漾，你再挣扎几次，我一会就让你还多少。”

　　黎漾被他的威胁激到，还没来得及说话，他已经低头封住了她的唇。

　　黎漾呜咽了一声，身体本能地往后缩，手却被他扣得更紧。

　　他的手指插进她的发间，抚摸着她的脑袋，让她整个人像被抽走了骨头，一点力气都使不上。

　　“谢宗叙……”

　　她在喘息间挤出他的名字，有些意乱情迷。

　　谢宗叙稍稍退开一些，额头抵着她的，气息不稳：

　　“还跑不跑了？”

　　黎漾眼眶红红的，嘴唇被吻得微肿，倔强地偏过头去不看他。

　　谢宗叙低笑一声，低头咬了一下她的耳垂：

　　“不说是吧？那就＊到你说为止。”

　　“我没有离家出走。”

　　“嘴硬。”

　　他的手……

　　“谢宗叙……你混蛋……”

　　“嗯，我混蛋。”

　　他吻了吻她的锁骨，声音含糊又暧昧，“混蛋现在要收拾他的宝贝了。”

　　黎漾还想说什么，声音却全被堵了回去。

　　谢宗叙一声声带着滚烫气息的话语落在耳畔，直至说到最后那句，黎漾脑子里嗡地一下炸开。

　　男人低低笑了，暗哑嗓音像含着砂砾碾过她神经：

　　“上面哭，＊＊也哭。”

　　他微微挑眉：

　　“怎么，这么喜欢老公这么对你？”

　　“…… ”

　　这话确实没夸张，那些真实到不敢回想的画面被硬生生拽出来，一幕幕在眼前铺开。

　　黎漾心尖像过了电，整张脸红得像夏日枝头熟透的樱桃，又羞又急伸手去捂他的嘴：

　　“谢宗叙，你别说了……”

　　黎漾忍不住想起林轻卿之前跟她吐槽的那句，说谢宗叙这人看着清冷禁欲，那方面反差大得离谱。

　　男人确实如此，平日里西装革履一本正经，到了她面前什么浑话都敢往外蹦，简直坏到了骨子里……

　　黎漾不想理他，男人一手扣住她的腰，另一手探过裙摆，低笑出声，

　　“才说几句就成这样了？”

　　没见过他这么坏。

　　黎漾泛红的眼尾沁出一点水光，在心里把他骂了八百遍，可早就没了力气，软塌塌靠进他怀里。

　　谢宗叙被她这副又气又乖的模样勾得心火燎原，低头咬住她柔软的下唇，细细碾磨辗转，由浅入深，温柔渐成滚烫。

　　黎漾发现男人特别喜欢吻她。

　　不止如此，他也很爱抱她。

　　平日里出门，哪怕只是出门拿个快递，没人的时候也要牵着她的手，把她整个人拢在身侧。

　　领证都好几个月了，好像一点都腻不了一样。

　　这几天的出差看不能碰的思念一股脑涌上来，黎漾心尖像在蜜罐里滚过一圈，索性主动把自己送进虎口，转过身勾住他的脖子，像只小猫似的发出一声软乎乎的哼唧。

　　……

　　凌晨两点，黎漾窝在被子里，把自己裹成了一个蚕蛹，只露出一双红红的眼睛。

　　四肢都发软。

　　谢宗叙从浴室出来，腰间只松垮垮地围了一条浴巾，头发还滴着水。他走到床边坐下，伸手去掀被子。

　　“走开。”

　　黎漾的声音闷闷的，带着鼻音。

　　“出来，头发都没吹，会感冒。”

　　“不要你管，刚才那么凶，这会装什么好人。”

　　刚才她怎么求饶，他都不理会。

　　谢宗叙没跟她废话，连人带被子一起捞起来，让她靠在自己怀里，拿起床头的吹风机。

　　暖风呼呼地吹过来，他的手指穿过她的发丝，动作轻柔。

　　黎漾被他吹得昏昏欲睡，眼皮越来越沉，脑袋一点一点地往下栽。

　　吹风机的声音停了，谢宗叙把她放回枕头上，替她掖好被角，低声说了句什么。

　　黎漾没听清，意识已经模糊了，只隐约感觉到有微凉的唇落在她的额头上。

　　她往那个温暖的方向缩了缩，彻底沉入了梦乡。

　　第二天上午十点，黎漾是被手机铃声吵醒的。

　　她迷迷糊糊地伸手去够手机，胳膊酸软得像是被人拆下来重新装过一遍。

　　屏幕上显示着三个字，杨凌云。

　　黎漾一个激灵，瞬间清醒了大半。她清了清嗓子，按下接听键：“阿姨，早上好。”

　　“漾漾啊，醒了没？”

　　杨凌云的声音温和又亲切。

　　“醒了醒了，阿姨您说。”

　　“今天中午有空吗？跟宗叙一起回来吃个饭，家里面周姨从老家带了些土鸡土鸭过来，我给你炖汤喝。”

　　黎漾看了一眼旁边已经穿戴整齐正在系袖扣的谢宗叙，小声问了一句：

　　“今天中午？”

　　谢宗叙走过来，拿过手机，对着话筒说：

　　“妈，她身体不太舒服，改天吧。”

　　黎漾一愣，赶紧把手机抢回来：“没有没有，阿姨，我没事，我们中午过去。”

　　杨凌云在电话那头笑了：

　　“行，那我让厨房多准备几个菜。宗叙要是欺负你了，你回来告诉我，我收拾他。”

　　“好的阿姨，待会儿见。”

　　挂了电话，黎漾瞪了谢宗叙一眼：“你干嘛替我说不去？”

　　谢宗叙看了她一眼，目光从她脖子上的痕迹扫过，淡淡道：

　　“你确定你现在这个样子能见人？”


----------------------------------------