第111章 三哥那是对别人高冷，对嫂子上心

　　冬雪落了一场又一场，转眼便熬到了年末最后一天，京城被薄雪裹着，连风里都飘着辞旧迎新的暖意。

　　京大的期末考接近尾声，黎漾刚抱着书本走出学院大楼，就瞥见楼下停着的那辆黑色宾利，车窗半降，

　　谢宗叙穿着一身黑色大衣，侧脸线条冷硬流畅，却在看见她的瞬间，周身的冷意尽数化作温柔。

　　黎漾脚步顿了顿，随即快步跑过去，雪粒落在她发梢，带着微凉的湿意。

　　拉开车门坐进温暖的车厢，她先搓了搓冻得微红的手，抬头看向身旁的男人，眼底满是雀跃：

　　“你怎么这个点过来了？不是说公司年底忙，要很晚才能结束吗？”

　　“提前安排好了。”

　　谢宗叙伸手，用指腹轻轻拭去她发间的雪沫，随即吩咐司机开车。

　　“我们要去哪里呀？”

　　黎漾歪着头，眼睛亮晶晶的，满是期待。

　　她早就盼着跨年，想着谢宗叙能抽时间陪自己，只是没好意思主动问具体安排。

　　可谢宗叙只是勾了勾唇，眼底藏着一丝几不可查的紧张，淡淡道：

　　“到了就知道，先保密。”

　　黎漾瘪了瘪嘴，却也没再追问，乖乖靠在他肩头，看着车窗外的雪景飞速后退。

　　车子一路驶过繁华的长安街，却没有转向热门的跨年商圈，反而朝着谢氏集团总部的方向驶去。

　　看着渐渐清晰的摩天大楼，黎漾愣了愣，抬头看向谢宗叙，语气里带着几分疑惑：

　　“这是去你公司的路？你不是说工作都忙完了吗？”

　　谢宗叙握住她的手，指尖微微收紧，强压着心底的波澜，沉声应道：

　　“还有点收尾的事，需要过去一趟。”

　　“啊？”黎漾眨了眨眼，下意识问道，“那你是想让我陪着你，一起在公司加班跨年吗？”

　　她倒不是觉得委屈，只是觉得跨年在办公室度过，未免太过冷清，可只要能陪着谢宗叙，去哪里她都愿意。

　　谢宗叙看着她眼底毫无怨言的温顺，心口一软，又有些愧疚，只能轻轻拍了拍她的手背，含糊道：

　　“很快就好，不会让你等太久。”

　　与此同时，谢氏集团顶层露天观景台，早已被布置得浪漫至极。

　　暖黄色的星星灯缠绕着整个围栏，与远处京城的夜景交相辉映，脚下铺着洁白的玫瑰花瓣，从入口一直延伸到观景台中央，

　　巨大的LED屏幕上，提前存好了黎漾的照片、两人相处的点滴片段，空气里弥漫着香槟与鲜花的甜香，处处都是精心筹备的痕迹。

　　谢菡嘉穿着一身粉色小礼裙，靠在一旁的玻璃墙边，看着眼前满是少女心的布置，

　　忍不住对着身旁的谢忻航翻了个白眼，压低声音吐槽：

　　“我没看错吧？这居然是我哥那个工作狂搞出来的？平时让他陪我参加个晚宴都推三阻四，现在居然弄这些花里胡哨的，也太幼稚了吧！”

　　谢忻航穿着简约的西装，手里拿着一个气球，闻言忍不住笑：

　　“你这就不懂了，三哥那是对别人高冷，对嫂子上心。你没见他这一个月，天天忙完公司的事就去盯求婚布置，

　　从来没见他对哪件事这么执着过，幼稚点怎么了，只要嫂子喜欢就行。”

　　“话是这么说，但我真没想到，他能做出这么浪漫的事。”

　　陆利原端着一杯香槟，走过来加入对话，清楚这位好友平日里有多不近人情，

　　“以前我以为他这辈子都只会跟合同、项目打交道，情爱之事根本入不了他的眼，

　　结果遇上黎漾，直接变了个人，连跨年都要在公司顶层求婚，属实是我没想到的。”

　　林轻卿站在一旁，看着满场的用心，嘴角止不住地上扬，作为黎漾最好的朋友，她比谁都开心：

　　“黎漾值得这些，谢总愿意花这么多心思，说明他是真的把黎漾放在心尖上。

　　他瞒得可紧了，要不是提前喊我过来，我到现在都被蒙在鼓里，也亏他能忍这么久。”

　　“可不是嘛，我哥嘴严得很，半点口风都不漏，就等着给嫂子惊喜呢。”

　　谢菡嘉点点头，目光时不时看向电梯口，心里既期待又想笑，

　　期待着黎漾看到这一幕的反应，也想看看向来冷静自持的哥哥，求婚时会不会紧张。

　　几人低声聊着，时不时整理一下现场，生怕出现半点差错，都在静静等待着主角登场。

　　这厢，黑色宾利缓缓停在谢氏集团大厦门口，夜色将整栋摩天大楼笼罩，却遮不住从底层一路亮到顶层的光。

　　司机陈叔透过后视镜看了一眼后座的两人，嘴角勾起一道怎么都压不下去的弧度。

　　他停好车，转过头来，语气亲切又带着点憋不住的笑意：

　　“太太，跨年快乐。”

　　黎漾正低头解围巾的流苏结，听到这声祝福，抬起头来，弯起眼睛回了句：

　　“陈叔也跨年快乐呀。”

　　可话一出口，她又觉得哪里不太对，陈叔跟了谢宗叙很多年，平时沉稳规矩，从不多话。

　　今天这声“跨年快乐”，怎么听着像是在等这一刻等了很久似的，语调里裹着一种刻意压抑的兴奋？

　　她还没琢磨明白，陈叔已经飞快地别过了脸，像是怕再多看她一眼就会露馅。

　　老人家的肩膀微微抖了两下，也不知是冷的还是憋笑憋的。

　　“陈叔，您不跟我们上去吗？”

　　黎漾探了探头，好奇地问。

　　“不了不了。”陈叔连忙摆手，声音有点发紧，“我……我在车里等着就好，上面有安排。”

　　上面有安排。

　　黎漾眨眨眼，觉得这几个字听着更奇怪了。

　　她看向谢宗叙，后者已经推开车门下了车，绕到她这一侧，伸手拉开了车门。

　　夜风裹着细碎的雪粒灌进来，黎漾下意识缩了缩脖子，谢宗叙微微侧身替她挡了挡，伸手接过她抱在怀里的书本，另一只手递向她。

　　“陈叔都说了跨年快乐了，”黎漾把手放进他的掌心，踩着小皮鞋踏上地面，半开玩笑地仰头看他，“你怎么一句表示都没有？”

　　谢宗叙垂眸看她，眼底映着大厦前厅透出来的暖黄色灯光，喉结微微滚动了一下，唇角牵起一个意味深长的弧度：

　　“等上去再说。”

　　“神神秘秘的。”

　　黎漾嘟囔了一句，却也没再追问。

　　两人并肩走进大厦，前台值班的保安见到谢宗叙，立刻挺直腰板问好，目光落在黎漾身上时，

　　眼神里闪过一丝明显的笑意，嘴唇动了动，似乎也想说什么，被谢宗叙一个淡淡的眼神扫过去，

　　硬生生把到嘴边的话咽了回去，只用力点了点头，目送两人进了专属电梯。

　　电梯门关上的瞬间，黎漾透过渐渐合拢的门缝，看见保安冲着她比了个大拇指。

　　“……”

　　黎漾彻底懵了。

　　她转头看向谢宗叙，男人正在按顶层按钮，侧脸一如既往地沉稳冷静，好像今晚跟每一个加班的夜晚都没有区别。


----------------------------------------