第17章 人就在他的床上睡着呢

　　电话那头，杨凌云的声音带着笑意：

　　“宗叙啊，到新加坡了吧？”

　　“嗯，到了。”

　　“住的地方安顿好了？周姨过去了没有？”

　　“都安排好了。”

　　谢宗叙一边说，一边往阳台的方向走，脚步放得很轻。

　　杨凌云在那头顿了顿，像是在斟酌措辞，然后才开口：

　　“那个，我今天给黎家那边打了个电话。”

　　谢宗叙脚步顿了一下。

　　“嗯？”

　　“我本来是想问问黎漾那姑娘喜欢吃什么，好让周姨提前准备着，结果你猜怎么着？”

　　杨凌云的声音里带上了一点笑意，“黎家那边说，她今天一早就出门了，说是要去旅游。”

　　谢宗叙没说话。

　　杨凌云等了两秒，没等到儿子的回应，只好自己接下去：

　　“我寻思着，这也太巧了吧？你去新加坡，她去旅游？宗叙，你跟妈说实话，是不是你把人家姑娘拐走了？”

　　谢宗叙站在阳台上，身后是落地窗，隔着玻璃能看见床上那团蜷缩着的身影。

　　他唇角微微扬了扬。

　　“妈想多了。”

　　“真的？”

　　杨凌云明显不信，“那你跟我说，她去哪儿旅游了？”

　　“不知道。”

　　杨凌云不满，“你俩都要订婚了，她出去旅游你都不知道？”

　　谢宗叙没接这个话茬，只是淡淡地说：

　　“妈还有别的事吗？”

　　杨凌云被他这态度噎了一下，她今天打电话，可不光是来打听这个的。

　　她清了清嗓子，换了语气：

　　“行行行，我不问，但是宗叙啊，妈得提醒你，你在新加坡这几天，别忘了给人家姑娘多打几个电话。”

　　谢宗叙靠在阳台栏杆上，夜风吹过来，带着热带植物特有的湿润气息。

　　他没吭声。

　　杨凌云在那头继续说：

　　“黎漾那姑娘我看了，是个好孩子，长得漂亮，性子也大方，可再好也是姑娘家，你得主动点，不能等着人家来找你，明白吗？”

　　谢宗叙回头看了一眼房间里。

　　床上那人睡得正沉，一动不动。

　　他收回目光，对着电话那头淡淡地“嗯”了一声。

　　杨凌云对这个反应显然不满意：

　　“你别光嗯啊，妈跟你说正经的呢。你平时工作忙，顾不上这些，妈能理解，可这回不一样，这是要过一辈子的人，你得用心。”

　　谢宗叙听着母亲絮絮叨叨的叮嘱，忽然觉得有点想笑。

　　用心？

　　人就在他床上睡着呢。

　　他低头点烟，烟雾徐徐，模糊了他的眉眼：

　　“知道了。”

　　杨凌云又念叨了几句，无非是让他照顾好自己，别光顾着工作，记得吃饭之类。

　　谢宗叙一一应着，最后说：

　　“妈，早点休息。”

　　“行行行，你也早点睡。”杨凌云顿了顿，又补了一句，“记得打电话啊！”

　　谢宗叙挂了电话，在阳台上站了一会儿。

　　夜里的新加坡不像北京那样干燥，风里带着潮乎乎的暖意，远处能看见星星点点的灯火。

　　他转身回到房间，走到床边，低头看着黎漾。

　　他看了几秒，收回目光，转身出了主卧。

　　轻轻带上门的时候，他顿了顿，对守在楼梯口的周姨低声说：

　　“让她睡，别叫了。”

　　周姨愣了一下，“那晚饭……”

　　“留着，她醒了热给她吃。”

　　周姨点点头，又问：“先生您呢？您也没吃呢。”

　　“不饿。”

　　谢宗叙说完，径直往书房走去。

　　走到一半，他忽然想起什么，停下脚步，回头看了一眼楼上，又说了一句：

　　“明天早上，不用太早叫她。”

　　周姨笑着应了。

　　……

　　黎漾醒来的时候，窗外的天已经大亮了。

　　阳光透过落地窗洒进来，在地上铺出一片暖融融的光。

　　她眨了眨眼，盯着陌生的天花板愣了几秒，才反应过来自己在哪里。

　　新加坡。

　　谢宗叙的房子。

　　她猛地坐起来，抓起手机看了一眼。

　　九点十七。

　　她睡了整整十二个小时？

　　黎漾揉了揉眼睛，记忆慢慢回笼，昨晚她明明只是想在床边坐一会儿，等谢宗叙上来一起吃饭，结果一沾床就什么都不知道了。

　　她低头看了看自己身上，还是那件换上的家居服，皱巴巴的，头发也乱成一团。

　　完了。

　　说好的试婚，结果第一天晚上她就睡得不省人事，连饭都没跟人家一起吃。

　　黎漾揉了揉脸，掀开被子下床，光着脚走进浴室。

　　她快速洗漱完，换了身衣服，下楼。

　　周姨正在客厅里忙活，听见脚步声，抬头看过来，脸上露出笑容：

　　“太太醒了？睡得好吗？”

　　黎漾有些不好意思地点点头，

　　“挺好的，那个，谢宗叙呢？”

　　“先生一早就出去了，去公司了。”

　　周姨放下手里的活，一边往餐厅走一边说，

　　“先生走的时候交代了，让您多睡会儿，早饭一直给您热着呢。”

　　黎漾跟着她走进餐厅，看着桌上摆得满满当当的早餐，有粥有小菜有煎蛋有面包，中西合璧，什么都有。

　　“这也太多了吧。”

　　“先生怕您吃不惯，让都准备些。”周姨笑着给她盛粥，“您尝尝这个皮蛋瘦肉粥，先生特意交代的，说北京人早上爱喝这个。”

　　黎漾接过粥碗，她舀了一勺放进嘴里，确实是她熟悉的味道。

　　“他几点走的？”

　　“七点半左右。”周姨在一旁站着，“先生走的时候还说，让您今天好好休息，要是想出去转转，就让司机送您，他知道哪儿好玩。”

　　黎漾愣了一下。

　　她原本的计划是，谢宗叙去公司工作，她自己出去好好逛逛新加坡，反正七天时间，总不能天天待在屋子里大眼瞪小眼。

　　可没想到，他连这个都安排好了。

　　“他有说晚上几点回来吗？”

　　周姨摇摇头，“这个先生没说，不过先生平时工作忙，有时候会晚一些。太太有事找他？”

　　黎漾摇摇头，“没事，就是问问。”

　　她低头继续喝粥，脑子里却在转着别的念头。

　　既然他都安排好了，那她就更不用客气了。

　　吃完饭，她上楼换了身出门的衣服，简单收拾了一下，下楼找周姨。

　　“周姨，我想出去逛逛，方便叫司机吗？”

　　周姨正在厨房里收拾，听见这话，连忙擦擦手出来：

　　“方便方便，我这就给陈叔打电话。太太想去哪儿？”

　　黎漾想了想。

　　“牛车水吧，听说那边挺热闹的。”

　　周姨笑着点头，“好嘞，我让陈叔送您过去，那边确实好玩，吃的也多。”

　　十分钟后，黎漾坐上了那辆黑色的迈巴赫。

　　司机是个五十来岁的中年男人，话不多，但很和气。

　　一路上，他简单给黎漾介绍了一下新加坡的风土人情，哪里好玩哪里好吃，说得头头是道。


----------------------------------------