第118章 做羞羞的事

　　黎漾仰着小脸，眼睛一眨不眨地望着夜空，掌心被谢宗叙紧紧握着，他的掌心温热，力道安稳，给足了她安全感。

　　晚风拂起她鬓边的碎发，裙摆上的细钻与空中的灯光交相辉映，她整个人都浸在这片温柔的光影里。

　　最先浮现的，是两个巨大又温柔的艺术字，LY&XZX，是她和他名字的结合，笔触缱绻，在夜空中缓缓流转，满是独属于两人的印记。

　　紧接着，字体慢慢变幻，化作一颗跳动的红心，红心中央，

　　是他们两人的剪影，是婚礼上他低头吻她的模样。

　　周遭的惊叹声此起彼伏，谢菡嘉拉着谢忻航的胳膊，激动得小声尖叫：

　　“天呐，大哥也太浪漫了吧！这也太用心了！”

　　谢忻航看着夜空，嘴角也勾起笑意，看向谢宗叙和黎漾的眼神满是祝福。

　　不远处的陆利原靠在一旁，看着这一幕，早就知道，谢宗叙从不会将就，对黎漾的偏爱，从来都是倾尽所有。

　　无人机的阵型还在不停变换，从“余生予漾，岁岁无忧”的温柔期许，到“谢宗叙的偏爱，只给黎漾”的直白告白，

　　每一句、每一幅画面，全都是专属黎漾的浪漫，没有半分敷衍，全是谢宗叙的心意。

　　黎漾看着夜空里不停变换的文字与图案，眼眶渐渐泛红。

　　“喜欢吗？”

　　谢宗叙抬手，轻轻拭去她眼角即将落下的泪珠。

　　黎漾用力点头，声音带着哽咽的欢喜：

　　“喜欢，特别喜欢……”

　　她从没想过，自己能拥有这样极致的浪漫，从心动到世纪婚礼，

　　这个男人把所有的偏爱和温柔，全都毫无保留地给了她。

　　谢宗叙将她轻轻揽入怀中，紧紧抱着她，下巴抵在她的发顶，看着漫天无人机组成的璀璨光影，轻声呢喃：

　　“你值得所有最好的，往后余生，我所有的浪漫，也只属于你。”

　　无人机表演落幕，众人重回宴会厅，几轮敬酒下来，黎漾被亲友们劝着喝了不少红酒。

　　脸颊泛着浓艳的绯红，眼神变得朦胧软糯，原本端庄的模样褪去，

　　整个人依偎在谢宗叙怀里，小手抓着他的西装衣角，昏昏欲睡。

　　谢宗叙垂眸看着怀里醉得软乎乎的人，眉头微蹙，抬手轻抚她发烫的脸颊：

　　“喝醉了？我抱你先回别墅休息。”

　　黎漾眯着眼，乖乖点头，声音软糯发黏：

　　“好……”

　　两人刚准备离场，就被谢菡嘉、谢忻航和陆利原一行人拦住。

　　谢菡嘉挤眉弄眼，笑得一脸八卦：“哥，嫂子这是喝醉啦？你们这就要回去啦？”

　　陆利原端着酒杯，笑意满满：

　　“三哥，今晚可是你们的新婚夜，可得好好照顾嫂子，祝你们洞房花烛夜开心啊！”

　　谢忻航也跟着打趣：“三哥，祝你们新婚快乐，今晚好好的！”

　　谢宗叙稳稳抱着怀里的黎漾，指尖扣住她的腿弯，生怕她滑落，面对众人的打趣，冷硬的眉眼带着藏不住的温柔，淡淡应声：

　　“多谢，今天你们都辛苦了。”

　　黎漾埋在他颈窝，醉得迷糊，听见洞房花烛几个字，脸颊更红，嘟囔着往他怀里钻。

　　谢宗叙低头吻了吻她的发顶，看向众人：

　　“她醉了，我们先回，诸位尽兴。”

　　“知道知道！新婚大事要紧！”

　　谢菡嘉挥挥手，一脸促狭，“快去吧快去吧！”

　　陆利原笑着举杯：“慢走，祝二位新婚顺遂！”

　　谢宗叙不再多言，横抱着黎漾，脚步沉稳地往外走，怀里的人睡得安稳，

　　他抱着她径直走向等候在外的车，消失在夜色里。

　　车子驶进别墅，谢宗叙小心翼翼将黎漾抱上楼，放在柔软的大床上。黎漾醉眼惺忪，拽着他的袖口嘟囔：

　　“我还要喝酒……”

　　谢宗叙没应声，转身拧来热毛巾，俯身轻柔地给她擦脸、擦脖颈：“不准再喝了，再喝该头疼了。”

　　黎漾撇撇嘴，眼眶微微泛红，软糯地控诉：

　　“你不让我喝，你欺负我……”

　　谢宗叙擦脸的动作一顿，俯身凑近她，嗓音低沉沙哑：

　　“那今晚，把你欺负哭，好不好？”

　　黎漾被他这句话吓得酒醒了几分，水汪汪的眸子睁大，睫毛扑闪了两下，带着醉意的嗓音软得能掐出水：

　　“我不想哭，哭了头会疼的……”

　　她说得认真，脸颊绯红，嘴唇微嘟，活像一只受了委屈的小猫。

　　谢宗叙低低笑了，他将热毛巾搁在床头柜上，手指慢条斯理地解开衬衫最上面的两颗扣子，然后“啪”地一声解开皮带。

　　“爽，哭的，不会疼。”

　　黎漾眨了眨眼，没听懂什么意思。

　　他垂眸看着她，眼底翻涌着浓墨般的欲念，字字都像在蛊惑她：

　　“老婆，我们去洗澡，洗完澡回来睡觉，好不好？”

　　“怎么要睡觉啊？今晚不是新婚夜吗？不能睡觉的，要做羞羞的事。”

　　即便是喝醉了，黎漾的小脑袋瓜依旧带着几分清醒，水润的眸子期待地望着他。

　　谢宗叙低笑出声，嗓音低沉磁性，带着撩人的沙哑：

　　“就是做羞羞的事。”

　　“唔……”

　　她眉眼纯澈无辜，脸颊泛着醉酒的绯红，那副懵懂无害的模样，反倒更让人想狠狠使坏。

　　男人细碎的吻不断落在她眉眼、唇角，解着心底翻涌的渴意，

　　惹得她红唇忍不住溢出细碎的软嘤。

　　不过片刻，散落的衣物便铺满地面，谢宗叙重新将她紧紧搂住，俯身缱绻缠绵。

　　他身形硬朗挺拔，她肌肤白软细腻，冷硬与柔软紧紧相贴，对比鲜明。

　　两人吻得难舍难分，转眼她的礼裙也滑落至地，黎漾就像被打开锦盒的稀世珍宝，

　　肌肤白皙胜雪，没有半分瑕疵，如瀑的黑发凌乱散落在床榻，一双醉眸氤氲着水雾，如云似雾，朦胧动人。

　　谢宗叙死死盯着她，像是彻底中了蛊，心底热浪翻涌，嗓音沙哑得厉害：

　　“老婆，我好爱你，好想＊死老婆。”

　　“唔……”

　　良久，他才强行压下心底的渴意，结束这个深吻，长臂稳稳绕过她的后腰，小心翼翼将她打横抱起：

　　“走，先去洗澡。”

　　别墅的浴室宽敞至极，偌大的温泉池正对着一整面落地窗，

　　窗外夜色深沉，繁星缀满夜空，静谧的夜景尽收眼底，这方私密天地，藏在暗处，无人可窥见分毫。

　　头顶橘黄色的暖灯，混着窗外清浅的月色，一同漫进室内，暖意融融。

　　谢宗叙抱着黎漾，缓缓踏进浴池。

　　明明黎漾身姿娇软动人，可小姑娘望着他的眼眸，依旧澄澈干净，带着醉酒的懵懂，

　　仿佛全然不知接下来会发生什么，极致的反差，更勾得人心尖发烫。

　　谢宗叙刻意隐忍了许久，此刻将人紧紧抱在怀中，

　　早已濒临忍耐的边缘，黑眸染上几分猩红，浑身血液都仿佛沸腾至沸点。

　　他伸手将她圈得更紧，黎漾下意识攀住他的肩膀，软糯地唤他：

　　“老公，你在干嘛啊，不是做羞羞的事吗？什么时候开始啊？”


----------------------------------------