第100章 我今天要是不给你点记性，以后你是不是要上天？

　　他比她高出大半个头，此刻微微低着头，目光看着三天不见的人，他日日夜夜都牵挂的人。

　　此刻她的小脸瘦了一圈，眼尾殷红，低垂着眉目不看他。

　　“哭了？”

　　他的声音低低的，带着点哄意。

　　黎漾别过脸去，不看他，倔强：

　　“没有。”

　　谢宗叙抬手，指腹擦过她下巴上那颗泪珠，举到她眼前：

　　“那这是什么？”

　　黎漾一把拍开他的手，往后退了一步，拉开两人之间的距离：

　　“你管我哭没哭，你不是应该在跟方悠昕谈事情吗？来我这里干什么？”

　　谢宗叙看着她这副可怜的模样，一路的奔波着急渐渐平静下来，耐着性子给她解释：

　　“方小姐来送文件，我跟她半句话都没多说。”

　　“你说没多说的意思就是还是说了呗？”

　　黎漾的声音带上了鼻音，眼眶又红了，抬眼控诉他，

　　“她在你腿边蹲着，你说没说站起来不用捡？这不就是半句话吗？”

　　谢宗叙：“……”

　　他竟无言以对。

　　“好，就算那是角度问题，我信。”黎漾吸了吸鼻子，

　　“那你告诉我，你这次去沪市，到底是不是因为她？你是不是知道她也在沪市？你为什么不提前告诉我？”

　　“我来沪市是因为项目合作，跟方悠昕没有任何关系。我不知道她也在沪市，更不知道她会来酒店送文件。”

　　谢宗叙一字一句，声音沉稳有力，“如果我知道，我不会让这种情况发生。”

　　黎漾看着他，嘴唇动了动，像是想说什么，最终却只是摇了摇头：“算了，我现在不想说这些。你先回去吧，让我一个人待两天。”

　　她说完转身就要往房间里走。

　　谢宗叙伸手扣住了她的手腕。

　　“放开。”

　　“不放。”

　　黎漾挣了两下没挣开，红着眼眶回头瞪他：

　　“谢宗叙，我说了让我一个人待两天！”

　　“不让。”

　　“你——！”

　　黎漾气极，抬脚就要踩他，谢宗叙眼疾手快，另一只手揽住她的腰，直接将人从地上提了起来，转身把人抵在玄关的墙面上，

　　两只手被他一只手扣在头顶，整个人被牢牢固定在墙和他之间，动弹不得。

　　黎漾本就压抑着情绪，此刻被他桎梏着，脾气登时上来：

　　“谢宗叙！你放我下来！”

　　谢宗叙没有放，反而低下头，很近，很深地看着她：

　　“你现在都敢离家出走了，黎漾。”

　　他的语气不算重，可那双眼睛里翻涌着的暗沉，让黎漾下意识地缩了缩脖子。

　　她的声音小了下去，底气明显不足，“我没有离家出走，我就是……出来散散心。”

　　谢宗叙低低地笑了一声，那笑声里没有温度，

　　“你自己离家出走，跑到酒店开房，这叫散心？”

　　黎漾看他一眼，闭嘴了。

　　谢宗叙把手机扔到一边，一只手捏住她的下巴，迫她抬头看着自己，声音低沉：

　　“昨晚你跟我说，你没信那些话。你说你在家看书，早早就睡了。结果呢？

　　你转头就来开房，电话不接，消息不回，敲门不开。黎漾，你是不是觉得我特别好骗？”

　　黎漾被他看得心虚，眼眶又红了，委屈道：

　　“那你呢？你是不是也觉得我特别好骗？你一边跟我说别多想，一边跟方悠昕在酒店大堂……”

　　她说不下去了，因为那个画面确实让她难受了一整个上午。

　　从看到那张照片的第一秒起，她的心脏就像堵住了一样，疼得喘不上气。

　　她知道可能是角度问题，她知道谢宗叙不是那样的人，可知道归知道，难受归难受。

　　爱一个人就是这样，明明理智告诉你没事，可心里就是会翻江倒海。

　　谢宗叙看着她通红的眼睛，那颗原本被怒气担心撑满的心，一下子就软了。

　　他叹了口气，拇指轻轻擦过她眼角的泪，声音放柔了：

　　“我跟方悠昕在酒店大堂怎么了？你告诉我，那张照片里，我们之间隔了多远？”

　　黎漾吸了吸鼻子，不情不愿地回忆了一下：

　　“……大概半米。”

　　谢宗叙点点头，“半米的距离，我能对她做什么？而且方傲宇就在旁边，被柱子挡住了没拍进去。

　　你要是不信，我现在打电话给方傲宇，你亲自问他。”

　　他说着就拿起手机要拨号。

　　黎漾伸手按住他的手：

　　“……不用了。”

　　谢宗叙挑眉，“那你是信了？”

　　黎漾咬着嘴唇，不吭声。

　　谢宗叙看着她这副倔强委屈的样子，忽然觉得心口又酸又胀。

　　他伸手将人揽进怀里，下巴抵着她的头顶，声音低沉：

　　“黎漾，我谢宗叙这辈子，做过最出格的事，就是跟你意外发生关系，我的心思全在你身上，哪里还有多余的给旁人？”

　　黎漾靠在他怀里，闻着他身上熟悉的味道，眼泪终于忍不住掉了下来，无声地打湿了他的大衣前襟。

　　她控诉他：

　　“那你为什么不提前告诉我方悠昕也在沪市？你要是提前说了，我看到照片就不会乱想了。”

　　“因为我根本就不知道她在沪市。”谢宗叙的声音带着无奈，

　　“我这次来是跟方傲宇谈项目，方悠昕是她哥公司的挂名董事，但她平时不参与具体事务。

　　我也不知道她昨天会来送文件，更不知道有人会在那个角度拍照。”

　　他顿了顿，语气沉了几分：“而且，那个角度太巧了，我已经让人在查了。”

　　黎漾抬起头，泪眼朦胧地看着他：“你是说……有人故意拍那种照片？”

　　“不确定，但可能性很大。”

　　谢宗叙低头看着她，目光幽深，“谢宗澜和谢筝婷昨天在清吧拿方悠昕的事恶心你，今天照片就上了热搜，你不觉得太巧了吗？”

　　黎漾愣住了，她光顾着自己难受，压根没往这上面想过。

　　“所以你去沪市，真的不是因为方悠昕？”

　　“真的不是。”

　　“那你今晚还去沪市工作吗？”

　　“原计划是明天回京，但你有了事，我提前压缩了行程。”

　　谢宗叙低头看着她，唇角微微勾起，“再者，你人在京城，我去沪市干什么？”

　　黎漾咬了咬嘴唇，小声嘟囔了一句：“我又没让你回京。”

　　谢宗叙笑了，笑得又宠又无奈：“对，你没让我回京，你是来酒店散心的，跟我没关系。”

　　“……你少阴阳怪气。”

　　谢宗叙没有再说话，只是安静地看着她，像是要把她此刻的样子刻进眼底。

　　黎漾被他看得耳热，偏过头去：

　　“看什么看？”

　　谢宗叙的声音低哑，带着一种让人心颤的温柔，

　　“看我老婆，看她为了我，离家出走来酒店开房，哭得眼睛红红的，还嘴硬说是来散心的。”

　　黎漾的脸腾彻底红了个透，抬手捶了他一下：

　　“你能不能别说了！”

　　谢宗叙握住她捶过来的拳头，放在唇边亲了一下，

　　然后松开手，转身走到门边，将门锁上，又把玄关的壁灯调暗了一些。

　　黎漾看着他的动作，忽然有一种不太好的预感，下意识地往后退了两步。

　　“你……你要干嘛？”

　　谢宗叙转过身来，慢条斯理地解着西装的的纽扣，一步一步朝她走过来。

　　他的步伐从容不迫，可就是这种温水煮青蛙的节奏，让黎漾的心脏砰砰砰地跳得飞快，

　　整个人像被猛兽盯住的猎物，本能地想跑，腿却软得迈不动。

　　“谢宗叙，你、你别过来……”

　　谢宗叙走到她面前，伸手解开了皮带扣，金属扣碰撞的声音在安静的房间里非常暧昧。

　　黎漾心尖一凛，转身就想跑。

　　谢宗叙长臂一伸，直接把人捞了回来，一只手扣着她的腰，另一只手将解下来的皮带随手扔在沙发上。

　　然后低下头，咬了下她的耳朵：

　　“跑什么？刚才不是挺硬气的吗？电话不接，消息不回，敲门不开，嗯？”

　　黎漾被他箍在怀里，被他呼出的热气烫得浑身发麻：

　　“我、我就是……一时生气……”

　　谢宗叙的声线慢条斯理，带着一种让人腿软的危险，

　　“生气就离家出走，那下次是不是我要多说一句让你不高兴的话，你就直接买张机票出国了？”

　　“我不会……”

　　谢宗叙低低地笑了一声，那笑声落在黎漾耳中，像电流窜过脊背，激起一层酥麻的颤栗，

　　“你连酒店房间都敢自己开，还有什么不敢的？”

　　他说着，一只手扣着她的后脑，迫她抬起头来，视线从她惊慌害羞的眼睛，落到她微微张开的红唇上，喉结上下滚动了一下。

　　“黎漾，我今天要是不给你长点记性，你以后是不是要上天？”


----------------------------------------