第114章 老婆都在等着，我怎么会累？

　　林轻卿挑了挑眉，干脆踮起脚尖从陆利原肩膀上方看过去，看得津津有味。

　　当音乐中最动人的那段弦乐响起，这栋大楼的四周，再次被一片暖色映亮。

　　又一波孔明灯被放飞。

　　感觉到周围亮了起来，黎漾睁开眼，整个人还倚在谢宗叙怀里，仰头看着漫天飞舞的孔明灯从身边升起。

　　只觉得眼花缭乱，怎么也看不够。

　　陆利原把手中的手持礼炮筒分给所有人。

　　他们趁着黎漾和谢宗叙并肩看孔明灯的空档，轻手轻脚地挪到了两人身后。

　　几个人都准备好之后，谢菡嘉憋着笑，脆生生地喊了一声：

　　“哥！嫂子！”

　　黎漾和谢宗叙转过身来——

　　“砰——”

　　“砰——”

　　金色的亮片、红色的花瓣、白色的雪花，

　　漫天炸开，纷纷扬扬地洒了两人满头满身。

　　黎漾被这动静吓得一缩，下意识躲进谢宗叙怀里。

　　等看清是这帮人之后，她才不好意思地把被风吹乱的碎发别到耳后，尴尬地笑着，从脖子到耳尖都红透了。

　　“恭喜三哥和嫂子呀！”

　　“早生贵子！我先预定当干妈！”

　　“太不够意思了……今天领证都不告诉我们！非要等到晚上让陆利原挨个打电话！”

　　“就是就是！三哥可得请客出国玩儿啊！不然我们可不答应！”

　　大家叽叽喳喳地围着黎漾和谢宗叙闹腾，黎漾抿着嘴笑。

　　谢宗叙倒是笑容难得的舒展，单手揽着黎漾的肩，大家提的要求有求必应。

　　看着那一片孔明灯渐渐消失在夜色深处，

　　陆利原一行人簇拥着黎漾和谢宗叙，说笑着往餐厅走去。

　　今晚图个热闹，大家都不回去了，就在谢氏总部旁边的酒店住下。

　　吃饭的时候，谢宗叙和黎漾自然是众人起哄的重点对象。

　　黎漾脸皮薄经不起逗，动不动就红了脸，谢宗叙也不护着，就坐在旁边看着她笑，

　　偶尔帮她挡一杯酒，偶尔替她夹一筷子菜。

　　林轻卿端着酒杯，隔着桌子朝黎漾挤眉弄眼地比了个口型：

　　今晚好好过二人世界啊。

　　黎漾看见了，脸上又红了一层，低头假装什么都没看到，耳朵尖却烧得厉害。

　　倒是谢菡嘉她们几个闹着要看黎漾的戒指。

　　说起来，黎漾也还没仔细端详过自己手上的这枚戒指。

　　谢菡嘉、林轻卿几人凑在一处瞧着，谢菡嘉先惊呼出声：

　　“这枚主钻得有十几克拉吧？！”

　　陆利原偏头看了一眼，眼里闪过一丝意外……

　　他记得这枚戒指。去年在日内瓦的秋拍上见过，名字叫“无垠”，因为这颗枕形切割的主钻恰好是13.14克拉。

　　就连旁边密镶的那一圈碎钻，加起来的总重也是13.14克拉。

　　而且这颗钻石的色度是D级，纯净度是IF内部无瑕，算得上钻石里最顶尖的那一档。

　　全球仅此一颗，切割方案是为这枚戒指单独设计的。

　　陆利原道：

　　“这枚戒指主钻13.14克拉，名字叫无垠。去年日内瓦拍卖的时候，中东一个王室家族也争过，后来价格抬到八千多万，对方最后松了手。”

　　听陆利原这么一说，黎漾下意识转过头去看谢宗叙。

　　戒指戴在手上的确有些分量。

　　黎漾猜到它不便宜，但没想到不便宜到这个程度。

　　黎漾在心里盘算着，以后这枚戒指大概只能锁进保险柜里了。

　　她在学校上课，戴这么贵重的东西上班，怕是上课时都要分心。

　　“没想到利原哥连这个都记得。”

　　谢忻航冲着陆利原笑了笑。

　　林轻卿倒是实打实地吃了一惊，毕竟她跟谢菡嘉、陆利原这些人不一样，她家里没有到顶级豪门那步。

　　她盯着那枚戒指，诚实地感慨：“好贵的戒指啊，要是给我八千多万，我肯定不买戒指。

　　我要买好多好多火锅，连着吃一年都不重样！”

　　大家被林轻卿这番坦荡荡的吃货发言逗笑了，连一贯冷淡的谢宗叙都微微弯了一下唇角。

　　“林轻卿，你就不能有点儿追求吗？”

　　谢忻航语气嘲讽，但眼底有笑意。

　　林轻卿已经被打击惯了，浑然不在意地摆摆手：

　　“没事没事，漾漾有追求就好啦，我就负责在旁边吃吃喝喝……”

　　说完，林轻卿伸手够了一块提拉米苏，心满意足地挖了一大口。

　　“三嫂，你以后可要把林轻卿看住了，就她这个吃货属性，谁要是想追她，拎两箱螺蛳粉就能把人拐跑。”

　　谢忻航笑嘻嘻地跟黎漾打趣。

　　黎漾笑着侧过头，看向嘴里还含着蛋糕叉子的林轻卿。

　　林轻卿咽下嘴里的蛋糕，一本正经地开口：

　　“两箱螺蛳粉就想拐跑我？怎么着，也得再加五斤车厘子才行吧！”

　　满屋子的人，被林轻卿这番话逗得笑作一团。

　　晚餐后，谢菡嘉和林轻卿两个人自然是住在同一间房，两个人跟黎漾打过招呼之后，就先回房间去说悄悄话了。

　　其他人热热闹闹聊了一会儿天，就各自散了。

　　陆利原和谢忻航的房间，正好在谢宗叙与黎漾的隔壁。

　　黎漾和谢宗叙进门时，只见陆利原从门内探出半个脑袋，冲谢宗叙喊了一嗓子：

　　“三哥，虽然说洞房花烛小登科，春宵一刻值千金，你也得注意点影响啊！我们还在隔壁呢。”

　　先一步进门的黎漾还是听见了陆利原的话，耳根一下子烧了起来，脸上温度蹭地就上去了。

　　谢宗叙倒是一副浑然不在意的模样，漫不经心地瞥了陆利原一眼，

　　好像什么都没听见似的，迈步进了房间，随手带上了门。

　　黎漾脱下羽绒服外套，随手搭在套间客厅的沙发上。

　　她一眼就看见茶几上花瓣摆成的心形，中间放着一瓶已经醒好的红酒，还有两只酒杯。

　　黎漾咬了咬下唇，这一定是谢菡嘉她们的主意！

　　谢宗叙走到黎漾身后，把大衣搭在黎漾的羽绒服旁边，双手撑在沙发两侧，自然而然地把她圈进自己怀里。

　　黎漾偏过头，谢宗叙低头轻吻了一下黎漾的发顶，把下巴搁在她肩窝上，姿态亲昵又慵懒。

　　见谢宗叙微微阖着眼，黎漾柔声问：

　　“你累了吗？”

　　谢宗叙低低笑了一声，睁开眼望着她，眼底映着灯光，慢悠悠地开口：

　　“洞房花烛小登科，春宵一刻值千金，老婆都在等着，我怎么会累？”


----------------------------------------