第124章 大结局中

　　谢宗叙看了她几秒，转身去了书房。

　　他没有睡意。

　　坐在书桌前，他拿起桌上那根验孕棒看了很久，两根杠清晰得不像真的。

　　然后他拿起手机，他只给母亲杨凌云打了电话，语气尽可能安抚她，

　　说黎漾怀孕了，检查结果一切正常，您别太激动。

　　电话那头沉默了整整十秒钟，然后杨凌云的声音穿透听筒：

　　“啊啊啊……！！！真的？你确定？检查了几次？B超做了吗？心跳有了吗？”

　　“妈，您冷静……”

　　“我冷静什么冷静！你爸呢？你爸知不知道？哎呀我去告诉你爸！”

　　电话被挂断了。

　　谢宗叙看着手机屏幕，无奈地揉了揉眉心。

　　他还没来得及跟黎漾说“明天我妈可能会来”，手机就再次震了。

　　这次是父亲谢承嗣的号码，但电话那头还是杨凌云的声音，

　　只不过语气显然已经被丈夫按住了几分，只是仍然压不住那股雀跃：

　　“宗叙，明天一早我跟你爸过去，你让小漾别紧张，我们就是去看看，不打扰她休息。”

　　“好。”

　　“对了，她有没有什么想吃的？酸的还是辣的？有没有吐？我让人先准备着。”

　　“妈，她才五周……”

　　“五周也是孕妇！好了不跟你说了，我列个单子。”

　　他把手机放在桌上，仰头靠在椅背里，闭上了眼。

　　嘴角那点笑意怎么都消不下去。

　　他要当爸爸了。

　　这个念头像一颗种子，在胸腔里生根发芽，热热的、胀胀的，撑得他整颗心都是满的。

　　他想起B超屏幕上那个小小的、一闪一闪的心跳。

　　他的孩子。

　　他和她的孩子。

　　凌晨三点，谢宗叙起身回了卧室。

　　黎漾换了姿势，四仰八叉地占了半张床，被子被踢到一边，一只脚露在外面。

　　谢宗叙走过去，把她的脚塞回被子里，又把被子拉好，躺到了她旁边。

　　刚一躺下，黎漾就像装了雷达一样滚过来，把脸贴在他胸口，腿搭在他身上，嘴里含混地叫了一声：“谢宗叙……”

　　“嗯，在呢。”

　　黎漾没再说话，呼吸重新变得均匀。

　　谢宗叙搂着她，一只手不自觉地覆在她平坦的小腹上。

　　这是他的全世界。

　　次日清晨。

　　黎漾是被手机消息提示音吵醒的。

　　她迷迷糊糊地摸到手机，眯着眼睛看了一眼。

　　谢家人的群聊已经炸了。

　　谢宗叙:【漾漾怀孕了。】

　　谢菡嘉：【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！】

　　谢菡嘉：【我要当姑姑了？？？】

　　谢菡嘉：【真的假的？？哥你别骗我！！！】

　　谢菡嘉：【嫂子呢？嫂子怎么不说话？？嫂子你醒了吗嫂子！！！】

　　杨凌云：【菡嘉你安静点，别吵着漾漾睡觉。】

　　谢菡嘉：【哦哦哦好的妈妈，嫂子你好好睡，睡醒了跟我说哦。】

　　谢菡嘉：【啊啊啊啊但是我真的好激动！】

　　谢菡嘉：【我要当姑姑了呜呜呜呜呜！】

　　谢菡嘉：【我闺蜜说她怀孕的时候她小姑子可疼她孩子了，我要做最好的姑姑！】

　　杨凌云:【菡嘉。】

　　谢菡嘉：【好的妈妈我不发了。】

　　谢菡嘉：【（图片）】

　　谢菡嘉：【这是我给侄子侄女挑的小衣服，可爱吗可爱吗可爱吗？】

　　杨凌云：【你什么时候买的？】

　　谢菡嘉：【就刚刚。】

　　杨凌云：【真的买了吗？还是等着这个月的零花钱到账你再下单？】

　　谢菡嘉：【……妈妈你不要拆穿我嘛。】

　　黎漾趴在床上看完了这串聊天记录，笑得眼泪都快出来了。

　　这时，最后一个人的消息终于姗姗来迟。

　　谢承嗣：【嗯，知道了。】

　　然后过了半分钟，又发了一条：

　　【让她好好养着，别的事不用操心。】

　　黎漾看着这条消息，心里暖洋洋的，正要回复，谢宗叙从浴室出来了。

　　他已经换好了衣服，头发还没完全吹干，走过来坐在床边，低头看她：

　　“醒了？”

　　“嗯。”黎漾举着手机晃了晃，“妈妈他们已经在来的路上了吧？”

　　谢宗叙看了一眼手机，眉心微动：“已经在路上了，听说七点就出门了。”

　　黎漾看了眼时间，现在才七点半。

　　她愣了一下，然后忍不住笑了：“妈是不是一晚上没睡？”

　　“大概吧。”谢宗叙说着，从她手里抽走手机，“别看了，先起来吃早饭。”

　　黎漾赖在床上不想动，伸了个懒腰，忽然“嘶”了一声，手又按住了胃。

　　谢宗叙俯身：“怎么了？不舒服？”

　　“没有没有，”黎漾赶紧摆手，“就是胃有点顶，可能饿了吧。”

　　谢宗叙盯着她看了两秒，确认她没事才直起身，伸手把人从床上捞起来：

　　“那就更得吃了。”

　　黎漾被他半抱着弄进洗手间刷牙洗脸，全程像个没骨头的娃娃，挂在洗漱台上对着镜子哈欠连天。

　　从洗手间出来的时候，她对着镜子照了照，忽然说：

　　“谢宗叙，你说我肚子要是大了，是不是就不好看了？”

　　谢宗叙站在她身后，双手搭在她肩上，看着镜子里的人，认真地说：“好看，什么时候都好看。”

　　“骗人。”黎漾撇嘴，“大肚子怎么会好看。”

　　“那是我们的孩子。”谢宗叙的手从她肩膀滑到她小腹，掌心覆在上面，声音低下去，“所以好看。”

　　黎漾被他这话说得耳根发热，拍开他的手：“少来这套，赶紧吃饭，一会儿你妈来了看到我还没起床，丢死人了。”

　　杨凌云到的时候，黎漾刚吃完早饭坐在客厅沙发上喝牛奶。

　　还没看见人，先听见了声音。

　　“漾漾！”

　　杨凌云踩着高跟鞋快步走进来，身后跟着谢菡嘉，还有步履从容的谢承嗣。

　　除此之外，还有提着大包小包的一众佣人。

　　杨凌云今天穿了一件香槟色的真丝衬衫，头发还是盘得一丝不苟，但妆容比平时浓了一些。

　　大概是连夜没睡好，特意多打了点腮红遮气色。

　　她一进门就直奔黎漾，在沙发边坐下，上上下下打量了一遍，目光最后落在她还很平坦的小腹上，眼眶一下子就红了。

　　“漾漾……辛苦你了。”

　　黎漾笑了笑：“妈，我不辛苦，才五周呢，没什么感觉。”

　　“五周也是辛苦的。”

　　杨凌云紧紧握着黎漾的手，又看向谢宗叙，语气一下子变了，“你！站着干什么？把产检报告拿来给我看看。”

　　谢宗叙把报告递过去，杨凌云戴上老花镜认真地看，边看边问：

　　“心跳有了？B超上看了没有？”

　　“有了，都正常。”谢宗叙说。

　　杨凌云又看了一遍，然后把报告小心翼翼地收起来，对谢菡嘉说：

　　“菡嘉，拍个照，回头给姥姥那边也看看。”

　　“拍好啦！”谢菡嘉举着手机，眼睛亮晶晶的，蹲在黎漾面前，

　　“嫂子，你吃不吃酸的？还是吃辣的？我刚在来的路上买了话梅、山楂、柠檬片，还有别的香辣口味的零食，你试试哪个合胃口？”

　　黎漾看着谢菡嘉面前摆了一桌子零食，哭笑不得：

　　“菡嘉，你这跟搬家似的。”

　　“我搜过了，孕妇早期容易恶心，吃点酸的有用！”谢菡嘉一脸认真，“我做了好多功课呢，我还关注了三个母婴博主，回头我整理好发给你。”

　　谢菡嘉兴致勃勃地继续：

　　“嫂子你喜欢男孩还是女孩？我觉得女孩好，可以给她穿漂亮裙子扎小辫子，男孩也行，但是男孩太皮了，大哥小时候就皮……”

　　“你大哥小时候？”杨凌云接过话头，“你大哥小时候可省心了，不哭不闹的，就是不爱理人，三岁的时候保姆带他去公园，

　　别的小朋友都在玩，他一个人坐在长椅上看财经新闻，把人家保姆吓坏了。”

　　谢菡嘉哈哈大笑：“这也太离谱了吧！三岁看财经新闻？”


----------------------------------------