第1章 别哭，放松点

　　京城的盛夏粘腻得让人喘不过气。

　　昨夜忽降暴雨，天亮时路边已积起一汪汪水潭。

　　即便室外闷热，万禾公馆顶层却恒温恒湿。

　　主卧内，男人熨帖矜贵的深灰色西装外套下，压着一截烟粉色的真丝裙摆。

　　手工定制的男士皮鞋与纤细的银色凉鞋交叠，旁边薄薄的丝袜蜷在一边。

　　室内还有未散尽的暧昧气息。

　　谢宗叙有着健康标准的作息，清晨六点，他准时睁开眼。

　　他抬手按了按太阳穴，昨夜记忆回笼。

　　侧目望去，身畔的女孩仍在沉睡，

　　丝被滑落，露出她肩头的红痕，在她白瓷的肌肤上分外醒目。

　　谢宗叙没有动，目光落在她脸上，辨不出其中深意。

　　黎漾睡得并不安稳，身体无意识地蜷缩起来，向他身侧靠。

　　真乖。

　　全然不见昨夜那个风情万种攀附着他的大胆模样。

　　他吐了口气，一整夜被她枕着的手臂麻的不轻。

　　他正准备小心抽离，黎漾忽然不安地颤了颤，手抵上他胸膛，嘟囔带着含糊的哀求：

　　“……我不要了……累……”

　　谢宗叙动作顿住，凝着她脆弱的睡颜，静默片刻，附身，在她耳边低语：

　　“嗯，不闹你，睡吧。”

　　他必须承认，此刻心下那丝罕见的心虚。

　　即便昨晚是她跌跌撞撞闯入他的领地，主动献上生涩的吻。

　　可后来，确是他失了引以为傲的克制。

　　掌下那截腰肢纤细得不盈一握，仿佛稍用力就会折断，

　　她带着哭腔的讨饶，落在他耳中，烧尽最后一丝理智。

　　什么沉稳持重、杀伐果断的谢家掌权人，在情潮汹涌时，也与寻常男人没有什么不一样，甚至更为贪婪。

　　身下欲望渐起，谢宗叙眸色转深，压下那不合时宜的躁动。

　　不过一夜荒唐，竟像初尝禁果的毛头小子般食髓知味。

　　可她显然已至极限，不能再承受更多。

　　谢宗叙宽大的手掌缓缓落在她单薄的脊背上，一下一下，轻缓拍抚，直到她蹙起的眉头缓缓舒展。

　　谢宗叙没有叫醒她。

　　餐厅里，他慢条斯理用完早餐，才拨通电话。

　　酒店门外，一辆劳斯莱斯幻影静静泊在晨雾里。

　　司机陈叔立在车边，见他从旋转门走出，微微躬身拉开车门，眼底带着压不住的笑意：

　　“少爷，昨晚休息得还好吗？”

　　话里有话。

　　也难怪，跟了谢宗叙这些年，还是头一回见他带人过夜。

　　昨晚陈叔端着醒酒汤敲门，却被低沉的嗓音拦在门外。

　　片刻后，门缝里传来一句：

　　“去买盒避孕套。”

　　陈叔当时怔了好几秒，老脸发烫，硬是摸去两条街外的便利店才买到。

　　这间酒店是谢氏旗下的，规格极高，从不备避孕套这类物品。

　　总部觉得有损集团格调。

　　可谢宗叙揽住那女孩乱挣的手腕时，才后悔房间里没有。

　　他正了正袖口，铂金袖扣在晨光里掠过一道冷芒。

　　“安排人送套衣服上去。”

　　谢宗叙淡声吩咐，弯腰欲上车，却又顿住。

　　想起昨夜那条被他褪下的浅色连衣裙，补了一句：

　　“要浅色系，尺码S。”

　　陈叔笑着应下，刚要关门，却被谢宗叙抬手挡住。

　　“陈叔。”

　　他嗓音沉了沉，目光里带着不容置喙的警告，

　　“昨晚的事，别传到老爷子他们耳朵里。”

　　车门轻轻合上。

　　陈叔望着前方，嘴角仍弯着。

　　老爷跟夫人确实常明里暗里让他汇报少爷身边的动静。

　　谢宗叙年近三十，身边却干净得连只母猫都不曾有，谢家上下谁不心急？

　　如今总算有了点苗头。

　　不过既然少爷特意嘱咐了，他自然一个字也不会多说。

　　——

　　日头升到半空时，黎漾终于醒了。

　　是被手机震醒的。

　　她迷迷糊糊摸向床头，然后睁眼。

　　入目是陌生的天花板，层高极阔，日光透过落地窗的纱帘映进来，在床尾印下一道斜斜的光。

　　黎漾怔了整整三秒，然后才想起来，她！跟一个男人睡了！

　　好像还是她主动的，可是后来，那双克制放肆的手，握她的腰，揉她的背，把她翻过来，从后面……

　　“……”

　　黎漾一把将被子拉过头顶，把自己闷在里面。

　　疯了。

　　她居然睡了一个完全陌生的男人！

　　他压在她耳边说的那些话还烫在心头：

　　“这么主动，嗯？”

　　“别哭，放松点。”

　　“乖，最后一次。”

　　“……”

　　黎漾把脸埋进枕头里，完了。

　　冷静了几秒才想起接闺蜜林轻卿的电话。

　　“黎漾你人呢？我八点给你打电话你关机，九点打你关机，十点打你还关机，你昨晚去哪了？说好去上个厕所就回来你放我鸽子，结果人跑没影了，你知不知道我差点报警！”

　　黎漾把手机拿远了一点，等那头吼完才开口：“……我手机没电了。”

　　“那你现在人在哪？”

　　“我在……”

　　黎漾看了眼周围，沉默了两秒。

　　“我不知道。”

　　二十分钟后，黎漾在酒店附近的一家咖啡厅见到了林轻卿，以及坐在林轻卿旁边、正低头搅咖啡的谢忻航。

　　看到她进门，谢忻航抬起眼，目光在她身上顿了顿，然后挑了挑眉。

　　“哟，黎大小姐昨晚过得滋润啊。”

　　黎漾被他俩看得莫名心虚，硬着头皮走过去坐下。

　　林轻卿双手环胸，上上下下打量她：

　　“你昨晚到底去哪了？我跟忻航在酒吧门口等了你一个多小时，打你电话也不接，我还以为你出什么事了。”

　　“我……”黎漾张了张嘴，不知道该怎么说。

　　她昨晚确实去上厕所了，可半路准备回去时酒劲上来就想睡觉，去了旁边的酒店。

　　结果电梯上了顶层，她找到一间房门，刷了一下门卡。

　　门开了。

　　她以为那是自己的房间。

　　“我昨晚迷路了。”

　　黎漾最后只憋出这么一句。

　　林轻卿皱眉：“迷路？迷路能迷一整夜？”

　　“……是的吧。”

　　谢忻航忽然开口，语气懒懒的，“黎大小姐这条裙子挺好看啊，Chanel这一季的新款吧，国内还没上。”

　　黎漾一愣。

　　林轻卿也愣住了，转头去看黎漾身上的裙子。

　　烟粉色，无袖，收腰，裙摆到膝盖上方，料子软得像水，随着黎漾的动作轻轻晃动。

　　林轻卿问谢忻航这个时尚服装专业户：

　　“这裙子得多少钱？”

　　谢忻航说得轻描淡写，“五十万左右吧，配饰没戴全，不然更贵。”

　　林轻卿瞠目：“啥玩意儿？”

　　黎漾：“……”

　　她低头看着自己身上的裙子，忽然觉得浑身都不自在了。

　　五十万。

　　一条裙子五十万。

　　那个男人随手就让人送了条五十万的裙子过来，连眼睛都不眨一下。

　　他到底是谁？

　　林轻卿表情担忧：“黎漾，你老实告诉我，你昨晚到底去哪了？”

　　黎漾沉默了几秒，终于开口：“我说我真的走错房间了，你信吗？”

　　“走错房间？”

　　“我以为是自己的房间，刷了卡就进去了，结果里面有人……”

　　黎漾顿了顿，往下说，“然后，就、就发生了点意外。”

　　林轻卿坐直身体：

　　“你说的意外不会是那啥吧？”

　　“就是你想的那个意外。”黎漾闭了闭眼，破罐子破摔，“我睡了一个陌生男人。”

　　是她自己主动踮起脚吻上男人的唇，对方最初似乎带着怒意的推拒，但后来他……

　　林轻卿看着她，她知道黎漾不是随便的女孩，于是问道：

　　“那个人长什么样？有没有留下什么。”

　　黎漾茫然地摇头：

　　“不记得了，醒来他就不在了，那个酒店是万禾的，顶层。”

　　她只隐约记得那个象征着地位与财富的logo。

　　“万禾顶层？”

　　谢忻航眼神微动。

　　那是谢氏产业，能住进那里的，绝非普通人。

　　就他三哥谢宗叙，在那里常年都留有一套套房。


----------------------------------------