第23章 太太，您这睡衣……

　　她按了好几下快门。

　　拍完，她翻看着照片。

　　“这张好看，这张不好看，这张你闭眼了，这张我脸好大——”

　　她一边翻一边念叨，翻到一张的时候忽然停下来。

　　照片里，她笑得眼睛弯弯的，谢宗叙看着镜头，嘴角微微弯着，很淡很淡的笑。

　　她看了好几秒。

　　“这张好看。”

　　她把手机举到他面前。

　　“你看，你笑了。”

　　谢宗叙看着屏幕里的自己，没说话。

　　然后她继续拍，翻个身，躺在他肩膀上拍一张，坐起来，从上面俯拍一张，揪着他的耳朵拍一张，捏着他的鼻子拍一张。

　　谢宗叙由着她折腾。

　　黎漾拍够了，忽然打了个哈欠，谢宗叙低头看她，“困了？”

　　黎漾揉揉眼睛。

　　“不困。”

　　话音刚落，又打了个哈欠。

　　谢宗叙把手机从她手里抽走，放到床头柜上，“睡吧。”

　　黎漾这次没反驳。

　　她往他怀里缩了缩，把脸埋在他胸口。

　　“谢先生。”

　　“嗯？”

　　“你不要走。”

　　谢宗叙沉默了一秒，“不走。”

　　黎漾满意地点点，房间里安静下来。

　　窗外有月光透进来，落在床上相拥的两个人身上，黎漾的呼吸渐渐平稳下来。

　　过了很久，谢宗叙低下头，看着她安静的睡颜。

　　然后他轻轻叹了口气，“明天醒来，你最好还记得。”

　　……

　　黎漾一觉睡到十一点。

　　阳光从窗帘缝隙里挤进来，明晃晃地落在地板上。

　　她翻了个身，被子滑下去一半，凉飕飕的。

　　伸手摸了摸旁边，空的，凉的。

　　她迷迷糊糊睁开眼，盯着天花板发了好一会儿呆。

　　昨晚好像梦见妈妈了。

　　梦里她抱着一个人撒娇，又唱歌又拍照，还问人家开不开心。那人好像也没推开她，就由着她胡闹。

　　黎漾揉了揉眼睛，心想这梦可真够真实的。

　　她翻了个身，把脸埋进枕头里。

　　就在这时，手机铃声震动，

　　她摸过床头柜上的手机，眯着眼看了一眼来电显示，

　　爸。

　　心里那点迷糊顿时散了大半。

　　她清了清嗓子，接通电话。

　　“喂，爸。”

　　“在哪儿呢？”

　　黎路乾的声音从听筒里传过来，带着点不悦。

　　黎漾坐起来，靠在床头，看了眼窗外陌生的城市天际线。

　　“新加坡。”

　　黎路乾顿了顿，“我知道你在新加坡，我问的是，你跟谁去的？”

　　黎漾愣了一下。

　　她下意识想说是跟同学，可话到嘴边又咽了回去。

　　谢宗叙说得对，她爸巴不得他们多相处，知道她是跟他来的，高兴还来不及。

　　可她就是不想说。

　　凭什么他说什么就是什么？

　　凭什么他自作主张就把她的终身大事定了？

　　黎漾攥着手机，语气淡淡的。

　　“自己来的。”

　　电话那头沉默了几秒。

　　黎路乾的声音沉下来，“这个节骨眼上，你一个人跑新加坡去旅游？”

　　黎漾没吭声。

　　“再有一个月就订婚了，你现在该做的是跟宗叙多接触接触，培养培养感情，你倒好，一个人跑出去玩了？”

　　黎漾听着这话，心里的火一点点往上拱。

　　可她压住了。

　　她没吭声，只是听着。

　　黎路乾叹了口气，语气缓了些：

　　“行了，既然去了就好好玩，早点回来，我让人给你转了笔钱，在外面别委屈自己。”

　　“知道了。”

　　黎漾应了一声。

　　黎路乾又说，“还有，宗叙那边，你主动点，加个微信聊聊天，别老是端着。”

　　黎漾抿了抿唇。

　　“嗯。”

　　挂了电话，她盯着手机屏幕发了会儿呆。

　　转账提示跳出来，二十万。

　　她看着那个数字，忽然笑了一下。

　　笑不出来。

　　她知道她爸是爱她的。

　　从小她要什么给什么，从来没亏待过她。

　　可这份爱，是有前提的。

　　前提是，她得听话。

　　听话的时候，她是他的掌上明珠。

　　不听话的时候，她就是不懂事。

　　黎漾把手机扔在床上，往后一倒，躺回枕头上。

　　窗外的新加坡阳光灿烂，可她心里闷闷的，像是压了块石头。

　　过了会，她下床去洗澡。

　　洗完澡出来，黎漾整个人都清爽了。

　　昨晚那身酒气黏糊糊的，现在洗干净了，舒服多了。

　　她站在衣柜前，随手翻了翻，挑了件最凉快的睡衣穿上，吊带真丝睡裙，藕粉色，细细的两根带子挂在肩上，领口开得有点低，裙摆刚到腿根。

　　反正在家又没人看。

　　黎漾这样想着，光着脚下了楼。

　　周姨正在厨房里忙活，听见脚步声探出头来。

　　“太太醒了？”

　　黎漾点点头，往餐厅走，“周姨，有吃的吗？我好饿。”

　　周姨端着粥和小菜出来，刚要说话，一抬眼看见黎漾的打扮，愣了一下。

　　那睡裙薄薄一层，贴在身上，该露的露了，不该露的也若隐若现。

　　周姨活了大半辈子，什么场面没见过，但此刻还是被美得有点眼晕。

　　“太太，您这睡衣……”

　　黎漾低头看了看自己，不以为然，

　　“怎么了？在家穿穿，没事。”

　　周姨张了张嘴，欲言又止，老脸一红。

　　现在的年轻人比他们那年代开放不少啊……

　　黎漾已经坐下来，拿起勺子舀了一勺粥送进嘴里。

　　“嗯，这粥好喝。”

　　周姨站在餐桌边，眼神一直往客厅的方向飘。

　　黎漾浑然不觉，埋头喝粥，喝了两口，忽然抬起头来。

　　“对了周姨，昨晚谢谢你啊。”

　　周姨一愣，“谢我？谢我什么？”

　　黎漾笑了笑，眼睛里带着点不好意思的忸怩，

　　“昨晚我喝多了，是你去接我回来的吧？我记得好像有人抱我上车，还给我买醒酒药。”

　　她歪着头想了想，“是不是你让司机开车去的？我昨晚醉成那样，肯定给你添了不少麻烦。”

　　周姨的脸色变得有点精彩。

　　她张了张嘴，想说什么，又咽了回去，眼神再次不着痕迹地往客厅方向飘。

　　黎漾终于察觉到她的异常。

　　“周姨，你看什么呢？”

　　周姨还没来得及说话，一个声音从客厅方向传来，不紧不慢的。

　　“是添了不少麻烦。”

　　黎漾手里勺子一顿。

　　她缓缓转过头。

　　客厅角落，靠窗的那张单人沙发上，谢宗叙正坐在那里。

　　他穿着一件深灰色的家居服，手里拿着一份文件，不知道在那儿坐了多久。


----------------------------------------