第29章 你的腹肌好硬

　　车子重新驶回集团门口时，刚才那一行人已经散了。

　　只剩下谢宗叙一个人站在台阶上。

　　他没看手机，也没东张西望，就是安安静静地站着，目光落在这辆正在靠近的迈巴赫上。

　　黎漾隔着车窗看他，忽然有种不太好的预感。

　　车子停稳。

　　江叔回头，小声道：“太太，到了。”

　　黎漾深吸一口气，推开车门。

　　谢宗叙已经走下台阶，在她脚刚落地的那一刻，刚好站到她面前。

　　“怎么过来了？”

　　他嗓音淡然。

　　黎漾仰头看他，阳光从他身后照过来，在他脸上投下一片阴影，五官显得更深了。

　　“路过啊，刚好在附近逛商场，逛完了，司机说你公司在这儿，我就……顺便看一眼。”

　　谢宗叙看着她，没说话。

　　黎漾被他看得有点心虚，但面上稳住了，还笑了一下：

　　“怎么啦，不能路过吗谢总？”

　　谢宗叙嘴角动了动，似乎是被她这理直气壮的态度弄得有点想笑。

　　“能。”

　　谢宗叙接着问道，“路过看什么？”

　　黎漾眨眨眼：“看我新婚老公的公司啊，好奇是不是新闻上说的那么厉害。”

　　新婚老公……

　　这话说出来，她自己都吓了一跳。

　　但说都说了，收不回来。

　　谢宗叙显然也愣了一下。

　　他垂眼看她，目光里多了点说不清的东西。

　　几秒后，他偏过头去，看着别处。

　　“吃饭了吗？”他问。

　　黎漾摇头：“没呢。”

　　……

　　二十分钟后，两人来到一处私厨。

　　谢宗叙下车时接了个公务电话，让黎漾先进去。

　　尽管黎漾从小在京城长大，对精致园林早已司空见惯，但被谢宗叙带到这处名叫“听蝉阁”的私房菜馆时，还是微微怔住了。

　　藏在老洋房深处的庭院，铁艺大门爬满藤蔓，低调隐秘。

　　推开门，里面别有洞天。

　　玻璃穹顶下是整面落地窗，窗外种着一排青竹，风过时沙沙作响。

　　室内陈设极简，却处处透着讲究，一张黑胡桃木长桌居中摆放，桌上插着当季的南天竹，

　　墙上是当代艺术家的水墨抽象画，就连角落里的茶台，也是整块原木剖开打磨而成。

　　入眼所见，是克制的、充满现代东方美学的清冷韵味。

　　仿佛从喧嚣的都市抽离，黎漾在画册里读到的极简东方美学，此刻得到了极致的具象化。

　　低沉的嗓音忽然在身后响起，谢宗叙人走进来，

　　“久等了，刚才集团副总有急事找我。”

　　“没关系。”

　　黎漾立刻收回目光，垂眼看向面前的茶杯。

　　谢宗叙脱了身上的大衣，随手递给一旁的服务生，

　　“可以上了。”

　　“好的谢先生，您看看……”

　　服务生弯腰打开酒单，在确认细节。

　　黎漾悄悄抬眼，看向对面的男人。

　　方才他进门的那一刻，一种难以言喻的气息在室内蔓延开来。

　　看似清冷疏淡，像冬日里结了薄冰的湖面，可黎漾余光轻瞥他眉宇，那冰面之下，分明藏着让人无法忽视的压迫感。

　　仿佛稍不留神就会被卷进去。

　　等服务生退出去，偌大的空间里只剩他们两人。

　　任谁都不会认为坐在这里的是一对夫妻，就连黎漾自己都觉得这沉默有些难挨，主动开口问：

　　“你不是忙吗？怎么突然有空带我来吃饭？”

　　谢宗叙把毛巾放回托盘，端起茶杯抿了一口。

　　“再忙也要吃饭。”

　　这话说得滴水不漏，黎漾一时竟不知该怎么接。

　　她垂下眼，手指无意识地摩挲着茶杯的边缘，杯壁上的青花缠枝纹被她的指尖一点点描过去。

　　谢宗叙忽然开口，“刚才你到公司楼下，如果不是我看见你，还不准备露个面？”

　　黎漾手指顿了顿。

　　她抬起头，对上他的目光。

　　那双眼睛沉沉的，看不出什么情绪，却偏偏让人有种被看穿的错觉。

　　黎漾捏了捏耳垂：“就是路过，想着你忙，不好打扰。”

　　谢宗叙看着她，没说话。

　　黎漾被他看得垂下眼，补了一句：“再说，我们这才第一天试婚，我要是就这么大摇大摆地去公司找你，你那些下属看见了，还不知道怎么想呢。”

　　谢宗叙：“怎么想？”

　　黎漾抬眼，“那肯定会想，谢总怎么突然带了个女人来公司？这女人是谁？跟谢总什么关系？”

　　谢宗叙听她说完，嘴角微微弯了弯。

　　“你想得还挺多。”

　　黎漾被他说得脸微微一热。

　　她嘟囔着，“本来就是，你们这种大人物，身边多个人少个人，底下人不知道要猜多少。”

　　谢宗叙看着她，目光里多了一点意味不明的兴味。

　　“那你刚才在街对面看了几分钟，看出什么了？”

　　黎漾愣了一下。

　　他怎么知道她看了几分钟啊……

　　江叔这个叛徒。

　　黎漾实话实说，“也没看出什么，就觉得你们公司那楼，挺像你的。”

　　谢宗叙挑了挑眉。

　　“怎么说？”

　　黎漾想也没想就评价道：“冷冰冰的，看着就不好惹。”

　　谢宗叙看着她，忽然轻笑了一声，然后颔首，“这个评价，我记下了。”

　　黎漾：“……”

　　谢宗叙没再开口，只是垂了眼，将面前那盅汤品往黎漾的方向推了推。

　　侍应生恰到好处地上前布菜，口中介绍得殷勤：

　　“这道是松茸炖花胶，汤底用老鸡、瑶柱、金华火腿吊了六个时辰，松茸是今早从云南空运来的，最是鲜美。”

　　黎漾低声道了谢，执起瓷勺轻轻搅动。

　　那汤盅是定制的影青瓷，薄可透光，衬得里头汤汁愈发澄澈。

　　她抿了一小口，汤温刚好，鲜而不腻。

　　包厢里重归安静，隐约能听见隔壁间的说笑声，隔着雕花隔断，模糊成一片嗡嗡的响动。

　　谢宗叙倚在椅背里，目光淡淡地落过来。

　　她今晚穿了件藕荷色的丝质衬衫，领口系着个精巧的蝴蝶结，长发披散下来，遮了小半边脸，只露出一点莹白的耳垂和坠在那上面的珍珠耳钉。

　　她吃东西的样子很专注，让他蓦然想起在万禾酒店她搂着他的脖子撒娇：

　　“我漂不漂亮呀？”

　　“你的腹肌好石更，你力气怎么这么大……”

　　呵在他耳边的娇软浮香让他此刻眸光微动，

　　黎漾似有所觉，抬眼看他，目光相触的瞬间，

　　她弯了弯唇角，是个礼节性的弧度：

　　“谢先生不用餐么？”

　　谢宗叙没答，只是端起手边的茶杯，隔着一缕袅袅升起的水汽，静静地看她。


----------------------------------------