第26章 谢宗叙跟黎漾奉子成婚

　　“诶你……”

　　黎漾挂了电话。

　　她站在原地，看着谢宗叙。

　　几秒后，谢宗叙像是察觉到她的目光，抬起头。

　　“怎么了？”

　　黎漾把手机屏幕转向他。

　　“谢先生，这是怎么回事？”

　　谢宗叙看了一眼手机屏幕，目光在那条新闻标题上停了几秒，就移开了。

　　他脸上的表情没什么变化，波澜不惊。

　　“我妈找的记者。”

　　黎漾愣了一下，“什么？”

　　谢宗叙把手机放到一边，往沙发背上靠了靠，语气淡淡的：

　　“京城没人敢报道谢家的事，大概是我家人找人公布出去的。”

　　他父母那性格，前一秒知道他要结婚，后一秒就能把孙子的满月宴准备妥当。

　　黎漾低头又看了一眼那条新闻，标题上的“强强联姻”四个字让她头晕目眩。

　　她想了想，反应过来。

　　虽然两家长辈说好一个月后订婚，但是她没想到，谢家人会这么快就把消息捅给媒体。

　　“那现在怎么办？”

　　黎漾握着手机，有点懵。

　　她活了二十一年，从来都是低调做人，突然变成财经版头条人物，这种感觉实在说不上好。

　　谢宗叙没回答她的问题，而是拿起手机，拨了个号码出去。

　　他开了免提。

　　两声之后，那边接起来。

　　“哟，谢大少晚上打电话过来干什么？”

　　杨凌云的声音从听筒里传出来，“大半夜不好好想想怎么跟黎家那闺女交流感情，跟我这个老婆子打什么电话。”

　　“妈。”

　　谢宗叙的声音很平静，“新闻是你找的记者？”

　　杨凌云那边顿了一下，随即笑起来：

　　“你看啦？怎么样，拍得还行吧？那照片是你去年参加论坛的时候拍的，我找人要的，帅得很。”

　　黎漾站在一旁，听着杨凌云这理直气壮的语气，不知道该说什么。

　　谢宗叙没接这个话茬，只是问：

　　“为什么提前公布？”

　　杨凌云觉得理所当然：

　　“提前公布多好啊，一个月后就要订婚了，现在发新闻不是很正常吗？再说了，我这不是高兴嘛！”

　　她喜出望外：

　　“宗叙啊，你是不知道，我跟几个老姐妹一说你要订婚了，她们那个羡慕的样子，都说我找了个好儿媳妇，黎漾那姑娘我看着就喜欢，长得漂亮，家世好，性子也好，这样的儿媳妇打着灯笼都难找！”

　　杨凌云絮絮叨叨地说着，语气里是藏不住的得意和欢喜。

　　“我跟你说，今天新闻一发出去，我手机就没停过，全是打电话来恭喜的。老刘家那个，你知道吧？他儿子比你还大两岁，到现在还单着呢，他老婆打电话来，酸得不行，哈哈哈……”

　　谢宗叙听着，脸上没什么表情。

　　但他没有打断。

　　黎漾站在一旁，看着手机屏幕上那个备注为“妈”的来电显示，听着杨凌云絮絮叨叨的声音，忽然不知道该做什么表情。

　　她只见过杨凌云一次。

　　那次杨凌云对她客客气气的，笑得温婉得体，是个典型的豪门太太模样。

　　可现在电话里这个絮絮叨叨跟老姐妹炫耀儿子的母亲，跟她印象里那个端庄的太太，不太符合。

　　“……对了宗叙，你跟黎漾那姑娘联系了没有？她不是出去旅游了吗？你记得多给她打几个电话，别光顾着工作。”

　　杨凌云的话题突然拐了个弯。

　　谢宗叙抬眼，看了黎漾一眼。

　　黎漾被他看得莫名有点心虚。

　　“联系了。”

　　谢宗叙的声音还是寡淡的。

　　“那就好。”杨凌云满意地说，“还有啊，你在新加坡少待几天，抓紧时间回来找人家姑娘交流感情，别老是工作工作的。”

　　“嗯。”

　　谢宗叙挂了电话，把手机放到一边。

　　黎漾还站在原地，握着手机，不知道该说什么。

　　“听见了？”

　　谢宗叙看着她。

　　黎漾点点头。

　　谢宗叙往沙发背上靠了靠，淡然自若：

　　“很抱歉，我妈就这性格，高兴起来什么都往外说，拦不住。”

　　黎漾张口，想说什么，又咽了回去。

　　谢宗叙看着她这副欲言又止的样子，说了句：

　　“新闻的事，你不用太在意。”

　　黎漾愣了一下，“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　谢宗叙打断她，“两家长辈都知道了，早晚要公开，现在发出去也没什么区别。”

　　“所以，将就着看吧。”

　　黎漾收起手机，走回沙发边坐下。

　　“那要是试婚失败了呢？新闻都发出去了，到时候怎么收场？”

　　谢宗叙看着她，没说话。

　　几秒后，他忽然开口：

　　“黎小姐。”

　　黎漾眼皮一跳，又成黎小姐了。

　　“嗯？”

　　“你昨晚睡在我床上的时候，想的还是怎么给自己留退路吗？”

　　黎漾被他这么一问，怔住了。

　　谢宗叙看着她这副样子，眼底微动：

　　“七天还没过完呢，不必想那么多。”

　　他站起身，往楼上走去。

　　“我还有个会，先上楼了。”

　　黎漾坐在沙发上，看着他的背影，忽然觉得自己是不是真的顾虑太多。

　　她坐在沙发上，听着楼上传来轻微的关门声。

　　客厅一下子安静下来。

　　她低头看向手机，林轻卿的消息还在不停地往外蹦：

　　【黎漾！！！你人呢！！！】

　　【别装死！！】

　　【快给我解释清楚你跟谢宗叙怎么回事！！！那个谢宗叙啊！！！京城谢家的那个谢宗叙啊！！！】

　　黎漾看着满屏的感叹号，揉了揉太阳穴，打字过去：

　　“等会跟你说。”

　　发完这句，她把林轻卿的消息设置成免打扰，然后点开了林轻卿刚才发的那个链接。

　　财经版的头条，她刚才只扫了一眼，没仔细看。

　　现在，她一条一条往下翻。

　　新闻底下已经有不少评论了。

　　“卧槽，谢宗叙？那个从不接受采访的谢宗叙？要结婚了？”

　　“京城谢家啊，那可是真正的豪门，不是暴发户能比的。”

　　“黎家？哪个黎家？”

　　“强强联姻，门当户对，这俩人怕是从小就认识吧？”

　　“听说是商业联姻，不过看照片还挺配的。”

　　“谢宗叙长得也太帅了吧！这种长相为什么要去当商人！去当明星不好吗！”

　　“楼上的，人家当商人一个月挣的钱比你爱豆一辈子挣的都多。”

　　黎漾往下划着，忽然看到一条评论，点赞数还挺高：

　　“一个月后订婚？这么急？不会是奉子成婚吧？”

　　她的手指顿了一下。

　　下面有人回复：

　　“想什么呢，谢家黎家这样的家庭，就算是奉子成婚也不会让人知道。”

　　“就算是真的，那也得说成是一见钟情。”

　　黎漾盯着那几条评论看了几秒，面无表情地把手机锁了屏。

　　奉子成婚？

　　她和谢宗叙？


----------------------------------------