第2章 吻痕倒是很多

　　林轻卿没注意到谢忻航的神色变化，问黎漾：

　　“那你身体有没有不舒服，要不要去医院？”

　　黎漾摇摇头，没有不舒服，吻痕倒是很多。

　　谢忻航适时开口：

　　“万禾公馆的顶层只有一间总统套常年预留，其他房间随来随住，不留客史，你记得是哪一间吗？”

　　黎漾抬起眼，“不记得了。”

　　她那时醉得厉害，只记得走廊很长，地毯很软，她扶着墙一间间数过去，以为推开的是自己的房门。

　　谢忻航没有再问。

　　林轻卿看看他，又看看黎漾：

　　“忻航，你三哥不是常住那儿吗？万禾还是谢氏旗下的酒店，要不你帮忙问问？”

　　黎漾抬眼：“不用麻烦谢先生，那种地方，监控肯定严，能查到的信息不会流出来，而且……”

　　她斟酌措辞，

　　“而且是我自己走错的，那个男人也没强迫我，就当什么都没发生过吧。”

　　让谢宗叙忙她这件小事还真是……

　　谢宗叙这三个字在京城里无人不知。

　　谢忻航从没在她面前提过这位三哥，林轻卿也只隐约听说谢家上一辈的产业早年经历了些风浪，

　　最后是这位年纪排行第三的谢宗叙接的盘，一接手就是十年。

　　如今谢宗叙早已稳坐董事长职务，成为谢家新一代掌权人。

　　每逢遇到摆不平的事，那些平日里谈笑风生的人物，会辗转托人给谢宗叙递话：

　　“能不能请谢三爷赏光吃顿饭。”

　　谢忻航叫他那声三哥，是族谱上的叫法。

　　搁外头，没人敢这么喊。

　　——

　　谢宅在京城二环里盘踞了三百年，墙是明朝的灰，爬山虎一层覆一层，把整条巷子的东墙盖成了绿瀑。

　　不知底细的人路过，只当是哪家舍不得搬的老住户。

　　知根知底的却晓得，这宅子从明到清，从民国到如今，一直姓谢。

　　加长版迈巴赫普尔曼在巷口停了片刻，司机打了三把方向盘，车身贴着墙根一寸一寸蹭进去。

　　谢宗叙下车时没有等人来开车门。

　　佣人已在门下候着，接过他手里的薄呢大衣。

　　他今日穿的是一件烟灰色双排扣戗驳领，伦敦老裁缝亲自飞了一趟北京，量体、试样、再修改。

　　那裁缝的祖父给谢宗叙的曾祖父做过礼服，传到他手里，

　　谢家三代男人的身量尺寸全在牛皮纸档案里封着，腕围精确到半寸，腰线收得比任何高定品牌都狠。

　　市面上见不到这种版型。

　　也买不到。

　　谢宗叙松了领带，扯出两寸空隙，换了拖鞋，往里走。

　　电视声音从正厅涌出来，女声尖锐，男声嘶哑，声音铺天盖地。

　　他脚步顿了一下，眉心微蹙。

　　他母亲杨大小姐又在看离婚吵架抢孩子的戏码了。

　　客厅沙发上，谢夫人杨凌云盘腿坐在上头，膝上搭一床薄毯，眼睛盯着屏幕。

　　她今年五十七，皮肤光洁得不像话，保养极好。

　　谢宗叙在她侧手的座椅坐下，手肘支着扶手，不紧不慢地开口：

　　“妈，声音小点。”

　　杨凌云充耳不闻，连眼风都没扫过来。

　　在谢家，谢夫人是金口玉言。

　　两个儿女，长子接手企业，幼女尚在求学，哪一个在外头都是说一不二的人物，回了这宅子，到她跟前，全得收着。

　　也不是怕，是敬。

　　毕竟小时候谁要是敢对杨大小姐语气稍有不逊，

　　谢承嗣，那位在外不苟言笑、在内俯首帖耳的谢老董事长，能让谢宗叙跟谢菡嘉在祠堂蒲团上跪足六个小时。

　　谢宗叙不说话，欠身拿起茶几上的遥控器，拇指一按。

　　画面还在，声音没了。

　　他把遥控器搁回原位，顺势取了果盘里一只红柚，指甲掐进厚皮，一圈一圈剥下来。

　　柚皮落在膝头，白瓤厚实，清香漫开。

　　杨凌云终于动了。

　　她把遥控器往矮几上一拍，声音不重，气势却沉：

　　“谢宗叙，你想造反啊？”

　　谢宗叙掰开一瓣柚子，送进嘴里。

　　汁水迸开，清苦里带着回甘。

　　他垂着眼，拇指揩去指腹沾上的汁液，语速不疾不徐：

　　“杨大小姐别气，震着我的耳膜了，担待下。”

　　他把衣袖往上卷了两折，露出一截清瘦有力的小臂，手肘支着腿，

　　肩背却是松的，整个人陷进椅背的弧度里，懒散又矜贵。

　　与一小时前在集团谈判桌上那位滴水不漏的谢总，判若两人。

　　杨凌云看着长子这副做派，胸口那点火蹭蹭往上蹿。

　　“你少给我装，你爸不在你就作威作福，我告诉你，你的好日子——”

　　“快到头了。”

　　谢宗叙替她把话接完。

　　“您上个月说过，腊月二十九那天，晚饭前……”

　　“你给我闭嘴。”

　　杨凌云抄起绣绷作势要扔，到底没舍得，攥在手里狠狠瞪他。

　　“你爸今晚回来有事要宣布，你自己掂量。”

　　谢宗叙没应声，抽了张湿巾擦手。

　　一根一根，指节修长，指甲修剪得齐整，骨节处没有一丝褶皱。

　　他把用过的湿巾叠成方正的小块，搁在果盘边沿。

　　“不用掂量。”

　　他说，“无非是张家李家王家，哪家的姑娘跟我联姻，您和父亲操心这些，不如多听两出戏。”

　　杨凌云正要发作，厅门方向传来脚步声。

　　杨凌云眼睛一亮，起身，三两步迎上去，手自然而然地挎进丈夫臂弯。

　　她仰着脸，声音里带出三分委屈：

　　“承嗣，你可算回来了，你儿子又把我电视关了，我就看那么一会儿，晚八点档，好不容易有个能看下去的，他进门二话不说就拿遥控器。

　　我说他两句，他让我担待，你看看，你养的好儿子。”

　　谢承嗣没看儿子。

　　他垂眼看了妻子片刻，才将视线缓缓移向谢宗叙。

　　谢宗叙已经站了起来，身形笔直，方才那点慵懒散尽，换上另一副姿态，恭敬，谦和，无可挑剔。

　　“爸。”

　　他颔首，准备往楼梯方向去。

　　谢承嗣等儿子迈出两步，才开口。

　　“你先等等，过来。”

　　谢宗叙停住。

　　“有件事，要当面问你。”


----------------------------------------