第28章 蕾丝内衣 太太，先生让我们掉头回去

　　店里人不多，几个店员站在柜台后面轻声聊天。

　　看见黎漾进来，一个年轻的店员迎上来，笑着问好。

　　黎漾回：“我想买几件内衣。”

　　店员神色恭谨：“好的女士，这边请，您平时穿什么尺码？”

　　黎漾报了尺码。

　　店员领着她往里走，一边走一边介绍：“这几款都是我们这季的新品，舒适度和支撑性都很好，您看看喜欢哪款？”

　　黎漾扫了一眼，挑了两件基础款的，又拿了两件蕾丝边的，递给店员：“就这几件吧，帮我包起来。”

　　店员接过衣服，却没立刻走，上下打量了黎漾一眼，有些迟疑地说：“女士，这个尺码……您确定吗？”

　　黎漾点点头：“确定。”

　　店员犹豫了一下，还是说：“那您稍等，我去库房找找。”

　　她拿着衣服进了后面的库房，过了好一会儿才出来，脸上带着点歉意。

　　“不好意思女士，您要的这个尺码，这几款店里暂时都没货了。”

　　黎漾愣了一下：“都没货？”

　　店员点点头：“是的，这个尺码本来就少，最近正好换季，新款上来旧款就收走了。您要是着急的话，可以看看别的款式？”

　　黎漾在店里又转了一圈，挑了另外几款。

　　店员这次去得快，回来得也快。

　　“女士，这几款也没您的尺码。”

　　黎漾：“……”

　　店员看着她，眼神里带着点说不清的意思，大概是觉得这位看着瘦瘦的年轻太太，身材倒是挺有料，选的尺码居然这么大。

　　“那什么时候能补货？”黎漾问。

　　店员想了想：“大概要两三天。不过女士，您要是实在着急，可以今天晚上再来一趟。我们下午会到一批货，到时候可能有您要的尺码。”

　　黎漾看了眼时间，快十二点了。

　　“好，那我晚上再来。”

　　黎漾走出内衣店，在商场里漫无目的地逛了两圈。

　　路过一家女装店，橱窗里挂着一件墨绿色的连衣裙，剪裁简洁大方，她多看了两眼，但没进去。

　　最后在一家咖啡馆坐下来，点了杯冰美式。

　　她在想一件事。

　　谢宗叙现在在干什么，那个会开完了吗？

　　中午要不要一起吃个饭？

　　这个念头冒出来的时候，黎漾自己都愣了一下。

　　她跟谢宗叙认识才几天，领证也才几个小时，居然就开始琢磨要不要一起吃饭了？

　　可转念一想，他们现在好歹是夫妻，虽然是试婚期的，但一起吃个饭，应该不算过分吧？

　　黎漾抿了口咖啡，她打开通讯录，找到周姨的电话，拨了过去。

　　电话响了两声就接了。

　　“太太？”

　　周姨的声音带着笑意，“您逛完了？”

　　黎漾顿了顿，“还没有呢周姨，谢宗叙还在家吗？”

　　“先生啊？先生半个小时前就出去了。”

　　黎漾愣了一下：“出去了？”

　　周姨说：“对，公司那边有事，先生过去一趟。太太您找先生有事？要不要我给先生打个电话？”

　　黎漾连忙说，“不用了，我就是随便问问。那他中午还回来吃饭吗？”

　　周姨笑了：“这个我还真不知道，先生没说。太太，要不您自己给先生打个电话问问？”

　　黎漾抿了抿唇：“……好，我知道了，谢谢周姨。”

　　挂了电话，黎漾盯着手机屏幕看了好几秒。

　　谢宗叙的电话号码她存了，但还没打过。

　　现在打？

　　她点开通话记录，看着那串数字，拇指悬在屏幕上方，迟迟没按下去。

　　打过去说什么？

　　问他中午回不回来吃饭？

　　他们才认识几天，就这么问，会不会显得太那个了？

　　黎漾把手机翻过来扣在桌上，端起咖啡喝了一大口。

　　算了，不打。

　　又不是真夫妻，管他中午吃什么呢。

　　她在咖啡馆又坐了一会儿，把咖啡喝完，然后起身下楼。

　　商场门口，那辆黑色的迈巴赫还停在原地。

　　司机看见她出来，立刻下车打开后座的门。

　　黎漾走过去，却没急着上车。

　　她开口，“师傅，谢宗叙的公司离这儿远吗？”

　　司机愣了一下，很快反应过来她问的是谢氏集团的新加坡分公司。

　　“不远，太太。”

　　司机说，“开车的话，大概二十分钟。”

　　黎漾点点头，没说话。

　　司机看着她，笑着试探问：

　　“太太想去看看？”

　　黎漾被问得有点心虚：

　　“我就是随便问问。”

　　司机笑了笑，没再说什么，替她拉开车门。

　　黎漾上了车，车子缓缓驶出商场区。

　　黎漾靠着椅背，看着窗外，司机从后视镜里看了她一眼，忽然开口：

　　“太太，先生的公司在新加坡很有名。”

　　黎漾收回目光：“是吗？”

　　“是。”司机说，“谢氏集团在新加坡的业务做得很大，先生每年都要过来几趟，这边的分公司，是先生一手建起来的。”

　　黎漾听着，没说话。

　　司机又说：“太太要是想去看看，我直接开过去就是了，先生看见您去，肯定会高兴的。”

　　黎漾笑意迟钝了几秒，司机不清楚她跟谢宗叙的情况，谢宗叙见她高兴？应该不会。

　　但嘴里还是顺着司机的话：“是嘛，那就去看看吧。”

　　司机笑了笑，不再多说。

　　去谢氏的路黎漾闭着眼都能摸到，不过一支烟的工夫，车子便稳稳停在了集团大厦的门口。

　　街对面，黎漾轻轻降下车窗。

　　属于谢氏的主楼如一座黑色的方碑劈入云端，在这片寸土寸金的金融核心区显得格外沉默、凌厉。

　　通体深灰的玻璃幕墙不反光，不透影，像一块巨大的金属沉沉地压在那里，拒人千里之外。

　　和谢宗叙给她的感觉一样。

　　果然，有什么样的老板就有什么样的楼。

　　“太太，要跟谢先生说一声您来了吗？”江叔回头问。

　　黎漾赶紧摆手，“别别别。”

　　她就是刚好路过，闲着也是闲着，想看一眼这位传说中的人物会窝在什么样的地方算计别人，可不是来报到的。

　　可老天爷大概觉得她太闲了，黎漾话音刚落，对面大厦的黑色旋转门忽然转动起来，几个穿深色西装的人鱼贯而出。

　　“是谢先生。”江叔立刻朝着那个方向示意。

　　不用他说，黎漾也已经看见了。

　　谢宗叙这个人，生来就是为了让人把目光黏在他身上的。

　　即便隔着一条街，即便他身边跟着一群看着都不像好惹的人，眼神扫过去的那一刻，你还是会第一时间锁定他。

　　清瘦，冷峻，一身深灰西装剪裁得像第二层皮肤，扣子系到最上面一颗。

　　有人侧身在他耳边说着什么，他微微垂着眼皮听，脚步不停，脸上没有多余的表情。

　　明明周身的气场是收着的，可在那群人里，你就是知道谁是说了算的那个。

　　黎漾立刻抬手抵住太阳穴，假装在揉额头，压低声音催，

　　“走了走了，快走。”

　　江叔依言发动车子，可刚拐过街角，谢宗叙的电话就打了进来。

　　黎漾不知道那头说了什么，只看见江叔挂了电话后，径直在前方路口掉了个头，语气平静地说：

　　“太太，先生说，让我们掉头回去。”

　　黎漾瞪大眼睛：“……啊？”


----------------------------------------