第31章 住一块才能深入了解对方

　　电梯到了一层，谢宗叙迈步往外走，黎漾跟在他身后，目光不由自主地落在他拎着购物袋的那只手上。

　　骨节分明，脉络清晰，就这么随意地拎着她那个装了蕾丝内衣的小袋子。

　　谢宗叙还是一副矜贵淡漠的样子，目不斜视地往前走。

　　黎漾忽然有一种奇怪的感觉，太违和了。

　　……

　　回到家，进了门，周姨迎上来，“先生太太回来了？吃过饭了吗？”

　　黎漾刚想说吃过了，谢宗叙在一旁开口，“吃过了，周姨早点休息吧。”

　　周姨笑着应了，回自己房间去了。

　　黎漾站在玄关，换好拖鞋，正要往楼上走，忽然想起那个购物袋还在谢宗叙手里。

　　她转过身，伸手，“给我吧。”

　　谢宗叙看了她一眼，把袋子递过来。

　　黎漾接过袋子，正要上楼，就听见他在身后慢悠悠地开口：

　　“早点休息，别研究太晚。”

　　黎漾脚步一顿，研究什么？

　　她回过头，对上他那双噙着笑意的眼睛，忽然反应过来，他说的是研究那件蕾丝的？

　　黎漾脸一热，咬牙瞪了他一眼，转身就往楼上走。

　　身后传来一声轻轻的笑。

　　黎漾加快脚步，头也不回地进了主卧。

　　砰的一声关上门，她把购物袋往床上一扔，站在门口深吸了好几口气。

　　幼稚！闷骚男！

　　她心里暗暗骂了一句。

　　平复了一下情绪，她去浴室卸了妆，洗了澡，换上睡衣，往床上一躺。

　　手机在床头柜上震了一下。

　　她拿起来一看，是谢宗叙发来的消息：

　　【早点睡觉，不用等我。】

　　黎漾盯着这几个字看了两秒，哼了一声。

　　刚才在商场那么调侃她，现在让她早点睡？

　　她脑子里却在疯狂盘算着怎么找回场子。

　　黎漾眼珠一转，拿起手机，开始打字。

　　谢宗叙刚进书房，手机就响了。

　　视频请求，来自“妈”。

　　他接起来，屏幕里弹出杨凌云的脸，这会儿正凑近屏幕看他。

　　“宗叙啊，在书房呢？”

　　谢宗叙走到书桌前坐下，“刚回来。”

　　杨凌云那边背景是她自己家的客厅，她调整了一下手机角度，例行公事地问了几句新加坡天气怎么样、吃不吃得惯、工作累不累。

　　谢宗叙一一答了。

　　然后杨凌云顿了顿，切入正题：

　　“那个，宗叙啊，妈问你点事儿。”

　　谢宗叙看着屏幕里母亲那副“我要开始八卦了”的表情，就知道她要问什么。

　　“您说。”

　　“你跟黎漾那姑娘，是不是闹什么别扭了？”

　　“没有。”

　　杨凌云一副狐疑的表情，眉头一挑，

　　“那她怎么跑去旅游了？我问黎家那边，说她一个人出去的，也没人陪着，她会不会是瞒着家里人谈的有男朋友啊？”

　　谢宗叙靠在椅背上，目光落在屏幕右上角，那里显示着他的脸，淡漠平静。

　　他想了想，还是没说实话。

　　“应该没有谈，她估计是有别的事。”

　　杨凌云一看他这反应，立刻来劲了，整个人往镜头前凑了凑：

　　“我就知道，是不是那天吃饭的时候，你说什么话惹人家不高兴了？宗叙啊，妈跟你说，”

　　她伸出食指，对着镜头点了几下，表情严肃：

　　“黎漾那姑娘我看着是真不错，文文静静的，脾气也好，你可别错过机会啊。”

　　谢宗叙听到“文文静静”四个字，忽然笑了一声。

　　屏幕里的杨凌云顿住，眉头皱起来：

　　“你笑什么？”

　　谢宗叙敛了笑意，“没什么。”

　　“不对，你肯定在笑什么。”杨凌云眯起眼睛，隔着屏幕打量他，“我跟你说正经的呢，你别给我打马虎眼。”

　　谢宗叙正要说话，手机上方弹出一条微信消息。

　　他目光微微一垂。

　　黎漾：【谢先生，家里的WiFi密码是多少？】

　　他没回复，继续跟母亲说话：

　　“妈，真没闹别扭。”

　　杨凌云半信半疑，往后靠了靠，抱着手臂看他。

　　“一个月后订婚，我想着等你从新加坡回来后你跟黎漾单独出去住一段时间好好培养培养感情，你觉着呢？”

　　谢宗叙看着屏幕上又跳出来的消息：

　　【我想找个本子写点东西，周姨说书房桌子抽屉里有本子，哪个抽屉？】

　　他一边打字回复【中间那个】，一边应付电话那头。

　　谢宗叙没接话，因为手机上又来了新消息：

　　【中间那个是哪个？左边中间还是右边中间？】

　　他微微眯了眯眼，打下【左边】两个字。

　　杨凌云注意到他的目光在飘，“谢宗叙？你在看什么？你亲妈在跟你说话呢。”

　　“在听。”

　　“我跟你说，你得主动点，不能等着人家来找你。”

　　杨凌云语重心长，开始掰着手指头数，

　　“你们住一块才能深入了解对方，比如生活习惯啊，兴趣爱好啊……”

　　谢宗叙一边听着母亲的絮叨，一边看着手机上不断跳出来的消息：

　　【电视怎么开？我找不到遥控器。】

　　【哪个床头柜？】

　　【你睡的那边， 哦，找到了，但是怎么开啊？按哪个按钮？】

　　他唇角微微扬起，一个一个回复。

　　杨凌云在那头说了半天，发现儿子的目光一直在往别处看，表情还有点……奇怪。

　　她停下来，狐疑地看着屏幕：

　　“宗叙，你在跟谁发消息？”

　　谢宗叙抬眼看她，“没有。”

　　杨凌云压根不信，“你当我瞎啊？你嘴角都要翘到天上去了。”

　　谢宗叙下意识敛了表情。

　　杨凌云盯着他看了两秒，忽然问：

　　“不对劲啊，你不会谈女朋友了吧？是不是黎漾啊？”

　　谢宗叙没说话。

　　杨凌云的表情顿时变得精彩起来，惊讶，不敢相信，然后喜不自胜。

　　“哟，”她往后一靠，抱着手臂，语气都变了，“我说呢，原来是在跟人家发消息。”

　　谢宗叙看了她一眼。

　　杨凌云这会儿也不念叨了，反而饶有兴致地看着他：

　　“看来是真的跟人家交流感情了，她跟你说什么了？发来我看看？”

　　谢宗叙无奈：“妈……”

　　“行行行，不看。”杨凌云摆摆手，脸上的笑意却更深了，“我就说嘛，黎漾那姑娘早晚得把你拿下！”

　　谢宗叙没接话。

　　手机上又来了新消息：

　　【频道号是多少？我不知道有什么频道。】

　　他低头看了一眼，没回。

　　杨凌云看着儿子这副模样，忽然叹了口气，语气里带着点感慨：

　　“行了行了，不打扰你们了，你忙你的吧，记住啊，对人家好点。”

　　“嗯。”

　　挂了视频，谢宗叙把手机放在桌上，目光落在屏幕上。

　　最新一条消息：

　　【节目指南怎么调出来？】

　　他看着这条消息，忽然笑了一下，他拿起手机，直接拨了过去。

　　电话接通，那头传来黎漾的声音，听着有点虚：

　　“喂？”

　　谢宗叙靠在椅背上，语气慢条斯理：

　　“玩够了？”

　　那头沉默了一瞬，然后黎漾的声音传来，理直气壮的：

　　“我没玩啊，我真的不知道这些怎么弄。”

　　谢宗叙眼里漫起笑意。

　　“嗯，”他说，“那要不要我现在去卧室，亲自教你怎么开电视？”

　　那头立刻怂了：

　　“……不用了，我自己研究研究就行。”

　　“确定？”

　　“确定确定，你忙你的吧。”

　　谢宗叙低低地笑了一声，“早点睡，别折腾了。”


----------------------------------------