第42章 我要是不做点什么是不是辜负了你的好意？

　　“要不就说我是你女朋友？”

　　谢宗叙看着她，眼里噙起笑意：

　　“女朋友？”

　　黎漾被他看得有点不自在，别开视线，“怎么了，女朋友不行吗？”

　　“行。”

　　他说，语气里带了点若有若无的笑意和无奈，“怎么不行，谢太太说什么都行。”

　　黎漾：“……”

　　怎么感觉他在笑话她？

　　她抿了抿唇，强调道：“我是觉得，这样对两家都好，万一试婚不成功，到时候悄悄分开就是了，外人只当我们是分手，不知道我们结过婚，省得解释。”

　　谢宗叙点点头，没反驳。

　　“那就女朋友。”

　　黎漾反而不知所措了一下，女朋友……

　　她跟谢宗叙，跳过恋爱，直接结了婚，现在又倒回去，当男女朋友？

　　怎么想怎么奇怪。

　　但话是自己说的，她也不好再改口。

　　“那、那后天什么场合？需要穿什么衣服？”她问。

　　“不用太正式，朋友间的小聚会，明天我让人送几件衣服过来，你挑挑。”

　　黎漾点头：“那好。”

　　黎漾回到卧室，打开衣柜拿了换洗的衣物，进了浴室。

　　正洗着，放在洗手台边上的手机响了。

　　黎漾伸手够过来一看，是林轻卿的视频通话。

　　她点了接通，把手机架在洗手台上的手机支架上。

　　屏幕里，林轻卿那张精致的脸出现在雾气蒙蒙的画面里，她刚洗完脸，正在往脸上拍爽肤水。

　　“哟，洗澡呢？”林轻卿看了眼背景，“让我看看，这是新婚浴室吧？不错不错，看着挺高档。”

　　黎漾道，“大晚上的，你打视频干嘛？”

　　“关心一下你的新婚生活啊。”

　　林轻卿拍着脸，眼睛往屏幕上瞄，“怎么样，跟谢宗叙相处得还行吧？那尊大佛没欺负你吧？”

　　黎漾冲掉头上的泡沫，拿起沐浴露往身上抹，“还行吧。”

　　“还行吧是什么意思？”林轻卿不满意这个答案，“具体点，到哪一步了？”

　　黎漾装傻，“什么哪一步？”

　　林轻卿凑近屏幕，压低声音，“别给我装傻啊，就那个啊，你们那个了吗？”

　　黎漾的脸被热气蒸得本来就红，这会儿更红了。

　　“没有！”

　　“没有？”林轻卿惊讶地挑了挑眉，“都睡一张床了，还没有？谢宗叙是不是不行啊？”

　　黎漾下意识替他辩解，“不是的，他说让我慢慢适应，等我准备好。”

　　林轻卿愣了愣，然后笑了。

　　“行啊黎漾，你这老公找得不错，还挺尊重人的。”

　　黎漾抿了抿唇，没说话。

　　林轻卿又问：“不过你们不都发生过关系了吗？怎么还需要准备啊。”

　　这个问题把黎漾问住了。

　　她沉默了一会儿，关掉水龙头，拿过浴巾擦身上的她说，声音闷闷的，

　　“轻卿，我有点怕。”

　　林轻卿的表情正经了几分，“怕什么？”

　　黎漾擦着头发，

　　“就是……那晚的印象太深刻了，我总觉得那种感觉太失控了，不受控制的感觉让我害怕。”

　　林轻卿沉默了一下，然后哈哈大笑说：

　　“漾漾，那种事本来就是失控的，你得相信，跟你一起失控的那个人，他不会伤害你。”

　　黎漾没说话。

　　“谢宗叙那人我虽然不熟，但看他的做派，不是那种会乱来的人。”林轻卿说，“他说等你准备好，就真的会等你准备好，你慢慢来，不着急。”

　　黎漾点点头，“嗯。”

　　林轻卿打了个哈欠，“行了，不跟你说了，我敷完面膜要睡了，明天还要早起开会。”

　　“好，晚安。”

　　“晚安。”

　　挂了视频，黎漾把手机放下，开始吹头发。

　　吹风机嗡嗡的声音在浴室里回响，她看着镜子里自己的脸，“那种事本来就是失控的”。

　　黎漾想起刚才在书房，他靠近她的时候，她心跳得那么快。

　　他身上的味道，呼吸间的温热气息，低沉有磁性的声音……

　　她的耳朵又开始发烫了。

　　“别想了别想了。”

　　她拍了拍自己的脸，关掉吹风机，穿上睡衣，打开浴室的门。

　　卧室里开着暖黄的壁灯，光线柔和。

　　谢宗叙还没回来。

　　黎漾看了看时间，快十一点了。

　　她走到门边，打开一条缝，往书房的方向看了一眼。

　　书房的灯还亮着，这么晚了还在忙？

　　她犹豫了一下，没去打扰，自己先上了床。

　　躺在床上，翻来覆去睡不着。

　　他说“等你准备好再说”。

　　他说这话的时候，是什么表情来着？

　　黎漾当时太紧张了，没敢仔细看。

　　好像没什么表情，但又好像，有那么一点点失落？

　　不对不对，谢宗叙那样的人，怎么会失落。

　　这么翻来覆去折腾了快一个小时，还是睡不着。

　　黎漾坐起来，看了看时间，快十二点了。

　　谢宗叙还没回来。

　　她下了床，穿上拖鞋，轻手轻脚地打开卧室的门。

　　书房的灯还亮着。

　　她走过去，刚想敲门，却发现书房的门虚掩着，留了一条缝。

　　透过门缝，她看见谢宗叙躺在书房的沙发上，睡着了。

　　他穿着白天那件白衬衫，衬衫的袖子挽到手肘，领口的扣子解开了两颗，露出一点锁骨。

　　他就那么侧躺在沙发上，一只手枕在脸下，一只手垂在沙发边，眉头微微蹙着，好像睡着了还在想什么事情。

　　黎漾走进去，站在沙发边，低头看他。

　　睡着了的谢宗叙，没有了清醒时的那种疏离和冷淡，眉眼放松，睫毛很长。

　　她这才注意到，他眼底有淡淡的青色。

　　这几天他好像一直在忙。

　　公司的事，家里的事，还有她的事……

　　连轴转了好几天吧。

　　今天还被她莫名其妙地冤枉了一通。

　　黎漾心里忽然有点过意不去。

　　她去卧室拿了条毯子，轻手轻脚地给他盖上。

　　毯子刚搭到他身上，手腕突然被握住了。

　　黎漾一惊，低头就对上一双清明的眼睛。

　　那双眼里没有丝毫睡意，漆黑深邃，静静地看着她。

　　“你、你没睡着啊？”

　　黎漾下意识想抽回手，却没抽动。

　　谢宗叙没答，只是看着她，嗓音带着刚醒的慵懒，有点哑：

　　“怎么出来了？这么晚了还不睡。”

　　“我看你没回来，出来看看。”

　　黎漾被他看得心跳加速，另一只手指了指他身上的毯子，

　　“给你送毯子，沙发上睡会着凉。”

　　谢宗叙顺着她的手指看了眼身上的毯子，又抬眼看向她，眼里慢慢浮起一点笑意。

　　“谢谢夫人的关心，不过你这么晚还不睡，是因为……没我在你睡不着吗？”

　　“……当然不是！”

　　黎漾瞪大眼睛，被揭穿真实想法，恼羞成怒准备直起身离开，脚下却被桌脚绊了一下。

　　她整个人往前扑去，结结实实地摔在了谢宗叙身上。

　　黎漾脑袋被砸得嗡嗡的。

　　头顶传来一声闷哼，紧接着腰被男人的手臂紧搂着，随后就听到谢宗叙微低着头，沙哑着嗓音对她说：

　　“昨天晚上一直看我，今天晚上又对我投怀送抱，谢太太，我要是不做点什么是不是辜负了你的好意？”


----------------------------------------