第41章 超薄零距离

　　黎漾接过信封，上面嫂子亲启四个字歪歪扭扭的，那个笑脸画得倒是挺可爱。

　　她拆开信封，抽出里面的信纸。

　　信纸是粉红色的，印着小碎花，还带着一股淡淡的香味。

　　“嫂子你好！”

　　“我是谢嘉，谢宗叙的妹妹，你可以叫我嘉嘉。”

　　“新婚礼物我挑了好久好久，本来想买别的，但是我同学说，新婚送这个最实用，她姐姐结婚的时候她就送的这个，她姐姐特别高兴。

　　我想了想，觉得挺有道理的，我哥那个人吧，看着人模人样的，其实特别闷，特别轴，还不怎么会哄女孩子。

　　万一他不好意思去买这些东西，为了面子硬撑着不去买，那嫂子的性福怎么办？”

　　“所以我就帮你们都买好啦，各种型号各种款式都有，总有一款适合我哥。”

　　“嫂子你放心用，用完了告诉我，我再给你们买。”

　　“对了嫂子，我哥要是欺负你，你告诉我，我帮你骂他，他虽然是我亲哥，但我绝对是站在你这边的！”

　　“等见面了，我一定当面给嫂子赔罪，到时候我请嫂子吃饭。”

　　“祝嫂子和我哥新婚快乐，早生贵子！”

　　“爱你的嘉嘉”

　　信的末尾，又画了一排笑脸，大大小小的，挤在一起。

　　黎漾看着这封信，脸上的表情耐人寻味。

　　所以……

　　这两大箱避孕套，真的不是谢宗叙买的。

　　是他那个素未谋面的妹妹，为了她嫂子的性福。

　　黎漾捏着信纸，沉默了三秒钟。

　　然后她抬起头，看向谢宗叙。

　　谢宗叙还蹲在地上，周围堆满了花花绿绿的盒子，那些盒子上印着各种诱人的广告词，“极致薄”“零距离”“超润滑”……

　　他西装革履，面容冷峻，一本正经地蹲在一堆避孕套中间，手里还拿着一个盒子。

　　那画面，怎么说呢……

　　黎漾“噗嗤”的一声笑了出来。

　　笑完之后，又觉得不对，连忙捂住嘴。

　　谢宗叙抬眼看她，目光平静，但黎漾总觉得那目光意味深长。

　　“笑什么？”他问。

　　黎漾摇头，瓮声瓮气地说：

　　“没、没什么。”

　　她把信纸递给他，“你自己看，你妹妹写的。”

　　谢宗叙接过信，垂眸扫了一眼。

　　黎漾站在旁边，偷偷观察他的表情。

　　她小声说，“那个……好像真的不是你买的，是我误会你了。”

　　谢宗叙把信看完，折起来，放回信封里。

　　然后他抬起头，看着她。

　　“所以？”

　　黎漾被他看得有点心虚，往后退了半步。

　　“所以对不起嘛，我不该没搞清楚就冲上来质问你。”

　　谢宗叙站起来，理了理西裤。

　　他个子高，站在黎漾面前，挡住了头顶的灯光，把她整个人罩在阴影里。

　　“一句对不起就行了？我正在看文件，你不分青红皂白就跑到我面前指责一通。”

　　黎漾被他说的心里内疚得很，眨了眨眼：“那你想怎么样？”

　　谢宗叙低头看着她，目光从她脸上慢慢往下移，滑过她皙白的额头，亮晶晶的眼睛，挺翘的鼻子，最后落在她微微抿着的嘴唇上。

　　黎漾被他看得心里发毛，下意识往后退了一步。

　　她身后就是门框，退无可退。

　　谢宗叙往前迈了一步，两人之间的距离骤然拉近。

　　黎漾能闻到他身上淡淡的松木香，能感觉到他呼吸间的温热气息。

　　她的心跳突突的：“谢、谢宗叙……”

　　“嗯？”

　　他的声音低低的，带着点低磁性感的腔调。

　　“你离我这么近干什么……”

　　谢宗叙看着她，忽然勾了勾唇角，俯下身，在她耳边呵气道：

　　“黎漾，就算是我买的，也很正常，毕竟，我们领证了，我认为谢太太不应该有这么大的不满反应，

　　试婚之前我就说了，这几天我们同睡一张床，你心里应该清楚是什么意思，前几天不动你，是想让你做足了准备。”

　　谢宗叙的气息拂过耳廓，黎漾的耳朵尖儿不争气地红了。

　　原来他这几天不动她是让她做好准备啊。

　　她垂着眼睛，睫毛扑闪扑闪的，她小声说，声音软绵绵的，

　　“我知道，但是我还没准备好，你再给我点时间好不好？”

　　说完这话，她自己都觉得有点心虚。

　　领证都领了，睡也睡一张床了，关系也早就发生过了，现在说没准备好，好像有点矫情。

　　但她确实没准备好。

　　谢宗叙跟她连正常的接吻都还没有，就要跟他做那种事……

　　黎漾光是想想，就觉得浑身不自在。

　　最重要的是，那晚给她留下的印象太深刻，她好几天走路都别扭，可想他那晚做得有多么疯狂。

　　她其实内心深处还有种害怕的感觉，那种失去控制的快乐让她害怕……

　　谢宗叙垂眸看着她，看着她酡红的脸蛋，静了两秒，往后退了一步。

　　笼罩着她的阴影散去，灯光重新落在她身上。

　　“嗯。”

　　他说，语调淡然，听不出异样的情绪。

　　黎漾怔了一下，抬起头看他。

　　谢宗叙已经在弯腰捡地上的盒子了，一个一个往箱子里放，动作有条不紊，西装袖口随着动作微微上移，露出一截精瘦有力的小臂。

　　“你不生气？”黎漾小心翼翼地问。

　　“生气什么？”

　　她咬了咬嘴唇，“生气我不让你那个……”

　　谢宗叙手上动作不停，“我说过，试婚是相互了解的过程，不是为了强迫你做什么。”

　　他把最后一个盒子放进箱子，盖上盖子，站起来。

　　“等你准备好再说。”

　　黎漾看着他，心里忽然有点意味不明的感觉。

　　“谢谢。”

　　她说。

　　谢宗叙看了她一眼，没说话，抱着箱子往书柜那边走。

　　走了两步，又停下来。

　　“对了。”

　　黎漾抬头：“嗯？”

　　他把箱子放在书柜旁边，转过身看她，“明天有个事，我一个朋友的公司开业，邀请我去捧场。”

　　黎漾眨了眨眼，等着他继续说。

　　谢宗叙看着她，目光平静：“我想让你跟我一起去。”

　　“我？”黎漾指了指自己。

　　“嗯。”

　　“那我以什么身份去？”

　　她问得直接。

　　谢宗叙微微挑眉，“你想以什么身份？”

　　黎漾想了想，认真地说：“你们那个圈子的人，应该都知道你快订婚了吧？可是如果我去，说是你老婆，那试婚的事不就传出去了吗？”

　　她顿了顿，又说：


----------------------------------------