第44章 老婆？宝宝？你想听哪个？

　　谢宗叙却扣住她的手腕，将她拉回身前，低头直视她躲闪的眼：

　　“我不清楚，要你告诉我。”

　　清瘦挺拔的身影笼在床畔的灯光里，黎漾抬起眼，与谢宗叙这样对视的一瞬，胸口便像是被什么轻轻撞了一下。

　　黎漾被他这样看着，忽然觉得脸烫得厉害。

　　她偏过头想要避开他的视线，

　　“谢宗叙，你明知故问，你是不是觉得自己很会？”

　　他的声音低沉平静，带着点若有若无的笑，“这我不知道，你可以等会儿我们做完再评价。”

　　“……”

　　他怎么总能这么稳得住。

　　黎漾有些恼，目光落在他喉结下方那颗浅褐色的小痣上，忽然仰起头，在那个位置轻轻咬了一下。

　　可她刚靠近便被谢宗叙揽住了腰，只来得及留下一个浅浅的痕迹，便又被他带了回去。

　　谢宗叙低下头，吻落在她耳后，最敏，感的位置。

　　“……“

　　黎漾的呼吸瞬间乱了。

　　温热的唇一点点融化着她的克制，她不由自主地微微仰起下颌，身体朝他靠近，想要更多。

　　光影在交叠中变得温柔而缱绻。

　　“黎漾。”

　　落在耳畔的声音低沉而轻。

　　黎漾怔了怔。

　　似乎从认识以来，谢宗叙对她的称呼一直都是“黎小姐”“黎漾”，礼貌而疏离。

　　好像隔着一层什么。

　　明明他们已经这样近了。

　　黎漾眼尾泛红地看着他，

　　“不准叫我黎漾，好生分，我不喜欢。”

　　谢宗叙低低地“嗯”了一声，垂眸看她，

　　“那你想我怎么叫你？”

　　“老婆？太太？宝宝？你想听哪个？”

　　黎漾的指尖攥紧了身下的床单，只觉得谢宗叙落在她耳畔的呼吸烫得让她心悸，

　　“随便吧，你想叫什么就叫什么。”

　　谢宗叙没应声，只是俯身，唇沿着她的锁骨缓缓向下。

　　过了许久，他才抬起眼，目光沉沉地锁住她。

　　“嗯。”

　　他的声音低缓，像是斟酌了很久，才又开口，一字一顿，“老婆。”

　　黎漾的呼吸猛地一滞。

　　他这样唤她，像是把这两个字揉碎了含在舌尖，再轻轻送到她耳边。黎漾忽然觉得有些颤栗，从脊椎一路麻到后颈。

　　“老婆。”

　　谢宗叙的唇蹭过她的唇角，眸色深得看不见底，

　　“我现在想，＊，你，可以吗？”

　　他问得斯文极了，仿佛此刻压在她身上的不是他，那只手也规规矩矩地没有探进她衣摆。

　　黎漾别开脸，耳根烧得厉害：

　　“我说不可以，你就不那什么了？”

　　“你的意见很重要，但我听不听取决于是什么事。”

　　“所以？”

　　“所以在这件事身上，老婆的意见无效。”

　　谢宗叙答得干脆，腰身微微＊＊。

　　黎漾觉得自己浑身的皮肤都在发烫，那是谢宗叙的温度。

　　那个她曾在夜里肖想过无数次的人，此刻就在眼前，与她严丝合缝地贴着，她却连抬眼看他都不敢。

　　“那你干嘛还要问我？”

　　身体里像是有什么东西在一点点塌陷，空虚得让人发慌，黎漾咬住下唇，微微仰起下巴，手臂环上他的后颈，把他拉向自己，

　　“你就像那天在万禾酒店一样就好吗？”

　　……

　　从身体到魂魄，他们心照不宣地沉沦，彼此都满满当当，再容不下别的。

　　直到今晚之前，黎漾一直觉得谢宗叙这个人清冷自持，仿佛这世上没什么能让他动容。

　　可今晚之后，她知道自己错得离谱。

　　那些深埋在克制下的情潮，一旦决堤，便足以将她彻底淹没。

　　他不知餍足，不知疲倦，像是要把这些年所有的隐忍都在她身上讨回来。

　　黎漾无数次在脑海中闪过一个念头。

　　原来这件事可以这样好，每一次时，那种酥麻都从脊骨攀升，蔓延到四肢百骸。

　　她，颤，得厉害，舒服得连呼吸都破碎。

　　“……谢宗叙、谢宗叙。”

　　意乱情迷时她攀着他的肩，声音软得像一汪春水。

　　谢宗叙顿了一瞬，继而俯身贴近她耳畔，

　　“不让我叫你黎漾，你却叫我谢宗叙？”

　　那股蚀骨的快意稍稍褪去，黎漾迷蒙着双眼看向身上的男人，底气明显不足，

　　“我……我那是跟你闹着玩的，你想叫我什么都行。”

　　“老婆，我从不同人玩笑。”

　　黎漾登时语塞。

　　刚才她不过是想看看他那张永远波澜不惊的脸，会不会在喊她老婆时有别的异样。

　　谁能想到，他会用这种方式一点点将教训还给她。

　　此刻被他这样盯着，那两个字黎漾无论如何也叫不出口。

　　她咬着唇，几次试图开口都以失败告终。

　　谢宗叙看着她这副倔强的模样，想起在欢乐谷时她对旁人笑得眉眼弯弯，眸色骤然沉了下去。

　　他不再给她犹豫的机会。

　　黎漾被这突如其来的，攻，势逼得溃不成军，脱口而出的话带着哭腔，

　　“……老公。”

　　“抱歉，我听不太清。”

　　“老公！”

　　谢宗叙俯身，温柔地吻去她眼角的泪，声音却低沉如蛊：

　　“乖。”

　　……

　　黎漾睡着时天已将亮，昨晚是他们第二次真正意义上的结合，比第一次多了餍足后的贪恋。

　　从肌肤相亲到彻底交付，她发现自己越来越熟悉他的身体，熟悉他情动时压抑的呼吸，熟悉他掌心烙在她腰侧的力度，熟悉他每一次时眼底翻涌的暗潮。

　　谢宗叙是个沉默的情人，连这种事都做得克制而有条理，可越是这样，

　　当他终于在某个瞬间失控地收紧手臂、将脸埋进她颈窝时，那种反差带来的，震，颤就越发让人腿软。

　　黎漾没有半点不适。

　　她甚至觉得整个过程像一场缓慢的溺水，被他一寸寸拉入深水区，浮沉都由不得自己。

　　谢宗叙今晚比第一次更不知餍足，一次次将她逼到崩溃边缘，又在她求饶时用吻封住她的唇。

　　她沉浸其中，以至于现在醒了，身体还残留着那种被彻底占有过的酥麻感，一些羞耻才慢慢浮上来。

　　想起昨晚那些放，荡的话：

　　“老公，不要了好不好？”

　　“你＊一点，我受不了……”

　　……

　　细碎的呜咽，压不住的轻吟，到最后她咬着唇不肯出声，谢宗叙却偏偏恶劣地逼得她溃不成军，自己伸手捂住嘴，又被他把手拿开，俯身吻下来。

　　黎漾看了窗外一眼，天色大亮。

　　被子下的她没穿衣服，整个人被男人从身后圈在怀里，背贴着他的胸膛。

　　一晚上没看手机，她伸手在枕头下面找了找，没找到。

　　卧室里一片狼藉。

　　她的睡裙搭在床尾，他的衬衫丢在沙发上，地上还有昨晚混乱中被扫落的抱枕。

　　圈住她的那只手忽然收紧，将她整个人又捞回去，沉沉压在怀里。

　　谢宗叙的声音带着刚醒的低哑，嘴唇似有若无地蹭过她的后颈，

　　“在找什么？再睡一会儿。”


----------------------------------------