第40章 把冈本砸在他身上

　　楼上，谢宗叙正在看文件，办公室门被敲响。

　　“进来。”

　　赵岩拎着两个大袋子走进来，放到一旁的沙发上。

　　“谢总，这是谢小姐送来的。”

　　谢宗叙看了一眼那两个鼓鼓囊囊的袋子，微微皱眉。

　　“她人呢？”

　　“在楼下，已经走了。”

　　谢宗叙点点头：“放那儿吧。”

　　赵岩应了一声，正要退出去，忽然想起什么：

　　“谢小姐说，让您记得拆开看看，里面有写给太太的信，务必转交。”

　　谢宗叙的动作顿了一下。

　　“知道了。”

　　赵岩退出去，带上门。

　　谢宗叙看着那两个袋子，沉默了两秒，然后继续看文件。

　　谢宗叙回到家的时候，已经快十点了。

　　客厅的灯还亮着，电视开着，声音调得很高。

　　黎漾窝在沙发上，抱着一包薯片，眼睛盯着屏幕，也不知道在看什么。

　　她换了家居服，头发随意地扎了个丸子头，露出光洁的额头和修长的脖颈。

　　灯光落在她脸上，那张白里透红的小脸看起来软乎乎的，像一块刚出炉的小蛋糕。

　　谢宗叙站在玄关，换了鞋，目光在她身上停了两秒。

　　黎漾听见动静，转过头来。

　　“你回来了？”

　　她嘴里还嚼着薯片，声音含含糊糊的，眼睛却亮晶晶的，像是刚反应过来什么，连忙把薯片袋子往旁边藏了藏。

　　谢宗叙看见她的小动作，眼底微动。

　　“嗯。”他走过去，把手里拎着的两个大袋子放到茶几上，“嘉嘉送来的新婚礼物，让我转交给你。”

　　黎漾愣了一下。

　　“嘉嘉？”

　　“我妹妹。”谢宗叙解释了一句，“她从英国转机到新加坡。”

　　黎漾看着那两个鼓鼓囊囊的袋子，有点懵。

　　这……这什么礼物？这么大一袋？

　　“她人呢？”黎漾问。

　　“在公司楼下就把东西给赵岩了，没上来。”

　　黎漾点点头，心里有点奇怪。

　　既然是妹妹送的新婚礼物，怎么不亲自送上来？

　　不过她也没多想，冲谢宗叙笑了笑：“好，我知道了。”

　　谢宗叙看着她，顿了一秒。

　　“我上楼了，还有点文件要处理。”

　　黎漾点头：“嗯嗯，你去吧。”

　　谢宗叙转身上楼。

　　走了两步，又停下来，回头看她。

　　“别吃太多薯片，晚上不消化。”

　　黎漾嘴里正塞着一大口，闻言动作一僵，含糊地“唔”了一声。

　　谢宗叙收回视线，消失在楼梯转角。

　　黎漾确定他走远了，才把藏在身后的薯片袋子拿出来，嘀咕了一句：

　　“管得真宽。”

　　但她还是把袋子放到一边，没再吃了。

　　她看着茶几上的两个大袋子，好奇心被勾了起来。

　　谢宗叙妹妹送的新婚礼物。

　　黎漾伸手把袋子拽过来，打开第一个。

　　里面装得满满的，她扒开上面的填充物，往下看了一眼。

　　然后她怔住了。

　　花花绿绿的盒子，整整齐齐码着，各种牌子，各种款式，各种规格。

　　这看着怎么这么像……避孕套呢？

　　不会吧，她不信邪，打开第二个袋子。

　　一模一样，都是冈本，两大箱，全是避孕套。

　　黎漾：“……”

　　她坐在沙发上，看着这两大箱东西，整个人都麻了。

　　这、这是什么意思？

　　妹妹送嫂子新婚礼物，送两箱避孕套？

　　新婚礼物送这个，总不能是让她当气球吹着玩吧？

　　她抓起一个盒子反复看了看。

　　谢宗叙的妹妹，那个叫嘉嘉的姑娘……

　　不行，这事儿不对劲，她和谢宗叙虽然是领了证，但这婚姻还正处在试试阶段，彼此心知肚明。

　　谢宗叙不可能让他妹妹送这种东西。

　　那……黎漾眯起眼睛，看向楼梯的方向。

　　是他自己买的？

　　不好意思直接给，就说是妹妹送的？这个可能性倒是挺大。

　　黎漾越想越觉得有道理。

　　谢宗叙那个人，看着冷冰冰的，其实骨子里还挺闷骚？

　　她站起来，拎起那两箱东西，蹬蹬蹬往楼上跑。

　　谢宗叙的书房门没关紧，留了一条缝。

　　黎漾直接推门进去。

　　谢宗叙刚在办公桌后坐下，手里拿着文件，还没翻开。

　　听见动静，他抬起头。

　　然后就看见黎漾拎着那两个大袋子，气势汹汹地走进来。

　　她把袋子往地上一放，双手抱臂，看着他。

　　“谢宗叙，你什么意思？”

　　谢宗叙看着她，微微挑眉。

　　“怎么了？”

　　“你还好意思问怎么了？”黎漾指着地上的袋子，“这是你买的吧？故意说是你妹妹送的，嫁祸给她？”

　　谢宗叙看她指的袋子，实话实话：“不是我买的。”

　　“不是你买的？”黎漾一脸不信，“那这两箱避孕套是怎么回事，你还说是妹妹送我的新婚礼物，你骗谁呢？”

　　谢宗叙低头看了一眼那两个袋子，又抬头看向黎漾。

　　“你说什么？”

　　黎漾弯腰从袋子里抓出几个盒子，直接朝他扔过去，

　　“别装模作样，你自己看！”

　　花花绿绿的盒子砸在谢宗叙身上，又落在地上，滚到他脚边。

　　谢宗叙低头，视线落在那些盒子上。

　　冈本001。

　　冈本002。

　　冈本超薄。

　　各种型号，各种规格，整整齐齐地躺在他脚边。

　　他眉宇微蹙，眼底有一瞬的不自在。

　　黎漾站在门口，脸还红着，但气势不减。

　　“你妹妹会送我避孕套吗，你当我三岁小孩还骗我啊？”

　　谢宗叙沉默了两秒。

　　然后他弯腰，捡起一个盒子，翻过来看了看。

　　黎漾看着他这副淡定的样子，更来气了。

　　“你别装模作样了行不行，就是你买的吧，不好意思直接给，就说是妹妹送的，谢宗叙，你想干什么你就直说，还搞这种弯弯绕绕的。”

　　谢宗叙抬起头，表情很认真：

　　“不是我买的，我不知道里面是这种东西。”

　　黎漾愣了一下。

　　“你……”

　　谢宗叙看着她，目光沉沉，“嘉嘉说里面有写给你的信，你看见信了吗？”

　　信？

　　黎漾眸光疑惑，她只顾着看那些避孕套了，哪注意什么信？

　　谢宗叙看着她的表情，就知道了答案。

　　他放下手里的盒子，站起来，绕过办公桌，走到那两个袋子旁边。

　　然后他蹲下去，把里面的东西往外拿。

　　一盒，两盒，三盒……

　　花花绿绿的盒子堆了一地。

　　黎漾站在旁边，看着他的动作，忽然有点心虚。

　　难道……真的不是他买的？

　　谢宗叙把第一个袋子翻完，没看见信的影子。

　　他又打开第二个袋子，继续往外拿，终于，在最底下，他翻出来一个信封。

　　很精致的白色信封，上面写着几个字：

　　“嫂子亲启”

　　字迹歪歪扭扭的，还画了一个笑脸。

　　谢宗叙把信封递给黎漾。

　　“给你的。”


----------------------------------------