第52章 谢宗叙，你耍赖！

　　黎漾把手机攥在被窝里，慢慢地把身子转回去，面对着谢宗叙的轮廓。

　　他搭在被子外面的那只手，离她很近。

　　黎漾小心翼翼地伸出两根手指，捏住他的拇指，轻轻地地把那只手往自己的方向带。

　　谢宗叙的手很沉，她费了点力气才把它拖到手机屏幕上方。

　　她把他的拇指按上去。

　　没反应。

　　她又按了一下。

　　还是没反应。

　　黎漾皱起眉，把他的手翻过来看了看，又翻回去，换了个角度再按，手机震了一下，屏幕亮了。

　　她还没来得及高兴，头顶就传来一个低沉的声音：

　　“在干什么？”

　　黎漾吓得一个激灵，甚至没来得及把手机藏起来。

　　下一秒，被子被掀开一角，一只手揽住她的腰，天旋地转之间，她整个人被翻了个面，前胸陷进柔软的床垫里。

　　谢宗叙撑在她上方，他一只手撑在她耳侧，另一只手从她掌心抽走了手机。

　　床头灯被他伸手拧亮了。

　　昏黄的光漫开来，黎漾这个姿势是背对着他，愣了好几秒才转头。

　　“你装睡啊？”

　　她看见他微微眯起的眼睛，眼底没有睡意，清明得很。

　　“不睡觉，偷我手机做什么？”

　　谢宗叙不理会她的问题，带着一种审讯般的从容，嗓音有点哑。

　　黎漾被他压在身下，浴巾在刚才那一番折腾里松了一些，她腾出一只手按住胸口的位置，心虚得声音都发飘：

　　“我、我就是看一眼时间。”

　　“看一眼时间需要拿我的拇指解锁？”

　　谢宗叙把手机举到她眼前晃了晃，屏幕上赫然是主界面。

　　“……我就是想看看你手机里有没有什么见不得人的东西。”

　　黎漾眼神飘忽，改口改得理直气壮，“夫妻之间，我有知情权。”

　　谢宗叙的嘴角微微动了一下，“见不得人的东西？你是指什么。”

　　“就、就那种啊！”

　　黎漾的脸又开始发烫，“我喝醉酒拉着你拍的那些照片。”

　　“我趴在这里好不舒服，你起来好不好？”

　　压的她＊痛。

　　谢宗叙低头看她，沉默了两秒。

　　然后他直起身来，改为坐在床边，一条腿屈起搭在床上，把手机握在手里划了几下。

　　“你就是为了这些照片？”

　　黎漾从床上坐起来，浴巾又往下滑了一截，她手忙脚乱地扯住，声音又急又恼：

　　“对啊，你万一给别人看了呢，万一你不小心发到什么地方去了呢，那、那……”

　　“我为什么要给别人看。”

　　“我怎么知道你怎么想的。”

　　谢宗叙转过头来看她，目光里有一种很淡的无奈。

　　“我自己妻子的照片，为什么要给别人看？”

　　黎漾被这句话堵得一愣，好像是这么个道理。

　　但她很快又反应过来，最主要原因是她不想那些照片还留在他的手机里，更不想让他看，但她不会直接说她的心里话：

　　“那也不行，反正你必须删掉！”

　　谢宗叙没说话，看了她几秒，然后拇指在屏幕上点了两下。

　　弹出确认删除的提示框，他点了一下“删除”。

　　相册空了。

　　他把手机翻过来给她看，屏幕朝上，亮着的主界面上空空荡荡。

　　“删了。”他说。

　　黎漾盯着屏幕看了三秒，确认那个相册里确实什么都没有了，才长长地吐出一口气。

　　“这还差不多……”

　　谢宗叙把手机搁回床头柜上，转过身来，一条手臂撑在她身侧，微微俯身。

　　“可以安心睡了吗？”

　　他问，声音压得很低，像深夜电台里那种让人耳朵发痒的频道。

　　黎漾往后缩了缩，后背抵住床头板。

　　“可以了。”她小声说。

　　谢宗叙没动。

　　他就这么撑着身子看她，浴袍领口微微敞开，胸肌腹肌那一片被灯光染成暧昧的暖色。

　　黎漾的目光不自觉地往下滑了一寸，又猛地拽回来，默念两遍色即是空，空即是色。

　　“你还不去睡？”

　　她把被子往上拉了拉，恨不得把自己裹成蚕蛹。

　　“我本来已经睡了。”

　　谢宗叙的姿态很淡然，“但是有人拿我的手指解锁手机，把我吵醒了。”

　　“那、那你现在可以继续睡啊。”

　　“醒了就睡不着。”他说，目光落在她脸上，慢慢往下，沿着被子的边缘走了一遭，“尤其是你穿成这样在我床上，不是故意勾引我吗？”

　　黎漾感觉自己的脸在燃烧，听他不讲理的话一口气差点没提上来，反驳他：

　　“你说今晚住这里，但我又没有别的衣服穿，只好穿这个了！”

　　“嗯。”

　　谢宗叙应了一声，非但没有退开，反而又靠近了一点，鼻息扫过她的额头，“所以是我的错。”

　　他认错认得越来越快了，但语气里那种理直气壮，让人怎么听都觉得这不是在认错，是在找一个更合理的借口靠近。

　　黎漾伸手推他的肩膀：“你去睡觉，我也要睡了。”

　　“你睡。”

　　“你这样看着我怎么睡！”

　　谢宗叙低头，嘴唇贴着她的耳廓，像是往她耳道里吹气：

　　“那我陪你。”

　　黎漾耳朵一麻，整个人往旁边缩，嗫嚅：

　　“不用你陪，你答应过今晚不做的。”

　　谢宗叙：“我说过吗？”

　　！！

　　黎漾怀疑自己失忆了：“我问你不做可以吗，你当时不是嗯了吗？嗯就是不做的意思啊！”

　　谢宗叙微微偏头，似乎认真思考了一下这句话的逻辑，然后摇了摇头：

　　“嗯只代表我听到了，不代表我同意。”

　　黎漾简直三观刷新，瞪大了眼睛：

　　“谢宗叙，你耍赖！”

　　“我没有说好，也没有说可以。”

　　他语气波澜不惊，“只是知道了你问了这个问题，并没有同意。”

　　“你这是诡辩！”

　　“你可以这么理解。”

　　谢宗叙的拇指不知道什么时候搭上了她按住浴巾的那只手，强势却温柔地把她的手按在头顶，然后不由分说地扯了她的浴巾，

　　“但我确实没有答应，而且，老婆，你那里真的很难受吗？我看未必。”

　　黎漾其实那里没多难受，尤其刚才泡了个澡完全没什么异样了，眼看着要失守，求饶：


----------------------------------------