第51章 做贼心虚的刺激感

　　黎漾整个人都烧了起来，一把把西装外套的下摆扯过来盖住自己的腿：

　　“谢宗叙，你在说什么！那里怎么能看？！我不让你看！”

　　而且这里就他们两个人，夜黑风高的，很容易擦枪走火的。

　　“做，都，做了，而且，也不是没有看过。”

　　黎漾不懂在这方面他总是脸皮很厚：“……不准你再说了！反正不让看！”

　　谢宗叙看着她这副炸毛的样子，眉头微微皱了一下，不是不悦，是在反思什么。

　　然后才开口：“那就依你。”

　　他说，语气里带着一种沉稳的自省，“昨晚是我不对，做得过分了，下次我会注意。”

　　这句话说得太正经了，黎漾一时不知道该作何反应。

　　她本来准备了一肚子的话要控诉他，比如“我说不要了你都不停”，比如“你把我翻来翻去的我骨头都要散架了”，但这些话到了嘴边，全都被他那句坦荡的道歉堵了回去。

　　她张了张嘴，最后只憋出一句：“……你知道就好。”

　　谢宗叙没说话，直起身来，从裤袋里摸出手机。

　　他划开屏幕，翻了几下，然后把手机贴在耳边。

　　黎漾听见他说：“送一支消炎消肿的药膏上来。”

　　电话那头大概问了一句什么，谢宗叙面不改色地补充：

　　“外用的，皮肤软组织损伤。”

　　黎漾想都没想，整个人从沙发上弹起来，一把抢过他的手机，对着听筒说：

　　“不用了不用了，不用送了。”

　　然后果断挂了电话。

　　谢宗叙看着她这一连串行云流水的动作，没拦，只是静静地站着，等她挂完电话才开口：

　　“不用涂药吗？涂药会好的更快，不让你那么难受。”

　　黎漾又羞又急，“不用涂药的，其实这会也没那么不舒服了，你让助理送药膏上来，他、他……”

　　“不必担心，他不会多问。”

　　谢宗叙知晓她脸皮薄不大好意思。

　　“那也不行，很丢脸的啊。”

　　黎漾把手机往沙发上一搁，两只手捂住了自己的脸，声音闷闷地从指缝里传出来，

　　“我没那么严重，就是有一点点不舒服，休息一下就好了，不用涂药。”

　　她捂着脸，不肯看他。

　　过了一会儿，她感觉到一只手落在她头顶，轻轻按了按。

　　“好，那就不涂。”

　　谢宗叙的声音从上方传来，比刚才多了一点温度。

　　黎漾从指缝里露出一只眼睛，狐疑地看着他：“真的？”

　　“真的。”

　　“那你今晚不做？”

　　谢宗叙的手从她头顶移开，垂在身侧，看了她几秒，说了一个字：

　　“嗯。”

　　黎漾那颗悬着的心终于落下来一半。

　　但另一半还悬着，因为谢宗叙说“嗯”的时候，那个停顿太长了，没有多少可信度。

　　她决定不再深究，趁他反悔之前从沙发上站起来，赤着脚往露台尽头那扇落地窗走去。

　　“我去看看房间。”

　　她说，脚步走得飞快。

　　谢宗叙站在原地看她了一会，然后在后面弯腰把她落下的拖鞋拎起来，不紧不慢地跟了上去。

　　……

　　黎漾直接进了浴室洗澡，考虑到谢宗叙一直在外面，她草草冲洗完，

　　可伸手去够浴巾的时候才意识到一个致命的问题。

　　她没有换洗的衣服。

　　进来时穿的那套，她瞥了一眼洗手台上堆成一团的那点布料，实在不想再把它们穿回去。

　　黎漾站在原地犹豫了会，最后认命地把浴巾从架子上扯下来，在胸前仔仔细细裹好。

　　她在镜子前确认了三遍，下摆垂到膝盖上方一点，不算太短，

　　但因为是裹着的，腰身的曲线明显，浴巾表面微微起伏，勾胸型和腰线很柔美。

　　很严实，哪里都没露。

　　但她看着镜子里的自己，总觉得比什么都没穿还要惹眼。

　　她抬手把头发拢到一侧，让水不再滴到身上，然后深吸一口气，推开了浴室的门。

　　卧室里只开了一盏床头灯。

　　谢宗叙正站在落地窗前打电话，背对着她，听不清在说什么。

　　衬衫下摆还规整地扎在裤腰里，从肩到腰到腿的线条被窗外的夜色一衬，身影高大挺拔。

　　黎漾往床边走，谢宗叙就像后脑勺长了眼睛一样，挂了电话，转过身来。

　　他的目光落过来。

　　就那么一眼，黎漾整个人都不动了。

　　那种眼神她昨晚见过。

　　但那时候灯光太暗，她看得不真切，只觉得他的眼睛像一口深井，她掉进去就再也爬不上来。

　　现在灯光够亮，她看清了。

　　那口井比她想象的还要深。

　　“……谢宗叙，不准你这样看我。”

　　她心底发虚。

　　“什么样？”

　　他问，语气淡然，但眼底那层暗色没有退。

　　“就是现在这种啊。”

　　感觉像要吃了她。

　　后面这句黎漾说不出来。

　　她快步走到床边，一把扯过被子把自己裹了进去，只露出一个的脑袋。

　　谢宗叙没跟过来，只是看了她几秒，然后转身进了浴室。

　　黎漾听着浴室里水声响起，他刚才那个眼神，到底是什么意思？是又想到了什么不正经的事情吧？

　　她撅撅嘴，视线随意一瞟，顿住。

　　谢宗叙的手机就搁在床头柜上，安安静静地躺在那儿。

　　黎漾盯着那部手机，眼珠子骨碌碌地转。

　　万一那些照片他哪天给别人看了呢？

　　万一其他人不小心看到了呢？

　　不，没有万一。

　　必须删掉。

　　——

　　十分钟后，谢宗叙披着浴袍从浴室走出来，走到床边站了一会儿，

　　黎漾闭着眼，装睡，能感觉到他的目光落在自己脸上。

　　然后床的另一侧微微塌陷，他躺上来了。

　　他没有靠得很近，看上去很遵守今晚“不做”的承诺。

　　过了一会，他的呼吸渐渐变得均匀绵长。

　　黎漾不敢动，怕自己一翻身就暴露了“我没睡着”的事实。

　　她数着自己的心跳，一下，两下，三下。

　　等到她觉得过了足够久，久到他应该已经睡着了的时候，她小心翼翼地睁开眼睛。

　　房间里很暗，只有窗帘缝隙里透进来些许露台上的光。

　　她侧过头去看谢宗叙。

　　只能看清个大概轮廓。

　　他仰面躺着，一只手搭在被子外面，呼吸平稳，胸腔的起伏缓慢有规律。

　　“谢宗叙？”

　　她小声叫他。

　　没反应，看来是睡着了。

　　黎漾屏住呼吸，慢慢地把手从被子里伸出来，指尖一点一点地朝床头柜的方向探过去。

　　她的手指碰到了手机，然后她把它轻轻地拿过来，攥在手里，缩回被窝。

　　明明她看他的手机无可厚非，他们是法律认定的夫妻，可她心里还是有种做贼心虚的刺激感。


----------------------------------------