第56章 试婚结束了，老婆

　　可他身后的影壁上，用花瓣拼的那颗心，红得有些扎眼。

　　和他这个人，实在不搭。

　　黎漾怔怔地问他：

　　“你什么时候准备的？”

　　谢宗叙走过来，经过那束九十九朵玫瑰时，衬得他愈发挺拔性感。

　　“下午。”

　　黎漾的目光追着他，“你下午不是去谈批文了吗？”

　　“谈完了，顺便交代了一句。”

　　顺便。

　　黎漾差点笑了。

　　从滨海湾到乌节路，再绕回武吉知马，中间还要打电话给花店确认花材、数量、摆放的位置。

　　他说的“交代一句”，大概意味着花店的老板亲自带着团队，在别墅里忙碌了整整一个下午。

　　她没有拆穿他，只是低下头，手指碰了碰茶几上那束玫瑰的缎带。

　　“你为什么要准备这些？”

　　她抬起头，直直地看着他。

　　谢宗叙在对面的单人沙发上坐下，长腿交叠，姿态舒展。

　　他看了她两秒，说：

　　“当然是因为今天是这里的节日。”

　　“就因为今天是节日？”

　　“因为我们是夫妻，所以我认为一个丈夫给妻子送花是必须做到的责任。”

　　夫妻之间，在情人节这一天准备花，是理所当然的。

　　黎漾听懂了，出于责任，大概也无关爱情。

　　她没有觉得失望。

　　恰恰相反，她忽然觉得松了一口气，甚至有一点想笑。

　　谢宗叙就是谢宗叙。

　　他不会因为今天是七夕就变成一个会打蝴蝶结的男人，他也不会突然说出一句我爱你或者我喜欢你。

　　但他会在你逛了一下午之后，让你推开门，看见满客厅的花。

　　“谢谢。”她说，声音比刚才软了一些，“我很喜欢。”

　　谢宗叙的眉梢动了一下，黎漾在沙发上坐下，抱起一个靠枕，下巴搁在上面，看着那些花发了一会儿呆。

　　她忽然开口：

　　“今天是第几天了？”

　　“什么？”

　　黎漾偏过头看他，“我们试婚，今天是我们领证的第六天。”

　　谢宗叙的目光从花上移过来，落在她脸上，“你记得倒是清楚。”

　　“当然清楚。”

　　黎漾把下巴从靠枕上抬起来，坐直了身体，双手交叠放在膝盖上，姿态忽然变得认真起来。

　　“谢宗叙，我想问你一个问题。”

　　“你问。”

　　她抿了抿唇，斟酌了一下措辞：

　　“这六天，你觉得怎么样？”

　　谢宗叙靠在沙发背上，手指搭在膝盖上，一下一下地轻轻叩着。

　　他没有立刻回答，像是在认真思考这个问题。

　　黎漾也不催他。

　　她抱着靠枕，等他开口。

　　“你是指哪方面？”他问。

　　“各个方面。”

　　黎漾说，“比如相处、生活习惯、合不合适啊这些。”

　　谢宗叙看了她一会儿，忽然说：

　　“你看手机的时候喜欢咬下嘴唇，你洗完澡出来头发不吹干，要先在沙发上看会儿手机。”

　　黎漾怔住。

　　他继续说着，“你早上醒来的前五分钟不爱说话，如果有人在这五分钟里跟你搭话，你会皱眉，但很快又会把表情收回去，大概是你觉得皱眉不礼貌。”

　　黎漾的脸开始发烫。

　　“你一个人待着的时候会哼歌，声音很小，听不清调子，但你确实在哼，你在车上容易犯困，但又不好意思睡，会撑着，撑到眼睛都红了才靠着窗闭上眼睛。”

　　“够了……”黎漾小声说。

　　“你每次从洗手间出来，路过镜子的时候会看一眼自己，然后迅速移开视线，你好像不太习惯被人注视，也不太习惯看自己。”

　　“谢宗叙。”黎漾把脸埋进靠枕里，声音闷闷的，“你到底在观察什么啊。”

　　谢宗叙停了片刻，然后说：

　　“你在问我相处得怎么样，我只是告诉你，这六天我没有在敷衍。”

　　黎漾从靠枕后面露出一只眼睛，看着他。

　　他坐在那里，表情还是那副疏淡的模样，但眸色深不可测。

　　“你觉得呢？”他把问题抛回来，“这六天，你觉得怎么样？”

　　黎漾沉默了一会儿。

　　她慢慢开口，声音轻得像在自言自语，“我觉得，你比我想象的要好。”

　　谢宗叙挑眉。

　　她比划了一下，“我原来以为你这样的人，谢家的长子，京圈的大佬，脾气一定很大，要求一定很多，家里会有很多规矩，

　　什么拖鞋要朝某个方向摆，毛巾要叠成什么形状，几点起床几点睡觉，一切都得按照你的习惯来，但事实你并不是这样。”

　　谢宗叙没有说话。

　　“你也从来不嫌我赖床，早上你起来的时候动作很轻，出去的时候会把门带上，等我醒了周姨才过来问我吃什么早餐，在意我的情绪，尊重我的想法。”

　　客厅里安静了几秒。

　　黎漾低下头，手指无意识地揪着靠枕的流苏边。

　　她忽然觉得眼眶有点热，但忍住了，没有让它掉下来。

　　她冷静片刻，抬起头，对上谢宗叙的视线，“所以，谢宗叙，你觉得我们可以继续吗？”

　　谢宗叙看着她。

　　他没有立刻回答。

　　他站起来，走到茶几旁边，从那束九十九朵玫瑰里抽出一支，修长的手指捏着花茎，转了半圈，似乎在检查花瓣有没有压坏。

　　然后他把那支玫瑰递给她。

　　黎漾愣愣地接过来。

　　“明天回京。”

　　谢宗叙说，声音低缓，“回去之后，我们该怎么过还怎么过。”

　　黎漾的心往下沉了一寸，他这意思是要说分开吗？

　　但下一秒她听见他说：

　　“后续我会去你家正式拜访提亲，在此之前先委屈你在家里住一段时间，外界还不知道我们领证的消息，未婚就同居对你名声不好，等订婚结束后我就把你接过来。”

　　黎漾握着那支玫瑰，心跳得有些快。

　　“所以，你是什么意思？”

　　谢宗叙低下头看她。

　　客厅的灯光从侧面打过来，在他的鼻梁和眉骨上投下一片阴影，让他的表情看起来比平时更深、更沉。

　　“意思是，”他说，“试婚结束了，老婆。”

　　黎漾的手指收紧，玫瑰茎上残留的一颗水珠被她挤出来，沿着指缝滑下去。

　　“从明天开始，我们是正式夫妻。”

　　他说这句话的时候，语气郑重缓慢，黎漾听见了，落在她耳朵里却震耳欲聋。

　　他的声音底下，藏着一层很薄很薄的东西，像冰面下的水流，看不清深浅，但确实在汹涌地动。

　　她低下头，看着手里的玫瑰。花瓣层层叠叠，颜色红得浓烈，像凝固的晚霞。

　　“好。”她说。


----------------------------------------