第68章 我就哭，我不是你老婆！

　　他这辈子没哄过女人。

　　在商场上是杀伐决断的谢总，他习惯了发号施令，习惯了掌控一切，可此刻面对一个哭成泪人的小女人，他发现自己所有的经验和手段都不管用了。

　　他张了张嘴，想说别闹了，可话到嘴边又咽了回去。

　　他要是再说这种话，她估计能哭晕过去。

　　“老婆。”

　　他叫了她一声，声音比刚才更低，更柔，细听还有些许慌乱，

　　“别哭了，嗯？”

　　“我就哭！你别喊我老婆！我不是你老婆！”

　　黎漾根本不吃这套，眼泪不要钱似的往下掉，

　　“你凶我的时候那么大声，现在装什么好人！你就知道欺负我！我在你面前一点尊严都没有！

　　你让我脱我就得脱，你让我做我就得做，我连跟朋友出去喝个酒都要偷偷摸摸的，我活得还不如一条狗！”

　　谢宗叙：“……”

　　他从未想过，自己的爱与管束，会给她带来如此大的压力。

　　他不再多言，伸手揽住她的腰，稍一用力，便将她打横抱了起来。

　　黎漾猝不及防，惊呼一声，下意识地搂住他的脖子。她挣扎着想要下来，声音带着哭腔的倔强：

　　“谢宗叙你放我下来！我不要你抱，你这个坏蛋，就知道欺负我！”

　　“别动了，老婆。”

　　谢宗叙的声音温柔沉稳。

　　他抱着她一步步走向沙发，稳稳地将她放在自己腿上，手臂从她身后环住，将她牢牢圈在怀里，另一只手轻轻拍着她的后背，动作生疏却很温柔。

　　黎漾被他圈在怀里，感官里全是他，本就渐渐平复的情绪又翻涌上来。

　　她抬手捶打他的胸膛，力道不大，却带着满满的怨气：

　　“你放开我！我就要离婚，我再也不想跟你过了！你把我带到这里来，说那种话，根本就是不尊重我！”

　　她越说越委屈，越哄越来劲，揪着他的衣襟，眼泪又掉了下来：

　　“我明明只是去给轻卿庆生，明明什么都没做，你却这么凶我，这么羞辱我，你要是真的觉得我碍眼，那我们就离婚，我走了就再也不回来！”

　　谢宗叙任由她捶打，任由她哭诉，只是收紧了手臂，将她抱得更紧。

　　他低头，鼻尖蹭了蹭她的发顶，唇瓣轻轻落在她的额头上，一个柔软又虔诚的吻。

　　“不离婚。”

　　他的声音贴着她的发顶，低沉坚定，“黎漾，我不会跟你离婚。”

　　黎漾猛地抬头，泪眼朦胧地瞪着他，

　　“狗屁！你刚才还那么凶我，还让我自己脱衣服，你根本就不在乎我的感受！”

　　谢宗叙看着她嘴角微微撅起的模样，心里的柔软一塌糊涂。

　　他抬手，拇指拭去她的眼泪，然后强势又温柔低头，吻上了她的唇。

　　这个吻带着小心翼翼的哄劝与安抚。

　　唇瓣相贴的瞬间，黎漾的身体瞬间软了，所有的挣扎与哭闹都戛然而止。

　　她能感受到他唇瓣的温度，他轻轻的辗转，他眼底的温柔与歉意。

　　她的脸颊瞬间烧得滚烫。

　　眼泪还挂在睫毛上，却渐渐止住了。

　　这好像是他们下了床之后的第一个吻。

　　一吻过后，谢宗叙的嗓音变得沙哑：

　　“是我错了，刚才的话是我气糊涂了，我不该那么说，更不该那么逼你。”

　　他又低头，吻了吻她的眼角：

　　“老婆，我从来没想过要羞辱你，更没想过要逼你，我只是看到你跟别人谈笑风生，看到你骗我，我心里又气又慌，我不知道该怎么表达，才说了那些混账话。”

　　他的吻一路向下，落在她的鼻尖上，又落在她的脸颊上，每一个吻都带着浓浓的歉意与宠溺。

　　“我知道我太强势，让你觉得不自由，让你过得憋屈，对不起，以后我会慢慢改正。”

　　“你骗人……”

　　黎漾的声音依旧带着哭腔，却少了几分怨气，多了几分撒娇的意味。她抬手，轻轻揪住他的衬衫衣角。

　　“我不骗你。”

　　谢宗叙握住她的手，放在唇边吻了吻她的指尖，

　　“以后你想去哪就去哪，我不查岗，不逼你报备，只要你跟我说一声，我都答应你。但以后不许再骗我，好不好？”

　　他的吻又落了下来，比刚才更温柔，更缠绵，更深入。

　　黎漾的心跳越来越快，脸颊烫得厉害。

　　她原本的怨气与委屈，在他温柔的吻与哄劝中，渐渐消散得无影无踪。

　　她能感受到他的紧张与在意。

　　她的手缓缓环住他的脖子，主动回应着他的吻。

　　这个吻渐渐变得炽热，唇齿相依。

　　谢宗叙的手臂收得更紧，将她紧紧抱在怀里。

　　窗外的霓虹依旧璀璨，透过薄纱窗帘洒进来，在两人身上晕开一片朦胧的光影。

　　主卧里的空气渐渐变得温热，弥漫着暧昧的气息。

　　不知过了多久，谢宗叙才缓缓离开她的唇。

　　女孩的唇瓣已经被亲的有些肿，

　　谢宗叙看着她迷离的眼神，抬手，替她理了理凌乱的发丝，声音低沉沙哑：

　　“还生气吗？”

　　黎漾埋在他的颈窝，脸颊蹭了蹭他的皮肤，声音闷闷的：

　　“还有点，你以后不许再那么凶我，不许再说那种话。”

　　“好。”

　　他手臂收紧，一手揽着她的腰，一手托着她的t，就这么抱着她站了起来。

　　黎漾猝不及防，惊叫了一声，本能地双腿，，了他的腰，双手死死搂住他的脖子。

　　“你干吗啊？”

　　“抱你上床。”

　　谢宗叙声音低哑，脚下的步子稳得很，一步步穿过客厅，往主卧走去。

　　黎漾把脸埋在他的颈窝里，不肯抬起来。

　　刚才那场歇斯底里的哭闹像一场暴风雨，把她的力气全部抽干了。

　　可她心里还是有点不甘。

　　凭什么啊？凶她的时候那么凶，凶完了抱一抱、亲一亲，她就这么没出息地消气了？

　　她咬了咬下唇，觉得自己太不争气了。

　　然后才后知后地意识到他抱她上床要做什么，黎漾耳根倏地红了，抬手捶了他肩膀一下：

　　“谢宗叙！我刚哭完！你……”

　　“嗯，我知道，怎么了？”

　　他抬脚踢开半掩的卧室门，里面只开了一盏床头灯，暖黄色的光晕铺在大床上。

　　“知道你还做啊！”

　　谢宗叙把她放在床沿，俯身撑在她上方，居高临下地看着她。

　　黎漾的睫毛还是湿的，几缕碎发黏在脸颊上，鼻尖红红的，嘴唇被他亲得微微红肿，整个人像一只刚从雨里捞出来的小猫，可怜巴巴的，却又莫名性感勾人。

　　他喉结滚动了一下，大手顺着她的吊带下摆探进去，

　　“你哭的太漂亮，对不起，让我想欺负你。”

　　黎漾瞪大眼睛：“你刚才说的都是骗我的？！”

　　“哪句？”

　　“你说你错了！你说以后不凶我了。”

　　“是不凶了。”

　　谢宗叙一本正经地点头，手指却已经开始拉她的肩带，“没说不欺负，这次不让你自己脱衣服了，我来给你脱好吗？”

　　黎漾：“……谢宗叙你无耻！”

　　她伸手去推他，可刚哭完浑身都是软的，手搭在他胸口上跟挠痒痒似的，根本使不上劲。

　　谢宗叙任她推搡，手上的动作却没停。

　　吊带顺着肩头滑下去，露出里面白色蕾丝的边。


----------------------------------------