第62章 她哥头顶上一片青青大草原啊！！

　　三个人找了一个卡座坐下来，服务生很快就送来了酒水和果盘。

　　谢菡嘉端起一杯鸡尾酒喝了一口。

　　“对了，”她放下杯子，身体往前探，凑到小艺面前，“你刚才说林轻卿包场？就是林家那个林轻卿？”

　　“对啊，就那个林家的千金大小姐，她今天生日，把整个场子都包了，请了好多人来。”

　　小艺指了指二楼的VIP区，“她就在上面呢，我听说她人脉特别广，认识好多厉害的人。”

　　谢菡嘉顺着她手指的方向往二楼看了一眼。

　　VIP区的视野很好，半开放的卡座用纱帘隔开，隐约能看见几个人影，但看不清楚面容。

　　“她家是做什么的来着？”谢菡嘉问。

　　小艺翻了个白眼：“你是真不知道还是装不知道？林家啊！做地产的那个林家！京城数得上号的那几家之一！”

　　谢菡嘉“哦”了一声，若有所思地点了点头。

　　她在国外待了几年，对国内这些家族的印象还停留在小时候的记忆里。

　　林家她倒是听说过，但具体是做什么的，她还真不太清楚。

　　“怎么，你想认识她？”另一个闺蜜凑过来，笑眯眯地问。

　　谢菡嘉端起酒杯又喝了一口，笑嘻嘻地说，“想认识，我就是觉得，能包下整个场子过生日，排场真不小，改天我也得跟她学学。”

　　“你学什么呀，”小艺笑着推了她一把，“你们谢家十个林家也比不上好嘛，你要是想过生日包场，你哥还能不给你钱？”

　　谢菡嘉撇了撇嘴：“别提我哥了，他刚把我的信用卡停了，还给我找了个什么实习，让我下个月去上班。”

　　“啊？”两个闺蜜同时瞪大了眼睛，“真的假的？你哥这么狠？”

　　“可不是嘛！”谢菡嘉一说起这个就来劲了，把酒杯往桌上一放，开始绘声绘色地控诉谢宗叙的“暴行”，

　　“他就因为我挂了四科，就把我信用卡停了！还说我整天不是泡吧就是逛街，没有个正经样子！我哪有整天泡吧啊！我这不是刚从英国回来吗！”

　　小艺捂着嘴笑：“挂了四科？菡菡你也太惨了吧。”

　　“惨什么惨，”另一个闺蜜打趣道，“她那是活该，在英国天天玩，哪还有心思学习。”

　　“喂！”谢菡嘉佯装生气地拍了她一下，“你到底站哪边的！”

　　三个人笑成一团。

　　笑够了，小艺忽然凑过来，压低声音说：

　　“菡菡，我听说林轻卿人挺好的，特别仗义，而且她认识的人特别多，你要是跟她交个朋友，以后在京城混也方便很多。”

　　谢菡嘉眨了眨眼：“你的意思是……？”

　　“我的意思是，”小艺的声音压得更低了，“今天这个机会多好啊，她包场过生日，来的都是朋友的朋友，你要是能跟她搭上话，混个脸熟，以后不就是朋友了吗？”

　　谢菡嘉想了想，觉得有道理。

　　她在英国待了几年，国内的圈子早就生疏了，回来之后除了这几个从小玩到大的闺蜜，基本上没什么社交。

　　要是能多认识一些人，不管是玩也好，还是以后做什么也好，总归不是坏事。

　　“可是人家在二楼VIP区呢，我总不能直接冲上去说你好我想跟你交个朋友吧？”谢菡嘉摊了摊手。

　　“那有什么不行的？”小艺一拍桌子，“你今天穿得这么好看，嘴又甜，随便找个由头上去敬杯酒不就认识了？”

　　谢菡嘉犹豫了一下。

　　她这个人虽然平时大大咧咧的，但真要让她主动去跟陌生人搭讪，她还真有点怵。

　　“我……我再想想吧。”

　　“想什么呀想！”小艺站起来，拽着她的胳膊就往楼梯方向走，“走走走，我陪你上去！”

　　“哎哎哎你等等！”谢菡嘉被她拽得踉跄了一下，连忙抓起桌上的酒杯，另一只手拎着裙摆，跌跌撞撞地跟着她往二楼走。

　　另一个闺蜜在后面笑得直不起腰，也跟了上来。

　　三个人上了二楼，VIP区的氛围跟楼下完全不同。

　　灯光柔和了一些，音乐声也小了几分，空气里飘着一股淡淡的香薰味道。

　　几个卡座用纱帘隔开，隐约能看见里面坐着的客人，穿着打扮都比楼下的要讲究不少。

　　谢菡嘉端着酒杯站在楼梯口，目光在VIP区转了一圈，最后落在最里面那个最大的卡座上。

　　纱帘半开着，能看见几个人坐在里面，中间是一个穿着白色连衣裙的女孩，长发披肩，正举着酒杯跟旁边的人说话，笑得眉眼弯弯。

　　“那个应该就是林轻卿了吧？”谢菡嘉小声问。

　　小艺踮起脚尖看了一眼，点了点头：“应该是，我在别人朋友圈里见过她的照片，比照片上还好看。”

　　谢菡嘉深吸了一口气，攥紧了手里的酒杯。

　　“走吧。”她说。

　　三个人正要往前走，忽然，

　　VIP区最里面那个卡座的纱帘被人从里面掀开了。

　　一个女孩从里面走出来，手里拿着一杯酒，歪着头跟身后的人说了句什么，然后转过身，往洗手间的方向走。

　　谢菡嘉的脚步猛地停住了。

　　她瞪大了眼睛，看着那个从卡座里走出来的身影，

　　黑色短裙，细高跟，长发披在肩上，侧脸在暖紫色的灯光下妖艳又不失清纯，美得不可方物。

　　那个女孩转过身来的瞬间，谢菡嘉的瞳孔简直要地震！！！

　　她看见了一张脸。

　　一张她通过父母手机见过一次的照片，就再也没有忘记过的脸。

　　她嫂子的脸！！！

　　“卧槽。”谢菡嘉脱口而出。

　　小艺被她吓了一跳：“怎么了？”

　　谢菡嘉没有回答，脑子里飘着几个大字：他哥头顶一片青青大草原啊！！！


----------------------------------------