第60章 谢家不养废物

　　谢菡嘉咕咚咕咚灌了半杯，缓了一口气，又开口：

　　“哥，我饿了。”

　　谢宗叙依然没看她：“兰姨，给她盛碗粥。”

　　兰姨笑着去盛粥了。

　　谢菡嘉终于从沙发上坐起来，揉着乱糟糟的头发，打了一个长长的哈欠。

　　她低头找了一会儿，从沙发缝隙里把那只失踪的拖鞋拽出来穿上，摇摇晃晃地走到餐桌旁边，一屁股坐下来。

　　兰姨把粥和小菜摆到她面前。

　　谢菡嘉拿勺子搅了搅粥，没急着吃，抬头看谢宗叙。

　　“哥，妈呢？”

　　“出去了，说是去订请柬的纸样。”

　　谢菡嘉哦了一声，低头喝了一口粥，然后忽然抬起头，眼睛亮了一下。

　　“对了哥，我送嫂子的礼物她收到了吗？”

　　谢宗叙翻报纸的手顿了一下。

　　他终于从报纸后面抬起眼，看向谢菡嘉。

　　谢菡嘉对上他的目光，忽然心虚地缩了缩脖子，但还是强撑着笑：

　　“怎、怎么了？我送礼物还送出错啦？”

　　谢宗叙放下报纸，靠在椅背上，看着她。

　　“你送了什么？”

　　谢菡嘉眨眨眼，一脸无辜：

　　“新婚礼物啊，我精心挑选的，从英国一路背回来的，重得要死呢。”

　　“精心挑选的？”

　　“对啊！”

　　谢菡嘉用力点头，越说越来劲，“我想了好久才决定送什么的，我觉得送那些俗气的东西没意思，要送就送点实用的，能增进你们夫妻感情的。”

　　她说“增进夫妻感情”这几个字的时候，脸上带着一种“我是不是很贴心”的表情，邀功似的看着谢宗叙。

　　谢宗叙面无表情地看着她。

　　“所以你就送了两箱避孕套？”

　　谢菡嘉愣了一下，然后“啪”地拍了一下桌子，笑得前仰后合：

　　“嫂子拆了？拆了拆了！哈哈哈我就知道！我特意放在最底下的，她肯定翻到了！”

　　她笑得太厉害，差点从椅子上滑下去，连忙扒住桌沿，整个人笑得直抖。

　　“怎么样怎么样？嫂子什么反应？是不是很惊喜？是不是很意外？”

　　谢宗叙看着她这副得意忘形的样子，太阳穴隐隐跳了一下。

　　“谢菡嘉。”

　　他的嗓音低沉，语调也没什么起伏，但谢菡嘉的笑声像是被人掐住了脖子一样，戛然而止。

　　她缩了缩脖子，脸上的笑容还挂着，但已经变成了一种讨好的心虚的笑。

　　“哥……”

　　“你知不知道她以为是我买的？”

　　谢菡嘉愣了一下，然后噗嗤一声又笑了出来，捂着肚子趴在桌上：

　　“哈哈哈哈真的吗？嫂子以为是你买的？哈哈哈哈那你怎么说的？”

　　谢宗叙没有回答这个问题。

　　他拿起桌上的报纸，重新展开，声音淡淡的：

　　“以后别送这种东西。”

　　谢菡嘉不服气地嘟起嘴：“为什么啊？多实用啊！你们新婚夫妻，用得着的嘛！我这是为了你们的幸福生活着想！”

　　谢宗叙翻了一页报纸。

　　“看来你在英国过得挺滋润，零花钱够用？”

　　谢菡嘉的脸色瞬间变了，刚才的嬉皮笑脸消失得无影无踪。

　　“哥，你、你什么意思？”

　　谢宗叙不紧不慢地开口，“我的意思是，既然你这么闲，还有心思搞这些乱七八糟的，不如找个正经事做，谢家不养废物。”

　　谢菡嘉的脸一下子垮了下来，她猛地站起来，手舞足蹈的。

　　“我怎么就废物了！我还在上学呢！上学的人要什么正经事做！”

　　谢宗叙抬眼看了她一下，“你在英国的学业进度怎么样？上学期挂了几科？”

　　谢菡嘉的嘴唇动了动，眼神开始飘忽。

　　“我……那个……英国的打分制度跟国内不一样……”

　　“挂了四科。”

　　谢宗叙替她回答了，语调不疾不徐。

　　“学校给你发了学业预警，你以为我不知道？”

　　谢菡嘉的脸涨得通红，嘴巴张开又闭上，闭上又张开，最后憋出一句：

　　“那、那是因为那几门课太难了……又不是只有我一个人挂……”

　　谢宗叙放下报纸，直视着她。

　　“谢菡嘉，你今年二十了，我不是非要你考多好的成绩，但你至少得有个态度，整天不是泡吧就是逛街，信用卡账单一个月比一个月高，你觉得自己这样合适吗？”

　　谢菡嘉的眼眶红了，嘴唇抿得紧紧的，下巴微微发抖。

　　她用力地吸了一下鼻子，把毕生的演技都发挥出来，声音带着哭腔：

　　“你就是不想给我零花钱了呗，你领了证就不管我了！以前你还不是这样的！”

　　谢宗叙看着她委屈的表情，语气没有松动：

　　“以前是以前，你现在是大人了，得为自己的生活负责。”

　　“我怎么负责啊！”

　　谢菡嘉恼羞成怒，“我还在读书！我又不会挣钱！”

　　谢宗叙说，“不会可以学，我给你找了个实习，下个月开始，在一家设计公司，跟你专业相关，工资不高，但够你日常开销。”

　　谢菡嘉愣住了，眼泪挂在睫毛上，要掉不掉的。

　　“实、实习？”

　　“对，我托人安排的，你去了之后好好干，别给我丢人。”

　　谢菡嘉张了张嘴，一时间不知道说什么。

　　她没想到哥哥不是要断她的零花钱，而是给她安排了一条别的路。

　　她沉默了一会儿，忽然小声嘟囔了一句：

　　“那……那我的信用卡账单呢……”

　　“这个月的我帮你清。”

　　谢宗叙说，“下个月开始，你自己负责。”

　　谢菡嘉吸了吸鼻子，低头盯着面前的粥碗，声音闷闷的：

　　“哦。”

　　安静了几秒，她又抬起头，眼睛红红的，但表情已经没那么委屈了，反而带着一点好奇：

　　“哥，那嫂子知道你管这么宽吗？”

　　谢宗叙重新拿起报纸。

　　“跟你没关系。”

　　谢菡嘉撇撇嘴，低头喝粥，喝了两口又忍不住抬头：

　　“那你跟嫂子现在到底怎么样了？我送的那些东西真的没用上啊？好歹用几个嘛，那也是我的一片心意……”

　　“谢菡嘉。”

　　“好好好我不说了不说了！”谢菡嘉连忙摆手，把脸埋进粥碗里，再也不敢抬头了。

　　过了一会儿，她又闷闷地说了一句：

　　“哥，那你跟嫂子好好的啊。我可是很满意这个嫂子的，你要是把人家气跑了，我可不答应。”

　　谢宗叙翻报纸的动作停了一下，淡淡说道：

　　“吃你的粥。”


----------------------------------------