第78章 让谢宗叙亲自给我解释清楚 否则我再不会见他

　　陈叔回答得很快，“在公司，先生今晚一直在公司处理事务。”

　　黎漾轻轻笑了一下。

　　她拿起茶几上的手机，漫不经心地划了两下，忽然抬起头，像在聊家常：“陈叔，你在谢家做了多久了？”

　　“回夫人，十五年了。”

　　“十五年啊……”黎漾若有所思地点点头，“那你一定对谢宗叙唯首是瞻。”

　　陈叔没说话，只是微微欠身。

　　黎漾慢悠悠地坐在沙发上，翘起腿，姿态从容得不像一个刚毕业的姑娘，

　　“你说他下午开了视频会议，但今天下午北京雷暴，西边和北边的信号基站都出了故障，东三环这边虽然没受太大影响，但据我所知，谢氏总部就在西二环。”

　　她抬眸，目光清亮：“西二环今天下午断网了两个小时，谢宗叙拿什么开的视频会议？”

　　陈叔：“……”

　　他张了张嘴，想说点什么来补救，却发现任何解释在这位看似温软的少夫人面前都显得苍白无力。

　　“夫人，我……”

　　黎漾打断他，“陈叔，我知道你是听谢宗叙的吩咐办事，我不怪你。”

　　她话锋一转，眼神突然凌厉：“我想知道他到底怎么了？”

　　陈叔沉默了足足半分钟，终于像是泄了气一般，肩膀微微塌了下去。

　　“先生他……今天下午去城东工地视察的时候，工地上一根吊装的钢梁意外脱落，先生推开身边的工作人员，自己的左臂被砸到了。”

　　黎漾万万没想到是因为这个，眉头紧蹙：

　　“伤得怎么样？”

　　“医院检查结果是左臂肱骨骨折，已经做了复位和固定，医生说没有伤到神经，休养两三个月就能恢复。

　　先生不让告诉您，说不想让您担心，等之后他亲自跟您说。”

　　黎漾听完，沉默了好一会儿。

　　她想起今晚给谢宗叙打电话时，他的声音确实比平时疲惫，她当时以为是他工作忙。

　　现在想来，大概是被疼痛折磨的。

　　陈叔小心翼翼地看着她，“夫人，先生是真的怕您担心，他……”

　　黎漾站起身来，态度坚决，“陈叔，你现在去告诉他，要么他亲自来给我把这件事解释清楚，要么……”

　　她顿了顿，却字字掷地有声：

　　“我这辈子都不会再跟他见面。”

　　陈叔脸色骤变：“夫人，您……”

　　他慌里慌张，不知该如何，“我现在就给先生打电话。”

　　话没说完，陈叔一抬头，就看见黎漾已经转身快步往楼梯走，显然是半点等待的耐心都没有。

　　黎漾直奔衣帽间，随手披了件外套，抓过茶几上的车钥匙和手机，转身就往楼下走。

　　陈叔还在客厅里急得团团转，看见她下来，脸都白了：

　　“夫人，您要亲自去医院吗？先生说让司机接您去，您别自己开车了，夜里视线不好……”

　　“不用。”

　　黎漾温和却不容争辩地打断他，径直走到玄关换鞋。

　　初秋的夜风裹着寒意扑过来，吹得她鬓角的碎发贴在脸颊上。

　　黎漾拢了拢领口，快步走向车库。

　　刚驶出车库，手机就开始震动，屏幕上跳着“谢宗叙”三个字。

　　她瞥了一眼，直接按下拒接键，又把手机调至静音扔在副驾。

　　她不想接电话。

　　而医院的VIP病房里。

　　陈叔的电话刚挂断，谢宗叙就强撑着要下床，被旁边的秘书一把按住：

　　“谢总，您的伤刚固定好，不能乱动！”

　　“太太一个人夜里开车，我不放心。”

　　谢宗叙的声音沙哑，右手艰难地撑着床沿，他知道黎漾性子倔，说出来的话不是气话。

　　他忍着左臂传来的钝痛，用右手有些笨拙地给黎漾发消息：

　　【老婆，别生气，是我考虑不周，不该瞒着你。】

　　【我在医院等你，哪里都不去，你慢点开，注意安全，不用急。】

　　【伤真的不重，只是小骨折，医生说休养两三个月就能恢复，你别担心我。】

　　【我知道你是气我瞒你，等你来了，我跟你好好说，以后再也不会有任何事瞒着你。】

　　……

　　消息一条接着一条弹出，在黎漾静音的手机屏幕上不断亮着，又自动暗下去。

　　黎漾偶尔从后视镜瞥到副驾的手机亮起，心里的软处就被轻轻揪一下。

　　可她还是咬着牙，没有回复任何一条消息。

　　十分钟后，黎漾将宾利停在车位上，熄了火，推开车门下车。

　　她刚关上车门，抬眼望去，脚步倏然顿住。

　　不远处的车位旁，赫然站着一群人，乌泱泱的一片，个个衣着正式，神色恭敬，全然是等候的姿态。

　　而人群最前方，那个熟悉的挺拔身影，正是谢宗叙。

　　他依旧穿着工作时的深色西装，只是外套扣子松了两颗，左臂被厚重的白色石膏牢牢固定，却丝毫不减周身的矜贵与沉稳。

　　即便受了伤，他站在那里，脊背依旧挺直，没有半分孱弱之态。

　　与她对视的刹那，男人眼底深沉似海。

　　黎漾蹙了蹙眉，他伤成这样，明明该躺在床上静养，却偏偏还要来车库等她。

　　她缓步走过去，才看清围着谢宗叙的那群人，个个穿着白大褂或是笔挺西装，胸前别着铭牌。

　　显然都是医院的院长、科室主任和高层领导，人人脸上带着小心翼翼的恭敬和紧张。

　　“谢总，您伤还没好，怎么能亲自下来等，万一吹了风或是磕碰着，我们可担待不起啊！”

　　为首的院长满脸焦急，语气里担忧尽显，又带着对谢宗叙的敬畏，“您快回病房歇着，少夫人我们派人去接就好。”

　　其他医生也纷纷附和，个个神色紧张，谢氏集团是医院的重要合作方，谢宗叙本人更是举足轻重的人物，

　　他在医院出半点差池，他们都没法交代，更何况他还带着伤亲自下楼等太太，生怕这位大佛再有半点闪失。


----------------------------------------