第74章 谢宗叙，你还要不要脸！

　　他把黎漾拉起来圈进怀里，手掌覆上她的后背，不让她往后仰。

　　气息在她耳廓边一寸一寸地晕开，“这两天没跟我睡一起睡得还好吗？”

　　黎漾靠在他肩上，眼睫还湿着，声音闷闷的，“不太好。”

　　谢宗叙嗓音喉结滚动了一下，低头去吻她的唇角，“那今天下午就搬我那边吧。”

　　她应得含混，“嗯，好啊。”

　　到什么时候她都是这副乖顺模样，

　　只是这声儿听着像受了刑。

　　谢宗叙没打算就这么放过她，拇指在她腰侧慢慢打着圈，“老婆，哪儿难受？”

　　黎漾脚尖绷紧，整个人缩在他颈窝里，连一个瞪他的眼神都攒不出力气。

　　头抬不起来，原先攀在他肩上的手指，软绵绵地往下滑。

　　回答他的是一声从喉咙深处溢出来的细得像哭的叹息。

　　谢宗叙没扛住这一声。

　　三两下就把她搂紧了，手背上青筋浮起来，在灯下泛着青白的颜色。

　　就这么安安静静地抱了很长一阵。

　　谢宗叙的下巴抵着她的发顶，“累不累？”

　　黎漾先摇头，又点头，最后把脸埋进他胸口，“……不累，身上有点黏，想去洗澡。”

　　谢宗叙低低笑了一声，“那我抱你去？”

　　“不用！”

　　黎漾从他怀里挣出来，坐得太久腿有些发软，脚下没稳住，往后踉跄了两步。

　　没有一次做完她不昏昏沉沉的。

　　谢宗叙早就料到了，手一直没松开过她。

　　黎漾轻轻拨开他的手，抽了纸巾，擦，自己。

　　睡裙已经皱成一团，被他从肩头扯下去大半，锁骨下面露着一片薄薄的皮肤，上面还印着几道浅红的指痕。

　　反观谢宗叙，进门时是什么阴沉样子，做完还是那副德行。

　　只有裤腰……

　　黎漾无意间扫了一眼，谢宗叙也不躲，声音带着点懒洋洋的意味，“看什么，老婆盖在我身上的印章，我很荣幸……”

　　后面的话还没来得及说完，黎漾已经红着脸把枕头砸了过去。

　　谢宗叙弯下腰捡起被碰倒的相框，又把踢到床尾的拖鞋拎过来放在她脚边，牵起她的手时，指腹在她手背上慢慢蹭了一下。

　　他道，“又气上了？”

　　黎漾不依不饶的，声音还带着哑意，“你现在怎么话一出口就带点颜色，像你这样的，必须得写检讨才行。”

　　谢宗叙闻言眉梢微挑，他垂眸看着她，缓缓开口，语气慢悠悠的，像在认真思忖这件事，指尖轻轻捏了捏她的指尖，

　　“那老婆说说，想让我写关于什么的检讨？”

　　他顿了顿，俯身微微凑近她，话语一字一句清晰地传入黎漾耳中：

　　“若是写我刚才在楼下桌下偷偷牵你手的错，我不认，但若是关于咱们夫妻间的温存之事，我很乐意写，哪怕写满一整本，我也心甘情愿。”

　　这话听得黎漾要冒烟，比刚才还要羞窘，她抽回自己的手，往后缩了缩，瞪着眼前这个一本正经说荤话的男人：

　　“谢宗叙！你还要不要脸！谁要你写那个！”

　　他平日里在外人面前向来是沉稳内敛、不苟言笑的模样，待人接物分寸感极强，

　　偏偏在她面前，褪去伪装，这般闷骚又直白，反差感让黎漾根本招架不住。

　　谢宗叙看着她炸毛的模样，低低地笑出声，笑声醇厚：

　　“我认为，脸哪有老婆重要，方才是我逾矩，不顾场合惹你慌神，但这份检讨我不写，可夫妻恩爱，本就是分内事，若是写这个，我乐意至极，也算给老婆赔罪，嗯？”

　　他说得坦荡，眼神认真，丝毫没有戏谑的轻浮，反倒让黎漾的羞恼无处安放，只能咬着唇，别过头不去看他，小声嘟囔：

　　“我才不要你写那个，就要你写肆意捉弄我，不顾我爸妈在楼下，故意欺负我的错，不许敷衍，要认认真真写。”

　　谢宗叙看着她腮帮子微微鼓起，像只闹别扭的小仓鼠，眼底的笑意更深，也不再逗她，伸手轻轻捏住她的手腕，将她往自己身边带了带，语气里是纵容的妥协。

　　“好，听你的，写。”

　　他嗓音低沉温润，认真道，“等晚上回去，我就写，一笔一划都写得端正，保证把不顾场合捉弄你的错，写得明明白白，交给老婆查验，若是不满意，我便重写到你消气为止。”

　　黎漾被他那“老婆”“老婆”叫得心头悸动，刚才的气性散了大半，却还是绷着小脸，别过脸哼了一声，算是勉强应下。

　　谢宗叙看着她，知道她这是不气了，伸手替她理了理凌乱的发丝，语气缓缓沉了些。

　　“对了，还有件事跟你说。”

　　他垂眸看着她，目光温和，“后天就是中秋，家里人都在，想着趁这个机会，让你跟家里人正式见一面。”

　　黎漾闻言，抬头看向他，眼里有些不知所措：

　　“中秋见你家里人？可是我什么都没准备，也不知道该带什么礼物，该说什么话……”

　　毕竟两人领证本就是仓促之事，如今突然要见谢家一大家子人，谢家本就家世显赫，家族关系又复杂，她生怕自己哪里做得不好，出了差错。

　　谢宗叙伸手轻轻拍了拍她的后背，安抚似的，语气沉稳有力，给足了她安全感：

　　“别怕，什么都不用你准备。”

　　他顿了顿，一字一句说得清晰，打消她所有顾虑：

　　“礼物、礼数，还有跟家里人打招呼的流程，我全都提前安排妥当，你到时候只管跟在我身边，寸步不离就好。”

　　黎漾心里稍安，接着问道：“家里人是不是很多啊？”

　　“家里的直系亲属，不多。”

　　谢宗叙眸色微冷，随即又恢复温和，叮嘱道，“你记住，到了老宅，只管跟着我，除了我父母、爷爷奶奶，还有家里的至亲，其他人跟你搭话，不管说什么，你都不用多理会，有任何事都跟我讲，我来处理。”

　　他深知谢家旁支亲戚心思繁杂，生怕她年纪轻，被人刁难或是套话，提前把所有隐患都替她挡下。

　　黎漾点了点头，乖乖应道：“我知道了，我会一直跟着你的。”

　　谢宗叙满意地揉了揉她的头发，这才放她去洗澡。


----------------------------------------