第85章 大清早的，你干什么？

　　后半夜的别墅安静得像沉在水底。

　　黎漾被谢宗叙单手抱进次卧的时候，整个人已经困得眼皮都抬不起来，却还是本能地往他怀里缩了缩。

　　次卧的床单是新换的，她陷进柔软的床铺里，听见他起身的动静，迷迷糊糊地伸手去拽他睡袍的衣角。

　　“你去哪啊？”

　　谢宗叙低头看她。

　　床头灯没开，只有走廊透进来一点微弱的光，她露在被子外面的半张脸，眼尾还泛着未褪的红，睫毛微微颤着，像只餍足后又舍不得主人离开的猫。

　　他在她额头上落下一吻：

　　“主卧床单换了就过来。”

　　黎漾“嗯”了一声，手指慢慢松开，翻了个身把自己裹进被子里，含混地嘟囔了一句什么。

　　谢宗叙没听清，俯身凑近了些，才发现她说的是“你手别用力，让阿姨换”。

　　谢宗叙在黑暗中站了片刻，嘴角微微上扬。

　　……

　　翌日，别墅三楼书房，谢宗叙刚处理完手头的紧急文件，手指还抵着眉心缓神，手机就突兀地在桌面震动起来。

　　屏幕上跳动的“陆利原”三个字，让他眉峰微挑，接起电话的语气淡淡的：

　　“喂。”

　　“谢总，你可算是接电话了！”

　　陆利原吆喝着，“明天我生日，组个局聚聚，你知不知道你多久没跟我们出来喝酒了？”

　　谢宗叙，语气淡得很：“不去。”

　　陆利原嗤笑一声，“谢大总裁现在架子这么大？我可听说了，这段时间你天天围着嫂子转，公司去的次数都屈指可数，合着我们这帮兄弟，还没你家老婆重要了？”

　　“我受伤你嫂子照顾我，我多陪陪她怎么了？”

　　谢宗叙语气里带着点护短，“倒是你，天天就知道贫。”

　　陆利原简直要被气笑，“我贫？合着我生日你还不给面子了是吧？再说了，谁不知道你现在是典型的妻管严，嫂子说东你不敢往西，我看你就是被嫂子管得没辙了！”

　　这话戳中了谢宗叙的软肋，他低笑一声：

　　“你嫂子不是管我，是心疼我伤还没好透。”

　　“行行行，心疼你，管你都是爱你。”

　　陆利原摆了摆手，语气突然变得狡黠，

　　“那我可不管了，反正你不来就算了，我现在就给嫂子打电话，问问她明天要不要跟我一起出来给我庆生，顺便问问她你是不是天天黏着她，连兄弟都不要了。”

　　谢宗叙闻言，喉结滚了滚，沉声道：

　　“陆利原，你敢。”

　　“我有什么不敢的？”陆利原挑眉，“你不来，我就找嫂子评理去，看嫂子怎么说你这个重色轻友的！”

　　谢宗叙揉了揉眉心，终是无奈地叹了口气，语气软了几分：

　　“行了，别闹，明天的局，我看看时间。”

　　陆利原立马松了劲，“这还差不多，我可跟你说，就定在晚上七点，老地方，你要是再敢放鸽子，我真的直接去你家堵门，到时候当着嫂子的面，我看你脸往哪搁！”

　　谢宗叙还没应声，陆利原就自顾自地挂了电话。

　　他拿起手机，给黎漾发了条消息：【醒了吗？明天晚上陆利原生日，要出去聚聚，跟我一起吧。】

　　消息刚发送成功，书房的门就被轻轻推开。

　　黎漾早就醒了，晨起简单洗漱过后，没找到谢宗叙，便循着动静来了三楼书房。

　　她刚睡醒没多久，穿着一身宽松的短款家居裙，领口微微松垮，裙摆堪堪遮住大腿，整个人透着一股慵懒随性的模样，全然没了在外人面前的端庄，只在谢宗叙面前展露最放松的状态。

　　她没出声打扰，径直走到谢宗叙身边，拉过书桌旁的小凳子，毫不顾忌地坐在他腿边，仰头看着他，眉眼弯弯：

　　“我早就醒了，明天的局我跟你一起去。”

　　谢宗叙放下手机，垂眸看着眼前娇憨的人，指尖下意识想碰她，又顾及着手上还沾着凉意，顿了顿才轻轻捏了捏她的小手，声音温润：

　　“不怕他们闹你？”

　　“有你在，我怕什么。”

　　黎漾歪了歪头，语气自然又依赖，随即像是想起什么重要的事，拿出自己的手机递到他面前，

　　“对了，刚才你母亲给我发消息了，说我们的婚纱已经全部定制好了，让我抽空过去试穿，看看要不要微调尺寸。”

　　谢宗叙父母两位长辈一直把她当亲女儿疼，婚纱更是早早安排了顶级设计师量身定制，事事都替他们考虑周全。

　　谢宗叙想了想，沉稳开口：

　　“我陪你一起去，什么时候有空都可以，我把工作推掉。”

　　黎漾闻言心里甜滋滋的，刚想开口说时间可以慢慢定，却没注意到自己坐姿太过随意，宽松的裙摆微微散开，领口也愈发松垮。

　　谢宗叙的目光落在她身上，原本温和的眼神渐渐沉了下来，晨起的克制在看到她这般毫无顾忌的模样后，慢慢有了兴起的模样。

　　不等黎漾反应，谢宗叙直接伸出完好的右手，一把揽住她的腰，稍稍用力便将人从凳子上抱了起来，稳稳放在自己身前的书桌上。

　　“呀！”

　　书桌冰凉的触感贴着腿部，黎漾猝不及防被抱起，下意识伸手搂住他的脖子，一脸茫然地看着他，嗔怪道：

　　“谢宗叙，大清早的你干嘛呀？”

　　她坐在书桌上，与他视线齐平，原本随性的姿态变得娇柔，眼尾又泛起淡淡的薄红，睡裙还遮不住什么，一幅活色生香的画面。

　　谢宗叙俯身，微微凑近她，目光落在她的领口上，喉结滚动，声音低沉又带着点占有欲：

　　“以后穿这个，不准在除了我以外的人面前，这么随便。”

　　他倒不是生气，只是看着自己的女孩这般毫无防备的模样，心底的占有欲作祟，只想把她所有的美好都私藏起来，只许他一人看见。

　　接下来的事顺理成章。

　　黎漾蹙眉咬唇，嗓音细弱：“谢宗叙，昨晚不是才那个过吗？”

　　男人只管做自己的事，闻言分出些神答道：

　　“才三次，怎么够？”


----------------------------------------