第8章 谢家亲自登门送请柬

　　这厢，黎漾把手机屏幕朝下扣在手心，深吸一口气，往宿舍的方向走。

　　走了两步，腿有点软。

　　她扶住路边的路灯杆，站了一会儿。

　　谢宗叙。

　　那个谢宗叙。

　　谢忻航的三哥。

　　整个京市商圈提起名字都要客客气气的人物。

　　她上了他的床。

　　她！怎么敢的！

　　黎漾闭上眼睛，那天早上的名片她看见了，但她没敢看上面的名字。

　　她不想知道自己睡的人是谁。

　　只要不知道，她就可以假装什么都没发生过。

　　可现在，黎漾把脸埋进手心。

　　她现在知道了。

　　不仅知道，还被人家堵在停车场，加了微信，说等他想好怎么追究责任再联系她。

　　追究责任。

　　她能负什么责任？

　　她一个学生，他能让她负什么责任？

　　黎漾越想越慌，摸出手机想给林轻卿打电话，刚翻出通讯录，手指就顿住了。

　　怎么说？

　　说她睡的人是谢忻航的三哥？

　　林轻卿是她最好的闺蜜不假，可林轻卿也是谢忻航的朋友。

　　这事儿要是让林轻卿知道了，谢忻航八成也就知道了。

　　谢宗叙是他亲三哥。

　　她叹了口气，这关系乱的。

　　黎漾把手机收起来，继续往宿舍走。

　　算了，先回去再说。

　　……

　　京城谢家老爷子的八十八岁寿宴将至。

　　整条胡同都在连夜挂灯，朱红大门外蹲着的石狮子脖子上都给系了条红绸，不知道的还以为谁家办喜事。

　　谢家那位老爷子，当年可是跺跺脚四九城都得抖三抖的人物，如今虽退下来了，名头还在那儿摆着。

　　寿宴自然是大操大办，据说光是拟名单就拟了三轮。

　　去谁不去谁，这里头的门道，比《红楼梦》里的茄鲞做法还复杂三分。

　　寿宴前夜，东四十条一处高档公寓。

　　黎漾那辆冰川白的保时捷911在底下车库停稳时，车载音响正放到《空城计》里“我本是卧龙岗散淡的人”那一句。

　　她掐了火，没急着下车，对着化妆镜把耳朵上那对夸张的流苏耳环摘下来，换成一副低调的珍珠耳钉。

　　手机还夹在耳朵边上，那头是闺蜜林轻卿在咋呼：

　　“你真不来同学聚会啊？许淮北也在，他刚还问你来着。”

　　“问我干嘛？”

　　黎漾打断她，语气淡得像杯白开水，“我爸回来了。”

　　那头沉默两秒，接着爆发出一阵惊天动地的笑声：

　　“什么？黎叔叔不是在三亚钓鱼吗？怎么突然——”

　　“我哪儿知道，本来要说去蹦迪的，这下好了。”

　　黎漾推开车门，高跟鞋踩在地下车库的水泥地上，嗒嗒响，

　　“挂了挂了，回头说。”

　　电梯上行的时候，她对着镜子里的自己又看了一眼。

　　妆容没问题，衣着没问题，问题在于。

　　二十分钟前她阿姨打电话来时，她可是亲口说的“在家看书呢，哪儿也没去”。

　　谁成想那位说好了后天回来的黎路乾同志，会搞什么提前返航的把戏。

　　电梯门一开，她就知道不对。

　　玄关的灯全亮着，客厅的灯全亮着，连走廊尽头那盏平常舍不得开的落地灯也亮着。

　　灯火通明得像要拍电视剧，黎漾那一瞬间差点以为自己走错了门。

　　“回来了？”

　　沙发上传来的声音不紧不慢，却让她后脊梁一紧。

　　黎路乾坐在那张红木太师椅上，面前的紫砂壶还冒着热气。

　　他穿着一件家常的藏青色唐装，手上捏着一串小叶紫檀的佛珠，脸上的表情看不出是高兴还是不高兴。

　　但黎漾太了解她爸了，这种看不出表情的表情，就是最危险的信号。

　　“爸，”

　　黎漾换了拖鞋，尽量让声音显得自然，

　　“您不是说后天才到吗？阿姨他们呢？”

　　“你阿姨在厨房给你炖燕窝。”

　　黎路乾端起茶杯，吹了吹，没喝，“她说你最近熬夜，脸色不好。”

　　黎漾心里咯噔一下，脸上却挂着笑：

　　“那您先坐着，我去厨房看看——”

　　“不急。”

　　黎路乾把茶杯放下，那串佛珠往桌上一搁，发出轻微的一声响，

　　“先说说，今晚去哪儿了？”

　　“没去哪儿啊，”黎漾眨眨眼，“就在宿舍看书来着。”

　　“哦？”黎路乾点点头，“《中国美术史》还是《文物学概论》？”

　　黎漾噎了一下。

　　她爸这是给她下套呢。

　　她要说《中国美术史》，她爸下一句准是“那你说说顾恺之的‘迁想妙得’是什么意思”，她要说《文物学概论》，那更完蛋，她爸能跟她聊两个小时新石器时代的陶器分期。

　　“我……看的是小说。”

　　她选择了保守疗法。

　　黎路乾没接话，从茶几下面抽出一份请柬，轻轻推到她面前。

　　暗红色的封皮，烫金的“谢”字，一看就是谢家老爷子寿宴的请帖。

　　黎漾眼皮一跳。

　　“今天下午，谢家人亲自送来的。”

　　黎漾盯着那份请柬，眼皮跳得更厉害了。

　　谢家人亲自送来的。

　　她爸什么分量她心里清楚，黎家在海市算得上号，但在京圈，也就是个体面人家。

　　能让谢家人亲自登门送请柬，这里头的分量，重得她不敢掂。

　　“说什么了？”

　　她听见自己的声音，有点飘。

　　“说什么？”

　　黎路乾端起茶杯，慢悠悠呷了一口，

　　“说久仰黎先生雅名，老爷子寿宴，务必赏光。还说——”

　　他顿了顿，目光落在女儿脸上，“谢宗叙谢董特意嘱咐，一定要请到黎家大小姐。”

　　黎漾的心脏猛地收缩了一下。

　　特意嘱咐一定要请到。

　　她脑海中不受控制地浮现出停车场那一幕，那个人倾身过来时眼底的暗色，那句下次再见拖出的尾音。

　　“你认识谢宗叙？”黎路乾问得轻描淡写。

　　黎漾手指攥紧了包带，面上却稳住了：

　　“认识。”

　　这个节骨眼上否认，她爸能把她祖宗十八代都查出来。

　　“怎么认识的？”

　　“就……见过一面。”

　　她努力让语气听起来像那么回事，“谢忻航不是跟林轻卿熟嘛，有次聚会，他三叔正好也在。”

　　黎路乾看了她一会儿，那目光把她从上到下扫了个透。

　　他慢条斯理地重复，

　　“就见过一面谢家老三就特意嘱咐要请你？”

　　黎漾心里发虚，面上却做出一副无辜的样子：

　　“那我怎么知道，可能……可能是谢忻航提过我？”

　　这个解释她自己都不信。

　　谢忻航能提她什么？

　　黎路乾没再追问，只是把那请柬往前推了推：“后天的寿宴，跟我一块儿去。”

　　“爸。”

　　“就这么定了。”

　　他站起来，拎起那串佛珠往书房走，走了两步又停下，

　　“对了，你阿姨说炖的燕窝好了，去喝一碗。”

　　黎漾张了张嘴，到底没敢再说什么。

　　等她爸的背影消失在走廊尽头，她才一屁股坐到沙发上，把那请柬拿起来。

　　烫金的“谢”字在灯光下明晃晃的，刺得她眼睛疼。

　　她翻开请柬。

　　时间：明天晚上六点。

　　地点：谢家老宅。

　　落款处是谢老爷子的大名，但旁边手写了一行小字。

　　携女同来。

　　黎漾把请柬合上，靠在沙发背上，闭上眼睛。

　　她完了。

　　她拿什么脸去？

　　拿她那天晚上，坐，他，身上，“宠幸”他的脸吗？


----------------------------------------