第82章 故意勾引我？

　　毕竟是在医院，不比在家里可以肆无忌惮。

　　可也许正是因为带着几分不能太大声的克制，反而让一切都变得更加要命。

　　她趴在他肩头，睫毛上挂着细碎的泪珠，声音断断续续的：

　　“你的，你的手……伤……”

　　“不管了。”

　　谢宗叙吻着她的耳垂。

　　许久之后。

　　黎漾眼尾挂着晃动的泪珠，娇气地说了一句腿好酸，整个人像只慵懒的猫一样蜷在他怀里，连手指头都不想动了。

　　谢宗叙怕她着凉，扯过一旁的薄被，将她整个人裹住，妥帖地拢在怀中。

　　他低头看着怀里的人，眼底的餍足和温柔不加掩饰。

　　夜色渐深。

　　整层VIP病房区安静得落针可闻，走廊里偶尔有一两个护士轻手轻脚地走过，谁也不会去打扰那扇紧闭的门。

　　时钟慢慢走过了零点。

　　又是一次漫长的纠缠。

　　谢宗叙从床边的小沙发上拿过那条薄毯，重新将黎漾裹好，面对面地把她锢在怀里。

　　黎漾整个人都软得像没有骨头，靠在他胸口，连抬眼的力气都快没有了。

　　“谢宗叙……”

　　她声线软得仿佛找不到支点，手指搭在他完好的右肩上，有一下没一下地画着圈，

　　“你怎么还来……”

　　谢宗叙低头咬了一下她的唇瓣，又沉又哑：

　　“不是你自己说的，不准我再瞒你任何事？我现在这是在老实交代。”

　　黎漾被他这套歪理气笑了，抬手捶了他胸口一下，根本没力气，轻飘飘的像在撒娇。

　　他低笑一声，拿过主动权，轻描淡写地说了一句：

　　“体力太差。”

　　黎漾不服气地瞪他一眼，故意呛声：

　　“你弹药备得充足吗？别等会儿就……不行了。”

　　话一出口她就后悔了。

　　谢宗叙的目光在那一瞬间变了，从温柔宠溺变成了一种危险的侵略性，像是盯住猎物的猛兽，眼底燃着幽暗的火。

　　他笑了。

　　“那就试试。”

　　很快黎漾就后悔说了那句话。

　　哪个男人经得起这样的激将？更何况是谢宗叙。

　　良久之后。

　　男人如暴风雨般的吻落下来的时候，黎漾已经不知自己身在何时何地。

　　她只能攀附着他，像溺水的人抱住唯一的浮木，在这个只属于两个人的深夜里，一次又一次地沉沦。

　　……

　　翌日，空气中还残留着昨夜温存的气息。

　　黎漾是被窗外隐约的鸟鸣声吵醒的，她迷迷糊糊睁开眼，映入眼帘的是谢宗叙轮廓立体的俊脸。

　　自己整个人还被他紧紧搂在怀里，头枕着他完好的右臂，左臂的石膏被小心地放在身侧，丝毫没有压到她。

　　她瞥见床头柜上的电子时钟，七点四十。

　　黎漾登时惊醒，她今天上午九点有京华大学的专业必修课，再不起床就要迟到了。

　　她慌忙从谢宗叙怀里挣脱出来，连带着身上的薄被都滑落到腰间，匆匆套上昨晚被他脱掉的衣物，脚步慌乱地在病房里来回走动。

　　“怎么了？”

　　谢宗叙被她的动静吵醒，睁开眼，眼底还带着刚睡醒的慵懒，见她慌慌张张的样子，坐起身。

　　“我有课，要迟到了！”

　　黎漾头也不回地应着，一边捋着凌乱的头发，一边在沙发上翻找自己的背包、课本和学生证，

　　脚上还只套了一只袜子，另一只脚踩在冰凉的地板上，急得鼻尖都冒出了薄汗。

　　谢宗叙看着她像只无头苍蝇一样在自己面前来回穿梭，无奈又觉得可爱，索性靠在床头，拿起一旁的商业文件翻看，可目光却总是不受控制地追随着她的身影。

　　黎漾弯腰在沙发缝隙里找学生证时，宽松的裙子下摆往上挪了几分，露出里面的黑色蕾丝，

　　她全然未觉，只顾着低头摸索，嘴里还小声嘟囔着：

　　“明明就放在这里的啊，怎么找不到了……”

　　谢宗叙翻文件的动作一顿，深邃深不见底的眼眸暗了暗，原本专注的神情早已荡然无存，目光牢牢锁在她身上，喉结不自觉地滚动了一下。

　　好不容易找到学生证，黎漾直起身。

　　下一秒，手腕突然被一只温热有力的大手握住，不等她反应，整个人就被轻轻一带，稳稳地坐在了谢宗叙的右腿上。

　　“呀！”

　　他右臂环住她的腰，将人牢牢固定在怀里，低头凑近她的耳畔，嗓音低沉沙哑：

　　“这么着急，还走光了，是故意在我面前走来走去勾引我？嗯？”

　　黎漾伸手推了推他的胸口，又不敢太用力怕碰到他的伤处，又羞又恼地瞪他：

　　“谁勾引你了，我赶时间上课呢。”

　　“没勾引？”

　　谢宗叙挑眉，目光扫过她方才不经意走光的地方，笑意更深，

　　“那老婆刚才，可是一点防备都没有。”

　　“你！”黎漾气鼓鼓地看着他，脸颊粉扑扑的，眼神却格外清亮，“是你自己不认真看文件，偏偏盯着我看，还好意思说我勾引你，谢宗叙，你讲点道理！”

　　她嗔怪的模样没有半分怒气，反倒带着几分娇憨，落在谢宗叙眼里，更是让人心头发软。

　　他收紧手臂，将她抱得更紧，低头在她粉白的脸颊上轻轻啄了一口：“好了，不逗你了。”

　　他抬手，捏了捏她的小脸：“别急，我让司机送你去学校，保证不会迟到，先把袜子穿上，地板凉，别着凉。”

　　说着，他伸手拿起一旁的袜子，就要低头帮她穿。

　　黎漾连忙拦住，自己快速套好袜子，从他腿上起身，拿起背包和课本，理了理身上的衣服：

　　“我真的要走了，再不走就来不及了。”

　　谢宗叙看着她急急忙忙的样子，无奈叮嘱：“上课认真听讲，晚上我让司机去接你，放学直接来医院。”

　　“知道啦。”

　　黎漾回头看了他一眼，想起他的伤，又忍不住叮嘱，“你在医院好好养伤，不准随便乱动，不准再操劳工作。”

　　谢宗叙笑着点头，迷人俊朗的眼底满是宠溺：

　　“都听老婆的。”

　　黎漾脸颊又是一热，不敢再停留，转身快步推开病房门离开。


----------------------------------------