第80章 老婆，帮我洗澡

　　谢宗叙任由她捶打，一动不动，只是满眼心疼地看着她泪流满面的模样，抬手用右手拭去她脸上的泪水：

　　“我怕，我怎么不怕，我怕我受伤了你会担心，怕你看到我这样子会难过，更怕你胡思乱想，所以才想着等伤好点再跟你说。

　　我错了，我以后再也不会这样了，再也不瞒着你任何事，你别生气了，嗯？”

　　“你还敢有以后！”

　　黎漾红着眼睛，哭得更凶，又想起电话里那道柔媚的女声，想起谢筝婷说的那些话，心底的芥蒂再次翻涌，她抬手推着他的胸口，语气里带着委屈的质问，

　　“还有谢筝婷说的事，方悠昕是谁？你是不是心里还想着她？中秋不陪我，晚上加班身边有别的女人，你是不是根本就不在乎我！”

　　说到最后，她的声音越来越小，满满的不安与忐忑，像个害怕被抛弃的孩子。

　　她从来不是无理取闹的人，可面对自己的丈夫，面对那些刻意挑拨的传闻，再冷静的人，也会忍不住心生疑虑。

　　谢宗叙闻言，想了好一会才想起方悠昕是谁，蹙眉道：

　　“谢筝婷给你说的这些？”

　　他明白了她的不安，将她揽进怀里，动作轻柔地拍着她的后背，耐心又温柔地解释：

　　“方悠昕的事，是我没早点跟你说清楚，让你受委屈了。她确实是我大学同学，但我们之间从来没有她口中那些沸沸扬扬的过往，只是普通同学，当年不过是旁人刻意起哄，传得离谱罢了。”

　　他顿了顿，没有丝毫隐瞒：

　　“大学时我一心忙着家族和学业，从来没有喜欢过她，更没有所谓的旧情。

　　她的名字，还是今天你提起，我才重新想起来，当时她对我穷追不舍，我厌烦不已，那些传闻我没有时间去理会。”

　　至于电话里的女声：

　　“今晚电话里的声音，是海外合作方的随行翻译，当时她只是过来提醒我核对合作文件，刚好被你听到，是我的错，让你误会了，对不起，老婆。”

　　他轻轻捧起她的脸，目光灼灼：

　　“我娶你，从来不是因为家里催促，是我真心想娶你，想和你过一辈子。

　　谢家太太的位置，我从来只想让你坐，也只有你配坐。

　　以后不管发生什么事，我都第一时间告诉你，再也不独自扛着，再也不让你受半点委屈，好不好？”

　　原来所有的不安，都只是一场误会， 她慢慢消化了谢宗叙给她的解释。

　　黎漾靠在他怀里，听着他沉稳的心跳声，紧紧抱住他没有受伤的一侧，把脸埋在他的胸口，无声的泪水渐渐止住，只剩下压抑的哽咽。

　　“以后不准再瞒我，不管是大事小事，不管是受伤还是别的事，都要告诉我。”

　　她闷声说道，带着哭后的软糯，“我是你妻子，不是外人，我不想你独自承受所有的辛苦和危险。”

　　“好，都听你的。”

　　谢宗叙紧紧回抱住她，低头在她发顶轻轻落下一个吻，“以后我的一切，都跟你汇报，再也不惹老婆生气担心了，今晚留下来陪我，好不好？”

　　黎漾靠在他怀里，轻轻点了点头，抬手轻轻抚过他打着石膏的左臂，动作小心翼翼，生怕碰疼他，眼底心疼：

　　“以后一定要好好照顾自己，不准再做这么危险的事了。”

　　“好，都听老婆的。”

　　他嗓音低沉，带着哄骗般的温柔，右手摸着她的后腰，

　　“那现在能不能再辛苦老婆一下？”

　　黎漾抬起眼看他，眼眶还红着，目光里带着疑惑。

　　谢宗叙垂眸看了一眼自己打着石膏的左臂，语气为难：

　　“出了一身汗，身上脏得很，想洗个澡，可这手实在不方便。”

　　“麻烦老婆帮我擦一下好不好？不用淋浴，简单擦擦就行，不然我晚上睡不舒服，也会影响你休息。”

　　黎漾咬了一下唇，目光落在他左臂的石膏上，又看了看他衬衫袖口隐约渗出的淡淡血迹，心疼终究盖过了那点别扭。

　　“……你等一下，我去拿毛巾。”

　　她转身走进浴室，拧开热水，试了试水温，把毛巾浸透又拧干，端着一个小水盆走出来，放在床边的椅子上。

　　谢宗叙已经自己慢慢脱了外套，但左臂打着石膏，动作有些笨拙。

　　衬衫的扣子解到一半，就卡住了，额角又渗出一层薄汗。

　　黎漾看着他艰难的样子，叹了口气，走过去，垂下眼，纤细的手指一颗一颗帮他解开衬衫纽扣。

　　谢宗叙的呼吸明显重了几分，目光灼灼地落在她低垂的侧脸上。

　　衬衫褪下，露出腹肌轮廓分明的上身，左臂却被石膏裹得严严实实，肩胛处还有一大片青紫的淤伤。

　　黎漾看着那片淤青，拿起温热的湿毛巾，避开石膏和伤处，从他完好的右肩开始，一寸一寸地擦拭。

　　她手劲温柔，谢宗叙舒服地微微眯眼，可目光始终黏在她身上，怎么都移不开。

　　她垂着眼，侧脸美丽动人，擦到他腰腹时，她微微弯下腰，发丝扫过他的皮肤，带着淡淡的清香。

　　谢宗叙的呼吸渐渐乱了。

　　“老婆。”他忽然哑声开口。

　　黎漾手上动作一顿，抬起眼看他。

　　谢宗叙的目光深不见底，像是要把她吞进去，嗓音低哑暗磁：“……也要擦。”

　　黎漾：“……”

　　她当然知道他说的……是什么意思。

　　结婚这么久，亲密的事不是没做过，可这样在灯光下、在他赤裸裸的注视下，她还是做不到若无其事。

　　“你自己擦。”

　　她把毛巾往他右手一塞，转身就要走。

　　谢宗叙眼疾手快地握住她的手腕，令她挣脱不得。

　　他仰头看着她，那双一贯深沉冷静的眼眸里，此刻竟然带着几分意味不明的祈求。

　　“老婆，我右手够不到后背，刚才撑床也疼，真的不方便。”

　　他说着，微微蹙眉，像是伤口又在隐隐作痛，

　　“而且后面我自己也擦不到，你帮我到底，好不好？”

　　黎漾看着他那副无辜可怜的样子，明知道他有几分装的成分，可她还是心软了。

　　她重新拿起毛巾，别过脸去：

　　“那你，站起来。”


----------------------------------------