第88章 我在，老婆

　　挂了电话，他站在阳台吹了会儿风，压下心底的戾气，转身回到床边，重新躺回黎漾身边。

　　他轻轻将人搂回怀里，让她更舒服地靠在自己怀中。

　　感受着怀中人娇软的身体，听着她安稳的呼吸，谢宗叙也缓缓闭上眼，一夜好眠。

　　翌日傍晚。

　　谢宗叙亲自开车，黎漾坐在副驾驶，身上穿着他提前准备好的黑色连衣裙，衬得她肌肤白皙，温婉动人。

　　她侧头看着身边开车的男人，他一身黑色高定西装，侧脸线条利落硬朗，专注开车的模样成熟性感。

　　她忽然在想：谢宗叙这样的男人想着什么样的女人找不到，要权势有权势，要长相有长相，要家世有家世，

　　他不是会委屈自己的男人，他对她好除了喜欢她真想不出别的了。

　　刚行至半路，谢宗叙的手机突然响了起来，来电显示正是陆利原。

　　黎漾下意识看了眼手机，就听谢宗叙淡淡开口：

　　“帮我拿一下手机，递到我嘴边就好，红灯还没到，开车不能拿电话，遵守交通规则。”

　　黎漾闻言，忍不住弯了弯嘴角，乖乖拿起他放在中控处的手机，乖乖递到他唇边。

　　电话刚接通，陆利原喧闹的声音就传了出来，周围满是嘈杂的音乐和谈笑声：

　　“谢总，可算接电话了！到哪了？我跟兄弟们可都等着呢，对了，你带嫂子来了没？别又想自己一个人过来糊弄我们！”

　　谢宗叙目视前方，语调淡淡的：

　　“在路上，带着你嫂子，不会迟到。”

　　陆利原顿时来了兴致，打趣道，“哟！还真带来了，我还以为你舍不得把嫂子带出来，藏在家里自己疼呢，赶紧的，就等你们俩了，来了咱们好好喝一杯！”

　　“少闹，她不爱吵。”

　　谢宗叙轻声叮嘱了一句，然后又安排道：

　　“包厢里别抽烟，提前把窗户打开通风，她闻不得烟味，别让她不舒服。”

　　这话一出，电话那头瞬间爆发出一阵起哄的哄笑声，陆利原的声音带着戏谑，嚷嚷得格外大声：

　　“哎哟喂，我们知道了，谢大总裁心疼老婆，我们绝对配合！保证把烟味散得干干净净，绝不熏着嫂子！”

　　旁边的兄弟也跟着打趣，调侃谢宗叙现在是妥妥的妻奴，把嫂子宠到了心坎里。

　　喧闹的调侃声透过手机传出来，黎漾听得一清二楚，脸颊染上一层浅浅的绯红，她微微低头，嘴角却不受控制地往上扬，心底的甜意源源不断地漫开。

　　谢宗叙懒得理会他们的起哄，简单叮嘱两句便直接挂了电话。

　　黎漾把手机放回中控台上，侧过头，满眼都是藏不住的笑意，盈盈地看着身旁开车的男人，轻声喊了一句：

　　“谢宗叙。”

　　“嗯。”

　　谢宗叙目视前方，右手轻轻搭在方向盘上，闻言看了她一眼，黑眸深沉柔和。

　　得到回应，黎漾心里的欢喜再也压不住，眉眼弯成了月牙，嘴角的笑意越来越浓，一遍又一遍地轻声喊着他：

　　“谢宗叙，谢宗叙，谢宗叙……”

　　她也不知道自己为什么要一直喊他，只是心底的欢喜太满，满心满眼都是他，只想这样一遍遍叫着他的名字，感受这份实实在在的温柔。

　　谢宗叙听着她软糯又欢快的声音，原本冷峻的嘴角也跟着染上笑意，眼底盛满了宠溺，

　　等红灯的间隙，他抽空转头看了她一眼，轻声应道：

　　“我在，老婆。”

　　他顿了顿，指尖伸出，轻轻刮了下她纤巧的鼻子，语气带着宠溺的无奈：

　　“一直喊我，干什么？”

　　黎漾被他亲昵的动作弄得脸颊更红，却依旧笑着，眼睛带着些许情意地看着他，声音软糯真诚：

　　“没什么，就是想喊你。”

　　……

　　高端私人会所的豪华包厢里，灯光璀璨，音乐舒缓，陆利原的一众好友早已到场，三三两两地聚在一起闲聊，桌上摆满了酒水与精致茶点。

　　方才挂了谢宗叙的电话，陆利原笑着招呼众人开窗通风，又让人把包厢里残留的烟味散干净，

　　一群人闲着无事，话题自然而然就落到了即将到来的谢宗叙和黎漾身上。

　　“说起来，谢总和他太太结婚也有段日子了，我到现在都没弄明白，他俩怎么突然就领证了？之前圈子里一点风声都没有，压根没听说过谢总跟黎家这位大小姐有过交集。”

　　一个穿着休闲西装的男人端着酒杯，率先开口，语气里满是疑惑。

　　这话一出，立刻引来众人附和，大家都是京城圈子里的人，对各家的事心知肚明。

　　谢宗叙向来清冷寡欲，身边从未有过什么桃色新闻，更是极少跟世家千金有往来，突然和黎漾联姻成婚，在当时的圈子里掀起了不小的波澜。

　　“还能是为什么，摆明了就是家族联姻呗。”

　　另一个人端起酒杯抿了一口，不以为然地开口，“黎家这两年生意不景气，谢氏实力雄厚，两家联姻各取所需，谢总帮黎家稳住局面，黎小姐也能为谢家繁衍后代，哪来什么真感情。”

　　这话刚落，就有人立刻摇头反驳，正是刚才听了电话的陆利原：

　　“可拉倒吧，要是单纯的联姻，谢哥能把人护成这样？特意打电话叮嘱咱们不准抽烟、提前通风，

　　就怕嫂子闻不得烟味不舒服，你们什么时候见过谢哥对谁这么上心过？连一点细枝末节的小事都考虑到了。”

　　“就是，谢总那人，外人面前冷得跟冰山一样，对谁都客客气气却保持距离，能这么细致地疼一个人，绝对是走心了，可不是什么逢场作戏的联姻。”

　　旁边有人跟着附和，对谢宗叙护着黎漾的事颇为感慨。

　　众人议论纷纷，有人赞同是真心相待，有人依旧觉得是利益结合，场面一时热闹起来，

　　而角落里，一个穿着白色长裙的女生端着果汁，沉默了许久，终于还是忍不住开口：

　　“那……方悠昕怎么办？”

　　这话一出，原本喧闹的包厢瞬间安静了几分，众人的交谈声都小了下去，神色各异地对视了一眼。

　　有人压低了声音开口，语气带着唏嘘：

　　“方小姐当初出国，不就是为了提升自己，想堂堂正正站在谢总身边吗，谁能想到半路杀出个黎漾，直接和谢总成婚了。”

　　“现在谢总对黎漾这么好，方小姐要是知道了，心里肯定不好受，毕竟她喜欢谢总这么多年，付出了这么多。”


----------------------------------------