第84章 那我服务老婆的好处呢？

　　黎漾反应过来他在说什么，伸手就往他胸口轻捶了一下，又不敢用力碰他的伤，只能又羞又恼地瞪他：

　　“谢宗叙，你能不能正经一点！这里都是我同学！”

　　男人低笑出声，伸手揉了把她的头发。

　　不远处偷看的同学们又开始小声激动：

　　“完了完了，我磕疯了，谢总看她的眼神也太宠了吧。”

　　“权势那么大，结果只对老婆一个人不一样，也太苏了。”

　　“刚刚说什么了？黎漾脸怎么那么红……”

　　“果然再厉害的大佬，在老婆面前也不一样。”

　　终于等到排练结束的指令，黎漾长舒一口气，抓起自己的背包和外套，走到谢宗叙面前。

　　他依旧坐在原位，目光看得她耳根发烫，再也没法淡定。

　　黎漾伸手攥住他完好的右臂，轻轻一拉：

　　“赶紧走，再待下去我都要被你看得出错了。”

　　谢宗叙眼底噙着笑意，顺从地起身，任由她牵着往礼堂外走。

　　沿途的同学纷纷侧目，却没人敢上前搭话，只敢用艳羡的目光目送两人离开，私下里的议论声更是没停过。

　　谢宗叙早已让司机备好车，直接带她去了一家私密性极佳的私厨餐厅，这里是他常来的地方，菜品精致，环境清幽，完全不用被外人打扰。

　　吃完饭，两人回家，黎漾看着窗外熟悉的街景，才后知后觉地反应过来，转头看向身旁的男人，疑惑地开口：

　　“我们不回医院吗？你的手臂还在恢复期，医院有医生随时看护，更方便一些。”

　　谢宗叙正微微侧着头，看向窗外的夜景，闻言收回目光：

　　“在家静养也是一样，有你在，比任何医护都管用。”

　　他实在厌烦了医院里刺鼻的消毒水味，更不想再和她分开一夜，哪怕有再好的医疗条件，都比不上她待在身边。

　　黎漾觉得这男人的情话真是越来越多了，终究没再反驳，只是轻声叮嘱他回家后不准再操劳工作，好好休息。

　　车子平稳行驶在夜色中，黎漾靠在座位上，闲来无事，便侧头看向身旁的谢宗叙。

　　他已经重新拿出平板，单手操作处理工作。

　　英俊立体的轮廓，高挺的鼻梁，连微微蹙起的眉峰，都透着一股摄人心魄的魅力。

　　他神情专注，目光落在平板的文件上，周身带着身居高位的沉稳，散发着专注强大的气场，是独属于男人在认真工作时的致命魅力。

　　黎漾看得有些失神。

　　她一直知道谢宗叙长得好看，是那种极具攻击性的俊美，可此刻看着他认真处理工作的侧脸，才忽然发觉，他认真起来的样子，竟比平日里还要帅气几分。

　　似是注意到她的目光，谢宗叙抬眼，对上她怔怔的视线，眸底暗沉：

　　“看什么？”

　　黎漾登时回过神，慌乱地移开视线，假装看向窗外，心跳却不受控制地加速，砰砰直跳。

　　她在心里暗自懊恼，怎么就看呆了呢。

　　而谢宗叙看着她慌乱闪躲的模样，眼眸深沉晦暗。

　　下了车，今晚谢宗叙没让司机跟着，别墅楼下的灯影稀疏，整层暗着。

　　到家门口，黎漾心里的害羞与期待达到顶峰。

　　谢宗叙的手搭在她腰侧，掌心微凉，拢着她往前走。

　　两人心知肚明接下来要发生什么。

　　一进门，凉意便化作寸寸逼近的炙热。

　　她被抵在玄关的墙面上，他俯身，气息沉而缓地落在她耳廓、下颌、锁骨边缘。

　　谢宗叙向来克制，此刻却带着点刻意放纵的狠意，吻得又深又重，像是要把她整个人揉进骨头里。

　　才刚开始，黎漾便不再犹疑。

　　跟他纠缠，大概是唯一能让脑子彻底放空的事。

　　外套滑落在地，他单手一把将她抱起。

　　黎漾，双，腿，自然环在他腰侧，忽然觉得有句话得说在前头。

　　她声音不大，但清楚，“今晚跟你夫妻交流，不是因为你需要建议费用，是我自己想要的。”

　　她眼尾微红，语调里裹着点潮气，湿漉漉地浸进谢宗叙心口。

　　她真知道怎么治他，这可比任何情话好听多了。

　　“嗯。”

　　他声音压得低，尾音却微微上扬，手指在她腰间不轻不重地按了按，

　　“那我服务老婆的好处呢？白出力？”

　　黎漾想了想：“就……口头奖励一次行吗？给你说情话？”

　　“那老婆说说看。”

　　像逗她，可他确实想听。

　　黎漾稍稍抬头，凑近他耳侧，真要开口，又有点卡壳。

　　……这算不算撩他？

　　他们之间向来干脆利落，直奔主题，多一句都嫌矫情。

　　“骗我呢？”

　　谢宗叙等了几秒没等到，手上略一用力。

　　黎漾搂紧他脖子。

　　廊灯从尽头漫过来，昏黄的光影沿着走廊铺开，将他们笼在半明半暗之间。

　　四目相对的一瞬，有什么东西重新连上了。

　　她抿了下唇，“谢宗叙。”

　　声音不再是软绵绵的，而是带着某种笃定的、成熟的引诱。

　　像一根细线，从他耳尖一路缠到心口，再蔓延到喉结，生出细细密密的痒。

　　他不动声色地应：“嗯？”

　　黎漾终于把心一横。

　　撩就撩吧，反正她也没机会撩别人了。

　　“你认真的时候，不管是处理事情，还是现在这样都特别要命，我很为你着迷。”

　　知道她嘴甜，谢宗叙还是被这句话钉住了片刻。

　　这不是逼他对她束手就擒吗。

　　黎漾：“对你有效吗？老公。”

　　黎漾越说越顺，觉得这好像也没多难，他的反应反而让她有种奇异的满足。

　　黎漾：“你是我这辈子唯一想负距离的人。”

　　谢宗叙彻底栽进她这句话里。

　　他用膝盖抵开卧室门，灯一盏都没开，

　　“今晚别想睡了，老婆。”


----------------------------------------