第91章 到头来，是我一厢情愿

　　黎漾眼泪早已糊了满脸。她靠着墙壁，大口大口地喘着气，她不知道自己在洗手间门口站了多久，

　　直到双腿发麻，脸上的泪水风干，留下紧绷的涩意，才勉强整理好情绪。

　　用冷水拍了拍脸颊，这才装作若无其事地转身走回包厢。

　　刚推开包厢门，热闹喧嚣的气氛扑面而来，却丝毫暖不了她心底的寒凉。

　　她一眼就看到了坐在主位的谢宗叙，男人面前摆着两瓶空酒杯，平日里深沉似海的眼眸染上了几分醉意，下颌线紧绷着，周身的气场比之前冷了好几度。

　　陆利原和一众朋友还在旁说着笑，可谢宗叙却没什么兴致，指尖夹着雪茄，目光淡淡，不知在想些什么，在看到黎漾走进来的那一刻，他眼底的暗沉才稍稍动了一下。

　　黎漾注意到他在抽烟，她知道他心情不好的时候才会抽烟。

　　只是她现在没什么心情去想他的心思，不敢与他对视，刚才在走廊外说的话，此刻还在脑海里反复回响，每想一次，心口就疼一次。

　　她刚走到座位旁，还没来得及坐下，谢宗叙便缓缓起身，身形晃了一下，显然是喝多了。

　　他抬手揉了揉眉心，声音带着酒后的沙哑，对陆利原淡淡开口：

　　“先走了。”

　　陆利原见状，连忙起身扶住他，看着他满脸醉意，忍不住打趣：

　　“哥，你这是喝了多少啊，都醉成这样了。”

　　说着，他转头看向黎漾，满脸托付地说道，“嫂子，麻烦你把我哥送回去，他今天喝得有点急，你多照看点。”

　　黎漾心头一凛，看着眼前醉态明显的男人，所有的委屈、难堪、愤怒堵得她胸口发疼，可还是伸手，想要轻轻扶住他的胳膊。

　　谁知她的手刚伸过去，谢宗叙便顺势微微俯身，长臂自然地揽住了她的腰，将大半重量轻轻靠在她身上。

　　他的力气很大，箍得她腰疼。

　　黎漾却没推开，被他这怀抱的温暖整得又想落泪，沉默地扶着他，跟众人简单道别后，便一步步带着他走出包厢，往停车场走去。

　　一路无言，直到车子平稳驶进西岚苑，停在别墅门口。

　　黎漾跟司机一起扶着谢宗叙下车，慢慢走进屋内。

　　将他扶到主卧的大床上躺下，黎漾让司机回去，转身才看着他紧闭的双眼，轻声说道：

　　“谢宗叙，你先躺好，我去给你倒杯温水。”

　　说着，她刚转身，手腕就被一只滚烫干燥的大手握住。

　　谢宗叙缓缓睁开眼，眼眸里满是醉后的朦胧，却又带着一丝说难以辨别的深邃，他微微用力，将她拉到床边，声音沙哑地开口：

　　“不用忙。”

　　“你喝醉了。”

　　黎漾看着他，语气里带着一丝几不可查的埋怨，蹲下身，抬头望着他，

　　“谢宗叙，你现在脑子还清醒吗？”

　　他垂眸看着她，女孩眼神澄澈，眉眼清秀，可他不懂她怎么会说出那么冰冷没有良心的话。

　　男人眼睫轻颤，沉默了几秒，缓缓吐出几个字：

　　“有点醉。”

　　“那你还认识我是谁吗？”

　　黎漾的声音微微发颤，试探他是否真的醉了。

　　下一秒，男人的声音轻飘飘地传来，带着酒后的慵懒，却像一盆冷水，刹那间浇灭了她心底最后一点暖意：

　　“不认识，不记得了。”

　　黎漾的心一沉，眼眶瞬间又红了。

　　若是往常她还会跟他开玩笑，说不记得那我可就走咯。

　　可现在她用力甩开他的手，站起身，今晚的负面情绪又卷土重来，她的话语混淆着：

　　“谢宗叙，你怎么能喝这么醉，连我都不记得了！”

　　就在她转身想要离开的瞬间，谢宗叙忽然伸手，一把将她拽进怀里。

　　黎漾惊呼一声，猝不及防地跌坐在他的腿上，男人的双臂紧紧环住她的腰，将她死死困在自己怀里，脸颊重重埋在她的颈侧，浓重的酒气喷洒在她的颈窝。

　　男人不知道什么时候坐了起来。

　　“傻瓜。”

　　他低沉的声音在她耳边响起，带着满满的宠溺，又带着一丝她听不懂的苦涩，

　　“我这辈子放在心尖上的人，怎么会不记得。”

　　黎漾眼眶一热，靠在他的怀里，所有的委屈瞬间涌上心头，眼泪控制不住地往下掉，她攥着他的衣襟，带着哭腔嗔怪：

　　“你很坏，谢宗叙，你老是惹我生气，你就是个大混蛋。”

　　“嗯，我是大混蛋。”

　　谢宗叙顺着她的话，轻声应着，指腹擦拭着她眼角的泪水，动作温柔深情，可语气却渐渐沉了下去，带着无尽的落寞，

　　“也是天底下最可笑的人。”

　　黎漾心头一凛，止住哭声，仰头看着他，泪眼朦胧地问：

　　“你为什么觉得自己可笑？”

　　卧室的灯光柔和，洒在男人轮廓立体的脸上，将他眼底的深情与落寞照得一清二楚。

　　他看着她哭红的眼眶，看着她眼底的委屈与疏离，喉结滚动了一下，缓缓开口，声音沙哑又沉重：

　　“结婚之前，我从来没想过，自己这辈子会遇上一个真心喜欢、想要捧在手心里的人，

　　联姻于我而言，不过是家族交代的任务，是一场各取所需的交易，我以为这辈子都会这样，冷漠地走完一生。”

　　“可结婚后，我遇见了老婆，看着老婆笑，看着老婆温柔的样子，看着老婆慢慢靠近我，我一点点陷进去，无可救药地爱上了我名义上的老婆。

　　我开始期待我们的未来，以为我们可以抛开联姻的枷锁，做一对真真正正的夫妻，一直这样幸福下去。”

　　他顿了顿，揽着她的腰力道更紧，

　　“我倾尽所有对你好，把所有的温柔都给你，以为你能感受到我的真心。可直到刚才，我听到你说，我们只是名义上的联姻，没有真感情，从来都没有。”

　　“黎漾，你说，我是不是很可笑？掏心掏肺地爱上一个人，到头来，只是我一厢情愿。”


----------------------------------------