第90章 我跟谢宗叙的感情从来都是假的

　　黎漾也端起面前的果汁，轻轻碰了碰杯沿，唇角弯着甜甜的笑。

　　包厢里的欢声笑语还在继续，黎漾被身边的甜蜜包裹着，坐了片刻只觉得小腹微胀，悄悄凑近谢宗叙耳边，轻声道：

　　“我去趟洗手间，很快回来。”

　　谢宗叙垂眸，低声叮嘱：

　　“别走远。”

　　黎漾点点头，压着嘴角的笑意，起身快步走出了热闹的包厢，一路走到走廊尽头的洗手间。

　　她上完卫生间，洗手，看着镜子里的自己，满心都是被人珍视的欢喜，

　　她开始觉得，就算最初是家族联姻，他们也早已走出了名义上的束缚，拥有了真真切切的感情。

　　她以为，她终于拥有了不掺杂任何利益的真心，终于不用做黎家攀附权贵的棋子，终于可以纯粹地被一个人爱着。

　　可下一秒，口袋里的手机震动起来，打破了所有的美好。

　　黎漾看着屏幕上“爸爸”两个字，刚刚还雀跃的心，霎时沉了下去，一股不祥的预感死死攫住她。

　　她犹豫了几秒，还是按下了接听键：

　　“喂，爸。”

　　电话那头的黎路乾，没有了之前的气急败坏，反倒满是抑制不住的狂喜，声音都透着轻快：

　　“漾漾，好事，天大的好事！公司的窟窿填上了，彻底没事了！”

　　黎漾一愣，还没来得及开心，就听见黎路乾接着说：

　　“谢总真是大手笔，直接给我们公司注资了两个亿！资金一到账，合作方立马回心转意，项目能照常推进，黎家这下彻底保住了！我就知道，你开口肯定有用！”

　　嘭！！！

　　她的第一想法是她就说老天爷从来都是公平的，怎么会让她这么轻易地拥有幸福呢。

　　她有一瞬间的恍惚，恍惚她现在拥有的一切都是假的。

　　两个亿，谢宗叙注资的。

　　黎漾此刻竟然想笑，她昨天斩钉截铁拒绝父亲的话，她坚守的不想用感情换利益的底线，她满心珍惜的不掺功利的爱意，在这一刻全都成了一个天大的笑话。

　　她明明那么认真地跟父亲争吵，明明拼尽全力守住自己和谢宗叙的感情，不想让这份好不容易升温的真心沾上铜臭味，不想自己在谢宗叙面前，永远是黎家用来求助的筹码。

　　她以为自己可以和那些攀附权贵的千金不一样，以为她和谢宗叙之间，只有彼此的心意，没有利益交换。

　　可现在，父亲还是背着她找了谢宗叙，谢宗叙也还是出手帮了黎家，用两个亿，解决了黎家的危机。

　　一瞬间，巨大的心理落差将她彻底埋葬。

　　前一秒还沉浸在被捧在手心的甜蜜里，下一秒就被狠狠拽回现实，原来她坚守的纯粹感情，终究还是逃不过利益的捆绑。

　　之前谢宗叙所有的温柔、宠溺、细心呵护，在这一刻，好像都蒙上了一层功利的阴影。

　　她开始慌乱地自我怀疑，他对她的好，到底是因为喜欢，还是只是一场联姻的责任，只是顺带帮衬黎家的施舍？

　　“不……不可能，爸，你怎么能背着我找他？”

　　黎漾泪水在眼眶里打转，“我跟你说过，我不会求他，不会用我们的关系换钱，你为什么就是不听！”

　　黎路乾理所应当的声音传来，

　　“我不找他找谁？难不成看着黎家垮掉？你是他老婆，他帮黎家是天经地义，两个亿对他来说根本不算什么，你没必要这么较真！”

　　黎漾自嘲地笑出声，泪水终于忍不住滑落，砸在手背上，心如刀绞，“这不是天经地义，这是交易，是我用这段婚姻换来的！爸，你让我以后怎么面对他？

　　我好不容易觉得他是真心喜欢我，不是因为联姻，不是因为黎家，现在你让我怎么抬头看他？”

　　她好不容易才放下所有不安，相信谢宗叙的爱意是纯粹的，相信自己不是被利用的棋子，相信他们之间有超越利益的感情。

　　可这两个亿，顷刻把她的所有信念击得粉碎，从云端狠狠跌落泥潭，满心的欢喜全都变成了难堪与羞愧。

　　黎路乾不耐烦地说道，“什么交易不交易，你们是合法夫妻，他帮衬娘家是分内之事！已经投进项目里了，全都用出去了，退是不可能退的，你别再无理取闹！”

　　黎漾浑身一软，差点瘫倒在地，扶着墙壁才勉强站稳，心底的绝望铺天盖地涌来，有些语无伦次，

　　“退不了？退不了那我跟他之间，就永远扯不清这些利益了，我这辈子都要背着这份亏欠，我再也没法坦然接受他的好了。”

　　“一家人何来亏欠？黎家好了，你脸上也有光。”

　　“我不要这份光！”

　　黎漾彻底崩溃，情绪失控地嘶吼出来，破罐子破摔般说出最违心的话，

　　“谢宗叙是谢宗叙，我是我，我跟他从来就不是你想的那种夫妻，我们只是名义上的联姻，没有真感情，从来都没有，我从来都没想过要靠他帮黎家，我更不想做你一辈子的棋子！”

　　这句话，带着她所有的崩溃、绝望、难堪与自我欺骗，狠狠砸在空气里。

　　……

　　包厢里的酒局依旧热闹，酒过三巡，谢宗叙垂眸看了眼腕表，他的表情依旧淡然，手指却不自觉地轻叩桌面，眼底的柔和渐渐隐去。

　　陆利原将这一切看在眼里，端着酒杯凑过来，撞了撞他的胳膊：

　　“哥，这才多大会儿，你就开始魂不守舍了？真是一刻都离不开嫂子啊。”

　　旁边的朋友也跟着起哄，笑声一片：

　　“可不是嘛，以前谢总清心寡欲，现在彻底栽在嫂子身上了，嫂子再不回来，咱们谢总都要亲自去寻人了。”

　　“担心嫂子就去看看呗，这有什么不好意思的，我们都懂！”

　　起哄声此起彼伏，谢宗叙没反驳，只是缓缓起身，拿起椅背上的外套。

　　“你们先聊，我出去一下。”

　　话音落下，他不等众人再打趣，迈步就朝包厢外走去。

　　身后的陆利原看着他的背影，忍不住摇头笑叹：

　　“完了完了，咱们谢总这辈子，算是彻底被嫂子拿捏住了。”

　　谢宗叙沿着走廊往洗手间的方向走，步伐沉稳从容，越靠近洗手间，他的眉头皱得越紧，

　　空气中隐约飘来一丝压抑的哽咽声，很熟悉，直直钻进他的耳朵里。

　　他放缓脚步，身影停在走廊拐角，刚想开口喊老婆，

　　一道崩溃又决绝的声音，毫无预料地撞进他的耳中。

　　“谢宗叙是谢宗叙，我是我，我跟他从来就不是你想的那种夫妻，我们只是名义上的联姻，没有真感情，从来都没有，我从来都没想过要靠他帮黎家，我更不想做你一辈子的棋子！”


----------------------------------------