第96章 计时开始

　　谢宗叙直接按住她的腰，将她固定在身下，低头在她颈间轻啄，语气诱哄又带着霸道：

　　“老婆，体谅我一下，嗯？你下午也说了，我刚开荤，满心满眼都是你，根本控制不住，就当是赔罪，赔我下午在试衣间惹你生气的罪，也赔你觉得我老的罪，好不好？”

　　“不好！”

　　黎漾别过头，却忍不住脸颊发烫，心里又气又无奈，明明是他腹黑记仇，反倒说得像是她的错。

　　谢宗叙看着她傲娇的小模样，低笑出声，伸手拿过床头的手机，点开计时器放在枕边，灼烫的大掌轻轻抚上她的腰身：

　　“听话，计时开始了，老婆，慢慢陪我耗。”

　　……

　　谢宗叙离开的第一个晚上，偌大的别墅就显得格外空旷。

　　以往夜里，总有灼热的胸膛将她紧紧搂住，连睡觉都格外安稳。

　　可如今身边空着一个位置，连空气都变得冷清，黎漾翻来覆去许久，才勉强睡着。

　　接下来的几天，黎漾索性把所有精力都放在学习上，抱着专业书一看就是一整天，试图用忙碌冲淡对谢宗叙的想念。

　　可每当夜深人静，躺在床上看着漆黑的天花板，脑海里全是他宠溺的眼神，嘴角会不自觉地上扬，却又伴着浓浓的不适应。

　　她会时不时拿起手机，点开和谢宗叙的聊天界面，看着他白天抽空发来的几句问候，反复斟酌着回复，

　　想跟他说自己想他，又碍于傲娇说不出口，只能寥寥几句叮嘱他注意休息，按时吃饭。

　　到了谢宗叙出差的第三天晚上，黎漾正坐在沙发上发呆，手机突然响了，是林轻卿发来的消息，紧接着就是谢忻航的电话。

　　“嫂子，我跟轻卿在清吧坐会儿，你一个人在家也无聊，出来一起玩玩？我们去的是安静的清吧，不闹腾。”

　　谢忻航热情邀请。

　　林轻卿也抢过手机发语音，软声劝着：

　　“漾漾，出来散散心嘛，你一个人在家多闷啊，就当陪我了。”

　　黎漾本不想出门，可架不住两人轮番劝说，想着在家也是胡思乱想，便换了件简约的针织裙，驱车赶往他们说的清吧。

　　这家清吧格调雅致，灯光柔和，没有喧闹的蹦迪，只有舒缓的轻音乐，确实很是安静。

　　黎漾一眼就看到了角落里的林轻卿和谢忻航，快步走了过去坐下。

　　服务员上前递上酒单，林轻卿刚想给她点鸡尾酒，黎漾连忙摆手，想起谢宗叙平日里一遍遍的叮嘱，乖乖开口：

　　“不用给我点酒，给我一杯鲜榨果汁就好，我不喝酒。”

　　她向来听谢宗叙的话，再者也不想让出差的他担心，哪怕他不在身边，也依旧恪守着他的叮嘱。

　　三人坐着闲聊，气氛还算轻松。

　　可这份平静，没维持多久就被打破。

　　两道身影从不远处走过，看到黎漾时，脚步骤然停下，随即就是两道阴阳怪气的声音，隔着几米的距离，刻意抬高了声调喊：

　　“哟，这不是嫂子吗？你怎么一个人在这儿啊？”

　　黎漾抬眸，脸色霎时淡了下来，来人正是谢宗澜和谢筝婷，两人结伴而来，趾高气扬的样子。

　　谢筝婷踩着高跟鞋走到桌旁，眼神扫过黎漾面前的果汁，故作惊讶地挑眉：

　　“嫂子居然不喝酒？真是难得，不过也是，三哥不在身边，嫂子倒是收敛得很。”

　　谢宗澜靠在一旁，嘴角勾起讥讽的笑，句句都往黎漾心上戳：

　　“嫂子，三哥这几天在沪市出差，留你一个人在家，你该不会是孤单寂寞，才出来找地方消遣吧？”

　　黎漾放下手机，没有理会他们的挑衅，只是淡淡抬眸，并不想与他们纠缠。

　　可谢筝婷压根没打算罢休，上前一步，故作神秘地开口：

　　“说起三哥去沪市，我可听说了个消息，方悠昕最近刚好回国了，一直留在沪市没回京呢。”

　　这话一出，谢宗澜立马接话，两人一唱一和，刻意挑拨：

　　“可不是嘛，这么巧？三哥前脚去沪市，方小姐就在那儿，该不会……

　　三哥哪里是去出差，是亲自去沪市接旧爱了吧？毕竟当年两人的感情，可是圈子里不少人都知道的。”

　　“啧啧，可怜嫂子还在家乖乖等着，说不定三哥正陪着方小姐叙旧呢，早把你抛到脑后了。”

　　他们就是故意提起方悠昕，想看着黎漾失态难过，报复之前在家宴上被黎漾怼的仇。

　　不等黎漾开口，一旁的谢忻航猛地拍了下桌子，直接站起身，脸色阴沉地挡在黎漾身前，眼神冰冷地看向谢宗澜和谢筝婷，指着他们：

　　“你们两个闭嘴，在这里胡说八道什么！”

　　“我三哥去沪市是正儿八经谈合作，公司项目全是公开的，你们少在这儿搬弄是非，造谣生事！”

　　谢忻航平日里吊儿郎当，护起短来却丝毫不含糊，字字铿锵，

　　“方悠昕回国跟我哥有什么关系？少把八竿子打不着的人扯到一起，你们是闲得没事干，就爱看别人夫妻不和是吧？”

　　他转头看向谢筝婷，语气愈发刻薄：

　　“还有你，谢筝婷，上次在家宴挑拨离间还不够？现在又来这儿找事，是不是觉得自己太闲，需要我告诉大伯好好管管你，别整天到处嚼舌根，丢谢家的人！”

　　他怼完这个不忘那个：

　　“谢宗澜，你一个大男人，跟着女人家一起搬弄是非，要不要点脸面？我三哥和嫂子感情好得很，轮不到你们在这里指手画脚，阴阳怪气给谁看呢？

　　有这功夫，不如管好自己的破事，少在这儿找不痛快！”

　　谢忻航素来看不惯谢宗澜和谢筝婷针对黎漾，此刻更是半点不留情面，句句都怼得两人脸色铁青，半天说不出话。

　　谢筝婷气得脸色发白，指着谢忻航：

　　“你！谢忻航，你帮着外人！”

　　“嫂子是我哥明媒正娶的太太，是我长辈，什么外人？倒是你们，整天蓄意挑拨，安的什么心？”

　　谢忻航寸步不让，直接抬手赶人，

　　“赶紧走，别在这儿影响我们心情，再敢多说一句，我立马给我三哥打电话，看他怎么收拾你们！”


----------------------------------------