第98章 离家出走

　　谢宗叙眉头一皱：“什么热搜？”

　　“你别跟我说你不知道啊 你和方悠昕在酒店的照片被爆出来了，那角度，啧啧啧，她蹲在你腿边，不知道的还以为她在给你……咳咳，反正你赶紧看看！”

　　谢宗叙点开陆利原发来的链接，眉头紧锁。

　　照片上，他一身深灰色西装站在酒店大堂，方悠昕半蹲在他腿边，一只手似乎正在捡地上的东西。

　　暖黄色的灯光下，这个角度确实……怎么说呢，如果不知道前因后果，确实容易想歪。

　　陆利原的声音带着几分幸灾乐祸，“我说亲哥，你这姿势挺别致啊，跟嫂子都没这么玩过吧？”

　　“滚。”

　　谢宗叙冷冷吐出一个字，“方傲宇当时就在旁边，她来给她哥送文件，进门文件夹掉了蹲下去捡，我低头看了一眼而已。”

　　“哦，看了一眼而已。”陆利原拖长了调子，语气贱兮兮的，“那你这一眼，可被拍出了深情凝视的效果，厉害啊谢总，站那儿不动都能演出偶像剧。”

　　谢宗叙蹙眉：

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说什么？我想说你赶紧给嫂子解释啊！

　　”陆利原终于正经起来，语气急得不行，“这种照片被爆出来，是个女人都得炸毛好吗？嫂子要是看到了，心里指不定怎么想呢！你别跟我说你老婆心胸开阔不会误会，我跟你说，再大度的女人在这种事上都不可能大度！”

　　谢宗叙顿了顿，语气淡淡：

　　“你嫂子确实不会误会，她不是那种无理取闹的人。”

　　“得，您厉害，您老婆天下第一通情达理。”

　　陆利原阴阳怪气地啧了一声，“那您赶紧给通情达理的嫂子打个电话报备一下呗，别回头人家嘴上说不介意，心里给你记上一笔，到时候有你受的。”

　　谢宗叙嘴上说着“不用你说”，手上已经点开了黎漾的对话框。

　　他想了想，打了行字：【今天那个照片是角度问题，方傲宇也在，别多想。】

　　想了想，觉得不够，又加了一句：【方悠昕是去给她哥送文件的，我跟她半句话都没多说。】

　　发送。

　　然后他开始等。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　没有回复。

　　谢宗叙皱了皱眉，又发了一条：【醒了没？看到消息回我。】

　　依然石沉大海。

　　他又等了两分钟，实在等不了了，直接拨了电话。

　　无人接听。

　　再拨。

　　还是无人接听。

　　谢宗叙的眉头越皱越紧，她说过的，她没信那些话。

　　她说没信，就是没信。

　　谢宗叙揉了揉眉心，转而拨了别墅阿姨的电话。

　　电话很快接通，阿姨的声音带着几分犹豫：

　　“谢先生……”

　　“太太呢？让她接电话。”

　　阿姨沉默了一秒，小心翼翼地开口：

　　“谢先生，太太她……不在家。”

　　“不在家？”

　　谢宗叙眉头一跳，“这么早去哪儿了？”

　　“太太她……”

　　阿姨吞吞吐吐的，像是在斟酌措辞，“大概十分钟前，太太从楼上下来，拎着一个小行李箱，说……说要出去散散心。”

　　谢宗叙声线沉了沉：“去哪儿散心？跟谁去的？她有没有说什么时候回来？”

　　“太太没说去哪儿……就一个人，也不让跟，说不用派司机，她自己开车走。

　　谢先生，我看太太的脸色不太好，眼睛红红的，像是……像是哭过。”

　　电话那头，长久的沉默。

　　沉默到阿姨以为信号断了，试探性地喊了一声：

　　“先生？”

　　“她走的时候，有没有说什么？”

　　阿姨仔细想了想：“太太走之前接了个电话，好像是您打的？她没接。然后过了一会儿，她看了会儿手机，脸色就不太对了。

　　再然后她就上楼收拾东西，下来就说要出去散心。哦对了，她走之前还问了我一句……”

　　“问了什么？”

　　“太太问我，阿姨，你说一个人要是嘴上说让你别多想，是不是就是心里有鬼才让你别多想？”

　　谢宗叙：“……”

　　他沉默了整整五秒钟。

　　陆利原的话像回旋镖一样，精准地砸中了他的后脑勺。

　　“你别跟我说你老婆心胸开阔不会误会。”

　　好一个不会误会。

　　好一个通情达理。

　　他前脚刚发完“别多想”，后脚他老婆就拎着行李箱离家出走了。

　　这就是他说的“不会误会”。

　　谢宗叙对着电话那头等着的阿姨说了句“我知道了”，挂断电话，然后整个人靠在沙发上，闭着眼睛，额角的青筋突突直跳。

　　手机震了一下。

　　他睁开眼，以为是黎漾的消息，结果是陆利原。

　　陆利原：【怎么样？打通了吗？嫂子怎么说？】

　　谢宗叙盯着屏幕，指尖在键盘上悬了半天，打了一行字，又删掉，反复几次，最后只发了几个字：

　　【她走了。】

　　陆利原秒回：【？？？走了？走去哪了？】

　　谢宗叙：【离家出走了。】

　　陆利原：【…………】

　　陆利原：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】

　　陆利原：【你不是说你老婆心胸开阔不会误会吗！！！】

　　陆利原：【哎哟我不行了，让我笑一会儿，我的亲哥你也有今天！！！】

　　陆利原：【你嫂子不是那种无理取闹的人，然后人家直接拎箱子跑了，哈哈哈哈哈哈笑死我了！！！】

　　谢宗叙面无表情地看着屏幕上那一连串的“哈”，想把陆利原拉黑。


----------------------------------------