第95章 忍不住，老婆穿婚纱的样子太美了

　　一吻绵长，直到黎漾喘不过气，伸手用力推了推他的胸膛，谢宗叙才堪堪松开。

　　他抵着她的额头，呼吸同样急促。

　　她抬手揉了揉被吻得发疼的嘴唇，声音带着软糯与嗔怪，气鼓鼓地开口：

　　“谢宗叙，你是不是疯了！这里可是婚纱店试衣间，外面还有你妈妈和店员，你就不能安分一点吗？”

　　谢宗叙看着她气呼呼的小模样，低声哄着：

　　“忍不住，老婆穿婚纱的样子太美了。”

　　黎漾被他夸的有些不好意思：“谁管你忍不忍得住！”

　　她偏过头，躲开他的触碰，忍不住抱怨，

　　“你那方面需求怎么就这么大？昨晚折腾那么久还不够，现在在外面都不安分，我现在浑身都还酸着，腿都没力气。”

　　说起这个，黎漾就忍不住委屈，明明是快要结婚的人，试婚纱本该是开开心心的事，结果从早上起来就被他各种撩拨，现在更是在试衣间里乱来，她都担心外面的人会察觉出异样。

　　谢宗叙闻言，低声解释：

　　“老婆，我二十七岁才开荤，以前从没有过这样的心思，所有的情绪、所有的欲望，全都落在你一个人身上。”

　　他指尖轻轻抚过她腰间的肌肤：“我也是刚体会这种事，面对你，根本控制不住自己，你能不能体谅体谅我？”

　　黎漾一怔，抬头撞进他深不见底的眼眸里，那双平日里总是矜贵淡漠的眸子，此刻盛满了对她的爱意与隐忍，她心里的气瞬间消了大半，却还是嘴硬地撇了撇嘴。

　　“谁要体谅你，明明就是你自己不讲道理。”

　　她小声嘟囔着，越想越觉得自己吃亏，抬头瞪着他，理直气壮地说道，“而且我感觉自己亏大了！”

　　谢宗叙眉梢微挑，有些不解地看着她，轻声询问：“哪里亏了？”

　　“你比我大那么多，算起来，你比我多了那么多年的时光，我认识你的时候，你都已经二十七了，可我才二十出头，凭什么呀？”

　　黎漾越说越觉得有理，小脸上满是委屈，

　　“我要是早点遇见你就好了，不对，才不要早点遇见你，你现在就这么欺负我，以前指不定多过分。”

　　看着她叽叽喳喳、一脸较真的模样，谢宗叙忍不住低笑出声：

　　“傻姑娘，胡思乱想什么。”

　　“我才没有胡思乱想，我说的是实话！”

　　黎漾在他怀里轻轻挣扎了一下，却被他抱得更紧，只能乖乖靠在他胸口，小声抱怨，

　　“你都不知道让着我，就知道欺负我，罚你睡客房你还不乐意，还故意说那些话气我。”

　　“我怎么会不乐意，你说什么就是什么。”

　　谢宗叙顺着她的话哄，指尖轻轻梳理着她的长发，语气认真，“只是老婆，正是因为我比你大，才更懂得珍惜，二十七岁才等到你，往后余生，所有的时光我都加倍补给你，好不好？”

　　“谁要你补给我。”

　　黎漾嘴上不饶人，心里却甜滋滋的。

　　谢宗叙低头：“我只想把所有的好都给你，往后不管是七年、七十年，我都陪着你，再也不会让你受一点委屈。”

　　黎漾抬头看着他，鼻尖微微发酸，刚想开口说话，就听见外面传来杨凌云的声音：

　　“漾漾，试好了吗？感觉怎么样？要不要换第三件试试？”

　　两人瞬间对视一眼，黎漾吓得连忙推开谢宗叙，慌乱地整理着自己的头发和婚纱，眼神慌张地示意他赶紧出去。

　　谢宗叙看着她惊慌失措的小模样，忍不住勾了勾唇角，又在她唇上飞快地啄了一下，才慢悠悠地松开锁，转身走出试衣间。

　　“妈，她还在整理，马上就好。”

　　谢宗叙走出去，道貌岸然，丝毫看不出刚才在试衣间里的缱绻情欲。

　　听着门外谢宗叙云淡风轻的应答，黎漾在试衣间里平复了好半晌，才压下脸上滚烫的红晕，理了理婚纱裙摆走出去。

　　杨凌云见她出来，立马凑上前细细打量，嘴里不停夸赞好看，黎漾勉强笑着回应，眼角却偷偷瞥向一旁的谢宗叙。

　　男人正坐在沙发上，身姿挺拔，神情矜贵疏离，仿佛刚才在试衣间里那个失控深吻她的人不是他。

　　黎漾心里暗自腹诽，这人装模作样的本事真是一流，对上他投来的含笑目光，又立马别过头，假装认真听杨凌云说话。

　　好不容易挑好婚纱，从店里出来时天色已经擦黑，一路上黎漾都没怎么跟谢宗叙说话，

　　回到家，谢宗叙就把人搂进怀里，就沉声开口，语气里带着几分公事公办的认真：

　　“明天早上七点的飞机，去沪市出差，谈一个合作项目，大概三天后回来。”

　　黎漾靠在他怀里，闻言心底莫名泛起一丝不舍，却还是嘴硬地嘟囔：

　　“走就走呗，刚好我能清净几天，不用被你欺负。”

　　“清净？”

　　谢宗叙低笑一声，指尖轻轻捏住她的下巴，迫使她抬头看自己，

　　“老婆，你下午在试衣间里，说我比你大那么多，暗戳戳嫌我老，这笔账，我可还记着。”

　　黎漾愣住，没想到他居然还记着这件事，当即有些心虚地辩解：

　　“我、我没有嫌你老，我就是说我吃亏了！”

　　“是不是嫌我老，你心里清楚。”

　　谢宗叙俯身，呼吸交缠，“既然你觉得我年纪大，那我更得证明自己，不能让我的太太觉得，我体力跟不上，更不能让你趁着我出差，偷偷嫌弃我。”

　　不等黎漾反应，他直接打横将她抱起，大步朝卧室走去。

　　把人轻轻放在床上后，他转身走到床头柜前，打开抽屉拿出一个盒子，随手丢在床头，俯身看着她，眼神灼热又直白。

　　黎漾的目光扫过盒子，看清上面的图案和字样，羞得连忙闭上眼睛，往被子里缩了缩：

　　“谢宗叙，你又想耍什么流氓！”

　　“数过了，还剩六个。”

　　谢宗叙伸手拉住她的手腕，把她拽回自己面前，“我明天一早就走，三天见不到你，从现在开始，你给我计时，走之前把这些用完。”

　　黎漾猛地睁开眼睛，瞪大了双眸看着他：

　　“六个？谢宗叙你疯了！我浑身还酸着呢，你是不是故意报复我下午说的话！”

　　“是你先嫌我老的。”

　　谢宗叙理直气壮，想起下午她委屈巴巴说他年纪大的样子，眼底笑意更深，

　　“况且，我二十七岁才等到你，一分一秒都不想浪费，出差三天，我会想你想得难受，提前把亏欠的都补上，不好吗？”

　　黎漾用力摇头，挣扎着想要起身，“一点都不好！我不同意，你这就是欺负人，下午罚你睡客房的事还没算完，你还得寸进尺了！”


----------------------------------------