第92章 老婆，皮带帮我解开

　　谢宗叙的话音落下，喉间泛起浓浓的涩意，他刻意收紧抱着她的力道，平日里冷硬的眉眼此刻垂着，满是惹人怜惜的落寞，声线带着刻意装出来的委屈：

　　“你若是真这么以为我们是名义夫妻，我也认了，老婆不在意也好，我只是，只是有些伤心罢了。”

　　他本就生得轮廓深邃，此刻带着醉意，又摆出这般示弱的模样，哪里还有半点商界雷厉风行的谢总样子，分明就是个被伤透了心的人。

　　黎漾看着他眼底藏不住的黯然，心脏蓦地一揪，可紧随而来的，是铺天盖地的狂喜。

　　他说他爱上她了，他说他掏心掏肺对她好，他说他一厢情愿。

　　原来不是她的单相思，原来他对她的温柔宠溺从来都不是联姻的责任，更不是利益的施舍，是实打实的真心！

　　积压在心底的委屈、难堪、自我怀疑，在这一刻尽数崩塌，换来的是抑制不住的欢喜，眼泪掉得更凶，却不是因为难过，而是激动到浑身发颤。

　　她连忙伸手，环着他的脖颈，仰头泪眼婆娑地望着他，急切地想要澄清所有：

　　“不是的！谢宗叙，不是你想的那样，根本不是！”

　　“你是不是……是不是听到我刚刚跟我爸打电话了？”

　　黎漾的声音带着浓重的哭腔，鼻尖通红，乌浓的双眼都是慌乱，

　　“那些话都不是我的真心话，是我气极了，故意说给他听的，是气话！”

　　她一想到自己那句违心的话伤透了他，就满心愧疚，伸手轻轻抚上他俊朗的侧脸：

　　“我爸背着我去找你要资助，我跟他大吵过，我不想用我们的感情换黎家的安稳，不想让我们的感情沾一点利益，我拼命守住的底线，还是被他打破了，我当时太崩溃了，才口不择言说了那些话，就是想气我爸，想跟他置气……”

　　“我从来都没有觉得我们是名义上的夫妻，从来都没有！”

　　黎漾盯着他的眼睛，无比认真，乌浓的眼里满是滚烫的心意，

　　“我喜欢你，我早就喜欢你了，我想跟你做真真正正的夫妻，想一辈子跟你在一起，不是因为联姻，只是因为你是谢宗叙。”

　　她生怕他不信，眼眶通红地不停解释，小手紧紧抓着他，语气带着恳求：

　　“你别伤心，别难过，好不好？那些话都不算数，真的不算数。”

　　谢宗叙看着她急得泪如雨下、满心满眼都是自己的模样，原本紧绷的唇角微微上扬，转瞬即逝，继续装可怜：

　　“傻老婆，我没真的怪你。”

　　黎漾一怔，还没反应过来，就听他继续开口，语气淡然：

　　“那两个亿，并非我无偿资助，是你父亲主动转让了黎氏集团百分之三十的股份，算作等价交换，公事公办，没有半点牵扯你的意思。”

　　黎漾傻傻地看着他，一时没反应过来。

　　不等她追问，谢宗叙低头，额头轻轻抵着她的，黑眸里盛满了对她的珍视：

　　“我知道你不想因为黎家的事，让我们的感情变得不纯粹，所以我从未想过把这份帮助，当成对你的施舍，更不想让你因此心存亏欠。”

　　“那些股份，我已经全部转到了你的名下，手续这两天就会办好。”

　　！！！

　　这句话，如同烟花在黎漾耳边炸开，她满眼震惊。

　　她从来不知道，他竟然把她的心思看得如此透彻，把她在意的底线护得如此周全。

　　他没有用一场单方面的资助，让她背负娘家的亏欠，而是用公平的交易，既解决了黎家的危机，又守住了她想要的纯粹感情，甚至把所有换来的股份，全都给了她。

　　原来从始至终，他都在小心翼翼地呵护着她的骄傲，守护着他们之间的感情。

　　黎漾看着眼前这个满心都是自己的男人，再也忍不住，伸手紧紧抱住他的脖颈，把脸埋在他的颈窝，泪水浸湿了他的衣领，满心满眼都是甜蜜与庆幸。

　　“谢宗叙，你怎么这么好，我好喜欢你，好爱你……”

　　她哽咽着，声音软糯又依赖。

　　西岚苑主卧的暖光裹着两人，黎漾埋在谢宗叙颈窝，声音软糯得像化了的蜜糖，每一句告白都带着湿漉漉的哽咽，黏在他的耳膜上，烫得他心口发颤。

　　谢宗叙大掌轻轻拍着她的后背，胸腔里传来低沉的震动。

　　黎漾后知后觉地顿住了哭声。

　　不对。

　　他刚才不是说醉了吗？

　　可他刚才那副装醉的模样，揽她抱她时力道稳得不像醉酒，说那些深情剖白时逻辑清晰得很，

　　黎漾登时抬眼看他，他在偷笑！

　　黎漾后知后觉地羞恼涌了上来，脸颊瞬间烧得滚烫，埋在他怀里不肯抬头，轻轻锤了一下他的胸膛，声音闷得像含着棉花：

　　“谢宗叙……你没醉！”

　　她气鼓鼓的，尾音都带着哭腔后的软糯，半点威慑力都没有，反倒像在撒娇。

　　谢宗叙低笑出声，声线里满是得逞的温柔，还故意逗她：

　　“醉了啊，老婆。”

　　“你才没醉！”

　　黎漾急得抬头，脸颊贴在他的胸口，只能看见他线条凌厉的下颌。

　　男人眼里哪里有半分醉意，分明清醒得很。

　　她羞得又把脸埋回去，耳朵尖红得像熟透的红虾：“你骗人！大骗子！”

　　谢宗叙顺势握住她的小手，五指强势钻进去，扣得紧紧的，

　　“只是醉了，才敢把这些话，这么直白地说给老婆听。”

　　黎漾埋在他怀里的脸更烫了。

　　谢宗叙却不肯放过她，故意放慢了语速：“老婆的告白，我收到了，很喜欢。”

　　黎漾浑身一软，差点从他腿上滑下去。

　　她刚才哭得稀里哗啦，脑子一热，全是真心话，哪里还顾得上害羞，现在反应过来，简直想就地逃走！

　　她闷声闷气，把脸埋得更深，“不准说！我才没告白！”

　　“哦？”

　　谢宗叙故意拖长了语调，低头凑到她耳边，“那刚才抱着我喊好喜欢你，好爱你的，是谁？”

　　谢宗叙不再给她害羞的时间，扣住她的后颈，吻落了下来。

　　清冽的薄荷气息与温软甜香交缠。

　　黎漾心底烫开一片灼热，抬手环住他的脖颈，顺从地启开唇齿，容他长驱直入。

　　气息灼烈滚烫，像要将她整个人揉碎进骨血里，男人暗哑的声息从唇齿间溢出：

　　“老婆，我爱你。”

　　他低低唤了一声又一声她的名字，仿佛那个名字早已在心底辗转了千百回，吻得愈深愈沉，修长手指微曲，插进她发间，把她按向自己胸膛。

　　铺天盖地的侵略碾碎她所有残存的理智，只剩本能愈发炽烈地回应他，用吻告诉他她同样汹涌的情意。

　　半晌，她被按倒，陷进主卧柔软的大床。

　　男人俯身压来，扣住她的细腕抵在枕侧，咬住她的下唇。

　　黎漾心脏狂跳，耳膜鼓噪着血液奔流的声音，谢宗叙青筋暴起的小臂撑在她两侧，嗓音低哑，情欲浓重：

　　“老婆，皮带帮我解开。”


----------------------------------------