第112章 风陵渡

　　1974年，四个“插队”的年轻人来到风陵渡。

　　风陵渡在两山相会处，一水分南北，黄河在此折头向东。

　　在这里，叶清砚第一次遇见林落雪。

　　先看到的是她的侧脸，少女百无聊赖的站在绿荫树下，侧脸隐匿在树叶的阴影中，模糊而漂亮。

　　他轻轻走过去。

　　少女穿着最普通的天蓝色裙子，却依然美的令人眼前发晕，头发乌黑柔顺，五官漂亮精致，皮肤清透雪白，身材高挑匀称。

　　“你是新来的知青？”

　　“我叫叶清砚，上海人。”

　　叶清砚往旁边站了站，和她聊天，声音温润。

　　封朔川在远处静静地看着他们，黑沉的眼眸凝视着这对壁人。

　　两个人都是面容白皙，双目黑亮，站在一起，竟然显得有些相配。

　　“叶知青，快过来搭把手。”

　　其他几个知青喊话，叶清砚离开搬行李了。

　　封朔川回过神，走到林落雪身边。

　　“你怎么才来？我热了，给我扇扇子。”林落雪脆生生道。

　　我来的不是时候吗？耽误你们认识了？

　　封朔川面带微笑，竭力压抑着内心的阴暗，取出蒲扇轻轻给她扇风。

　　为了满足她各种各样的要求，每次出门他都会准备很多东西，蒲扇，水杯，风油精......

　　可她真的一点心都没有，哄着别人当牛做马，真的当牛做马了，又不愿意在上面一辈子。

　　“扇的都是热风，不扇了。”林落雪一把打过他手中的蒲扇，抱怨：“你一点用也没有！”

　　封朔川抿了下嘴唇，想去牵她的手，却被躲开。

　　“一辆新的自行车。”男人冷声说，“让我牵手。”

　　尽管他们在处对象，但他的漂亮宝贝太害羞了，不愿意给他一个名分，也不愿意让他牵手。

　　林落雪嘴角一撇：“我才不要自己骑自行车，热死了。”

　　封朔川哄她：“那下午来我家好不好？我给你做红烧肉怎么样？”

　　封朔川很少做红烧肉，红烧肉在农村太难得了，费油费糖又费肉。林家在村里的条件很好，也不会经常吃肉，更别提红烧肉。

　　林落雪这才高兴，用正眼看他。

　　“你可真是我的好哥哥。”她的声音软绵绵的，说的人心也软了。

　　知青都收拾好后，所有人都上车坐好。张叔提起缰绳，骡子喷了个响鼻，拉动车子，车轮缓缓向前滚动。

　　来的时候后面只有两个人，回去的时候，多了四个知青，还有知青的行李，车上的空间有些拥挤。

　　林落雪坐在车子角落里，封朔川将她护在身后，车上空间狭小，他的身体不可避免地碰到她。

　　村里知青点原本有七个知青，走了四个，现在又来了四个。两男两女，都是十九、二十岁的样子。

　　四个知青面面相觑，在火车上他们已经互相认识了，只是当时并不知道会被分到同一个大队。

　　叶清砚先开口，他对封朔川说：“同志，你好，我叫叶清砚，我旁边这位男知青叫刘跃进，这两个女同志，一个叫刘巧，一个叫苏念。”

　　封朔川冷淡地点点头，没有一点想搭理他的意思。

　　气氛变得沉默。

　　刘跃进在心里直骂娘，谁说老乡热情的啊，老乡都不稀得搭理他们。

　　林落雪好奇地看着这群知青，还没开口，封朔川就挡在她身前。

　　林落雪推开他，脆生生道：“我叫林落雪，你们哪里来的？”

　　封朔川垂下眼眸，他的手似乎不经意地贴着她，林落雪感觉身上毛毛的，狐疑地看了他一眼。

　　苏念笑着说：“我们几个都是上海来的知青，以后欢迎你来找我玩。”

　　她们在这里人生地不熟的，一定要和当地人打好关系。

　　刘巧小声说：“今天麻烦你们来接我们了。”

　　刘跃进回过神，只剩自己没有说话。

　　他清清喉咙，“你好，我叫刘跃进，很高兴认识你。”

　　好漂亮的少女，他在城里也没见过漂亮成这样的。

　　刘跃进看她的眼睛，忍不住走神，那是一对漂亮的猫眼，像黑宝石一样熠熠生辉。

　　笑起来的时候，双眼弯弯，更加让人心神摇曳。

　　骡子车稳稳地向前，往山沟行去，走着走着，路变得窄，一边是山墙，另一边是空的，下面是涧水。

　　张叔一边赶路，一边抽着旱烟说：“你们这些知青晚上别瞎跑，山沟里面没狼，但是一脚踩空后不死也残。”

　　“还有，你们也别大晚上去捉蝎子，什么毛病？去年有个男知青晚上拿着手电筒去捉蝎子吃，摔到沟里面，蝎子全跑出来，他被活生生蛰死了。”

　　这些知青真是有毛病，到处找事。那个男知青死后，村长和大队长被叫过去批斗了好几回。

　　“马上要开始春耕，你们晚上就好好休息。”

　　四个知青连忙答应。

　　封朔川和林落雪先到，他们下车后，骡子车不紧不慢地向知青点走去。知青点在村子另一头，由废弃的学校改造。

　　“叔，那小姑娘也是你们村的？”刘跃进问。

　　张叔：“落落啊，她是大队长家的闺女。”

　　刘跃进：“那跟她一起的男的是？”

　　张叔咳嗽两声，取下烟袋，慢吞吞地说：“你说小川？他父母都死了，十几年前下暴雨水库决堤，叫人去帮忙，他父母一块儿去的，一块儿没的。”

　　车上几个人静下来。

　　一个是大队长家的闺女，一个无父无母的孤儿，这两人应该不会有其他关系。

　　张叔继续向前赶车。

　　他没有继续说，十几年前，林家和封家两家关系很好。林落雪刚出生的时候，两家父母开玩笑地定了娃娃亲。

　　封父封母死后，这件事很少有人记得了，但当时已经十二岁的封朔川，一定记得。

　　封父封母是从外边来到这里定居的，房子建在山坡上面，周围没有其他人家。从封家前面沿着一条小路下去，可以直接来到林家门口。

　　封家看上去只是普通的小院，里面却家具齐全，还通了电。

　　院子周围拿土坯砌了墙，让人看不到里面。院内有四间房子，堂屋招待客人，正房是卧房，左厢房是厨房，右厢房原本是卧房，后来被改造成杂物间。

　　幽暗的房间里，窗帘被拉上，封朔川抱着林落雪。

　　他的声音黏稠：“今天你和他们说了两句话，我亲你两下，并不过分。”


----------------------------------------

