第11章 chapter11

　　卫生间里，少女换了一身过膝的裙子，水蓝的裙摆遮住她雪白细腻的长腿。

　　她的皮肤很白，玉一样的凝白，摸起来冰冰凉凉的，夏天的时候一点也不热，冬天却怕冷。

　　她在卫生间里面半天不出来，洗了好几遍手。

　　陈屿推开门，走到她的身后，亲昵的搂住她的腰，脸贴着她的脸，似乎不经意问：“你这是嫌弃我？”

　　男人身材高高大大的，像凶狠的猛兽一般，把她牢牢禁锢在怀里，一直往她身上贴。这是他在监狱里留下后遗症，总想和她贴在一起。

　　“没，我怕身上有味道。”

　　“晚上九点......不，八点前回家，可以吗？”

　　陈屿一边说，一边忍不住侧身亲吻她。

　　“老婆，我们要过一辈子的，你要是晚一分钟回家，我就立刻去接你。你答应过我，会永远喜欢我、爱我，我们再也不分开，对吗？”

　　他们都心知肚明这是谎话，但现在他不怕她反悔，他来亲自讨债了，当然不能让她有机会跑了。

　　抚摸、亲吻，怎么够？她求他的时候，说的可不止有这些。

　　他可以更过分点。

　　男人把她困在怀里，眼里的贪婪和恶欲几乎成了实质。

　　怀里的少女漂亮到失真，皮肤清透雪白，水灵灵的眼睛像含着泪一样，哪怕不说话，也会让人心动。

　　更何况她被迫依偎在他怀里，轻柔的声音哄他：“我会早点回来的，和你在一起。”

　　陈屿喟叹道：“老婆真好，我好舍不得你，你还没走我就开始想你。”

　　他恨不能活生生吞下她。

　　这栋居民楼位置极好，走出门过两条街就有公交站，九路公交车直通学校。一路上有点心铺、饭店、服装店，蛋糕店。蛋糕店的店员从烤炉中取出面团，撒上糖霜，浓郁香甜的气味整条街都能闻到。

　　即使在贫穷的年代，这座城市依旧繁花似锦，香气萦绕。

　　宿舍楼在学校的西北角，独立式的砖木结构，屋顶是红色瓦片，门窗是木质的，四人一间，楼上楼下都有厕所。

　　“落落，你回来了，刚好青玉买了鲜奶蛋糕。”苏桐说。

　　江青玉正在切鲜奶蛋糕，平静地望了她一眼。

　　江青玉是女主，也是她的舍友，她们的关系很奇怪，彼此看不惯，但又没有那么坏。

　　“你昨天没回来。”江青玉声音淡淡说。

　　“关你什么事？”

　　“嗯，不关我事，吃鲜奶蛋糕吗？”

　　“......吃。”

　　苏桐坐在上铺，扑哧一下笑了。

　　她从上铺跳下床：“石老师让我们今天下午去找他改论文呢。”

　　林落雪这次回来，就是为了这件事情。

　　石老师看着笑眯眯的，但要求极高，带她们找了一间空教室，一个挨着一个的审批，等到修完论文，天色已经不早了。

　　林落雪走出教室，一个少年靠在铁栅前，漆黑的眼眸含笑望着她。

　　夕阳金黄色的阳光洒在少年的脸上，给他镀上一层柔和的光芒，他穿着白色衬衫，黑色裤子，显得格外温柔。

　　那是谢执，男主高原的好兄弟，陈屿口中的野男人。

　　少年的眉眼温和，面容白净，给人一种没有攻击性的感觉，只是自从他开始追她后，她身边的追求者就接二连三的消失放弃了。

　　“这两天找你一直找不到人。”

　　谢执递给她一瓶冰汽水，“一起去看电影吗？最近新上映了一部片子，他们都说很好看。”

　　林落雪没有接过他手上的汽水：“太冰了。”

　　“以后不要来找我了。”

　　谢执放下手中的汽水，“为什么？我做错什么了吗？”

　　“可以......给我一个理由吗？”他的神情很受伤，眼眸中闪过一丝戾气。“是有人在你耳边说我坏话了吗？”

　　“没有。”林落雪和他一起往校外走。

　　“下次不准备冰的了，我以为天热你会喜欢。”

　　“与这个无关。”

　　“那是为什么？你告诉我。我改。”

　　“谢学长，你又来接学姐？”

　　路上有人笑着向他们打招呼。

　　郎才女貌、天造地设，学校不少人都认为他们迟早会在一起。

　　她也曾经想过答应谢执，毕竟他们很合适，然而陈屿每月从监狱里定时寄出来的信，一次又一次的提醒她着什么。

　　她想抛弃过往的一切，当初事情发生的太过突然，她太慌乱了，即使不喜欢陈屿，即使对他没有什么感觉，她也只能抓住最后的救命稻草。

　　现在，这根救命稻草被她拉入水中，她却上岸了。

　　走到公交站点，谢执开口说：“落落，我不会离开你的，你起码给我一个理由。”

　　“你真的想一直跟着我吗？”

　　“我想永远和你在一起。”

　　林落雪轻轻笑了，她说：“那好吧，随便你。”

　　一根稻草不够，那就再来一次吧，这次她什么都不会做，她会清清白白离开这里。

　　公交车到站，林落雪独自上车。

　　到站下车后，看到卖鲜花的小贩，她停下脚步。

　　近来这里常有卖花的摊贩，大概是因为街上新开了一家电影院，年轻人晚上来约会，都会买束鲜花送女伴。

　　她在选花，几个穿着时髦的年轻人悄悄往她这边看，窃窃私语，一个胆大的年轻人突然对她吹了声口哨，见她没了反应，便噤了声。

　　林落雪买了一束黄色月季花，卖花的小姑娘笑眯眯的送了她两朵栀子花，香喷喷的。

　　回到家里，以往漆黑安静的家中，如今是亮的，昏黄的灯打开，男人坐在沙发上，低头看什么信件。

　　听到声音，他抬头望向她，“老婆，你回来了。”


----------------------------------------

