第119章 炖鸡

　　封朔川打开柜板的锁，从里面取出玉佩。

　　今天要收拾自留地里面的蔬菜，他把玉佩取下来放柜板里了。他无父无母，每分钱，每个贵重的物品，他都很珍惜。

　　他数了数藏在柜板里面的钱，默默地叹了口气，取出一部分钱票。

　　“落落，别哭了，待会我带你去城里吃好吃的，好吗？”

　　林落雪表面上委委屈屈，心里欢呼雀跃，她快速把玉佩接过来。

　　甜滋滋地说：“等下再说吧。”

　　现在最重要的事情，当然是把她的宝贝玉佩绑定了，其他事情都是小事。

　　封朔川顿了顿，低头：“落落，我怎么感觉你今天不太对劲呢？”

　　林落雪装傻：“有吗？”

　　封朔川笑了笑：“没有就没有吧。今天大队要去城里搬肥料，我开拖拉机带你去玩，给你买冰砖吃。”

　　林落雪立刻甜甜地说：“好呀好呀。”

　　玉佩拿到手后，林落雪想回家，但是封朔川一直紧盯着她不放。她也就乖乖地坐在床上不动。

　　封朔川眼神晦暗，他伸出带着茧子的手指擦拭她嘴巴上的口红。

　　把口红一点一点擦干净后，他才放下手。

　　“收了玉佩，就要嫁给我。”他提醒道。

　　“哎呀，你好烦人。”林落雪身体一僵，转头不看他。

　　书里的封朔川很恐怖，她去哪儿他都要跟着，寸步不离。

　　他去田里干活，就在旁边给她盖了一个小棚子，她在里面坐着，看书或者画画，他默默地下地干活。

　　他还给她养了一条狗。

　　书中说那条狗很温顺，那不是什么名贵的狗，只是一条普通的土狗。

　　憨憨的，笨笨的，一见到她就吐舌头，她不理它，它就乖乖地蹲在她前面。

　　她要走的时候，想把那条笨狗带走，却怎么也没找到，于是，她把封朔川和那条狗一起丢下了。

　　封朔川抚摸她的头发，她乖巧地仰头看他。

　　每次要到喜欢的东西，或者犯了错后，她都会变得无比乖巧，眨着水灵灵的眼睛，甜甜的微笑。

　　她好像知道自己很可爱一样，不管想要什么东西，他都愿意给她，不管犯什么错，他都舍不得怪她。

　　院外传来一道声音，以及推门的声音。

　　“朔川，落落在你家吗？”

　　林落雪猛地跳下床：“我哥！我哥不是去县里参加农业技术培训去了吗？”

　　封朔川专注的盯着她：“嗯，回来了，今天中午刚回来。”

　　林落雪急得原地打转，要死了要死了。

　　裙子没有口袋，她慌忙把玉佩戴到脖子上。

　　封朔川直接快步出门，从门口的架子上拿了一条毛巾浸湿，拧干后，回来把她的脸擦干净。

　　林向阳推开院门，往院子里走。

　　林向阳和封朔川同年生，脾气却不一样。

　　不管林落雪干什么，封朔川都是双手赞同，林向阳却看得严，遇到林落雪做坏事就开始教训她，不管是骑在封朔川身上，还是做恶作剧戏弄其他小朋友，他都不允许。

　　林向阳进屋，看到她在这里毫不意外。

　　“哥，你怎么回来了？”林落雪卖乖。

　　林向阳：“回家吃饭去，朔川，你也来，我妈叫你一起吃。”

　　为了庆祝儿子回来，林母今天炖了鸡，还做了一大锅疙瘩汤，里面放了葱花，滴了香油。

　　一只鸡两只腿，两条翅膀，她都想好了，林向阳和封朔川一人一个鸡腿，林父和林落雪一人一个翅膀，刚好够分。

　　还没等她把鸡翅夹给女儿，封朔川就把碗里的鸡腿夹到林落雪碗里。

　　“落落喜欢吃鸡腿，婶儿，鸡翅你和叔一人一个吧，你做饭辛苦了。”

　　林母红了眼，钟灵（封朔川的母亲）还在的时候，她嘴馋，那时候比现在穷多了，每次弄到好吃的，钟灵都会给她分点。

　　一晃十三年过去了，她的儿子也长大了。

　　林母温柔地说：“小川，还是你吃吧。”

　　钟灵在的时候，她没少从她那里吃好吃的，钟灵不在了，她的儿子，她就会给她照看好。

　　林母正感动着，林落雪嘴欠欠地说：“妈，要我说，下次你就杀两只鸡，这样大家都能吃到了。”

　　林母顿时火冒三丈：“母鸡没了，你给我下鸡蛋？”

　　今天杀的这只鸡，是她千挑万选，选出来的一只不经常下蛋的鸡，就这她还心疼了老半天。

　　以前她和钟灵说，要把女儿嫁到他们家，他们两家就是亲家了。

　　谁知道女儿长大后这么气人，嫁到谁家谁倒霉！

　　封朔川连忙打岔：“婶儿，下午我和向阳去城里拉肥料，家里有什么缺的吗？我一起买了。”

　　林落雪开始表孝心：“妈，我记得你的蛤蜊油用完了，家里的针线也用完，给你带盒蛤蜊油，给家里买盒针线，再买包点心怎么样？”

　　林母冷笑：“我可不吃什么点心，你大哥也不吃，家里就你嘴馋。”

　　林父咳嗽一声：“我吃，买两包，大家回来一起吃。”

　　吃完饭后，封朔川看了下拖拉机的油箱，用铁棍儿在旁边摇了几下，拖拉机开始“突突突”的响，冒着滚滚黑烟。

　　林落雪和林向阳坐上车。

　　林母忽然想起什么，急忙说：“买的时候，记得让售货员搭些点心渣。”点心渣不要钱。

　　林落雪扬声：“知道啦。”

　　拖拉机开动，开在土路上有些颠簸，林落雪仰头看瓦蓝的天，几只鸟从天空飞过。

　　青黑色的山被他们抛到后面。


----------------------------------------

