第105章 情书

　　顾陌寒从衣柜上方取出一个铁皮盒子。

　　沙发上铺着藤条编制的凉席，林落雪坐在上面，看着一封又一封的信件，铺满茶几。

　　顾陌寒垂下眼眸，哑声说：“老婆，你会喜欢吗？”

　　这声音听起来意外地有些脆弱。

　　装可怜。

　　林落雪突然觉得烦躁，为他无时无刻的试探。

　　她平淡地问：“你究竟想不想让我看？”

　　她的耐心很低、很低，低到只要有人做错一件事情，她就会毫不犹豫的甩掉他。

　　顾陌寒......是那个例外。

　　一开始是因为他给的很多。

　　后来，当他第二次做了让她讨厌的事后，她想的，除了利用他、榨干他身上的每一分钱后，就是再找一个工具，解决掉他。

　　现在，她已经不需要他了。她有钱、有朋友、有名校光环、有社会地位。

　　贺瑞章出现的恰到好处。但她犹豫了。

　　或许贺瑞章并不合适，骄傲自负，冲动易怒，不够心狠果断。

　　可除了贺瑞章，她还可以找到别人的。

　　她生活在一个极其优越的圈子，她和她的朋友，在毕业后，将会迅速遍布到各行各业中，成为其中顶尖的人才。

　　她所处的时代，是一个人才能够得到充分利用的时代。她是其中熠熠生辉的明珠，是炽热耀眼的骄阳。

　　她当然可以找到其他人，钝刀子割肉一样让顾陌寒慢慢痛苦。

　　她没有这样做，她有一瞬间的犹豫，于是，选择袖手旁观。

　　林落雪垂眸说：“字好丑。”

　　信是从他喜欢上她后开始写的。字迹稚嫩、笨拙，上面涂涂改改。

　　“宝宝，我在练字了，我在努力，你喜欢上我一点点，不要厌弃我好不好？”

　　林落雪还想说些话，却感到心烦意乱。

　　她一贯嘲讽真心、质疑真情。她漠视世人向往的所谓赤忱的情感，此刻，却不知道说什么好。

　　世人惯常虚伪、贪婪、冷漠，却总爱吟唱那些美好的情感。

　　她见过许多曾经情真意切说永不相负、许下山盟海誓要永远在一起的恋人，最后彼此嫌弃，满心倦怠。他们甚至连恨彼此的力气都没有了，只是平淡的厌倦了。

　　情真意切，只是虚无，海誓山盟，不过尔尔。

　　只是......望着一摞又一摞的信件，她心里涌上的不是感动，而是一种莫名的、复杂的感受。

　　这一封又一封的信件，不光有爱慕、思念，还有痛苦、不甘，怨恨，他的爱恨如此鲜明。

　　他并不想掩盖自己的憎恨，他甚至主动展示他的阴暗，在相拥的时候、在床上的时候，至死方休的爱意，是字面上的至死方休。

　　“我喜欢你，为了不让你厌弃我，我可以做很多事情。”

　　“可你不能喜欢上其他人，抛弃我。”

　　顾陌寒禁锢着她的身体，缓缓道：

　　“我很自私，人们说爱是奉献、平等、给予，但我们之间，充满了利益、欺骗、强迫。就连第一次相遇，也是开始于我的处心积虑。”

　　他搂着她的腰，说：“原谅我。我不后悔自己做过的事情。你在我身边，我就不后悔。”

　　狭窄的沙发上，林落雪能够感到他炽热的身体和滚烫的呼吸。

　　“我永远无法克制嫉妒、敏感，贪婪，但看在我为你付出那么多的份上，你就算不爱我，也应该对我的一生负责。”

　　他的爱情，像一颗复杂而苦涩的果子，再怎么裹上糖霜，吃到嘴里，还是会让人觉得又酸又涩。

　　他用表面的糖霜诱哄她品尝，在要被抛弃的时候强迫她吃下，现在自食恶果，终日胆战心惊，惶惶不安。

　　顾陌寒眼眶湿润，双眼通红，凝视着林落雪。

　　林落雪沉默半晌，平静地说：

　　“许多人都说过爱我，爱到愿意付出生命，我从来不信。你的话，勉勉强强相信吧。”

　　虚无缥缈的诺言，谁不会许？

　　她愿意相信顾陌寒，并不是因为他说会在她死后殉情。

　　而是醉酒那天晚上，支离破碎的梦境中，她梦到与顾陌寒在四合院的对峙，与贺瑞章的断绝来往，与王铮的冰冷对视......

　　最后是，尖锐的刹车声，刺眼的火光，以及原书中命定般的结局。

　　原书翻动到其中一页，文字定格在一句话上。

　　“......令人鄙夷的是，她那位漂亮却恶毒的妹妹，私奔死亡后，是和奸夫葬在一起的......”

　　你好啊，我的奸夫。


----------------------------------------

