第141章 泥石流

　　知青点

　　“叶知青，你好点了吗？”

　　“我们给你带了汤，你起来喝点汤再睡吧。”

　　“是找酒席上的厨子从锅里面舀的，还是热的。”

　　农村办酒席是在露天直接做饭，滋味很好，水灵灵的蔬菜、现杀的土鸡，很难做的不香。食物是珍贵的，他们一年到头也很少吃肉。

　　不管是知青点养的鸡，还是队里养的猪，都是用来换钱的。

　　“你们喝吧，我不饿。”叶清砚说。

　　“不吃饭怎么能行呢？你都一天没吃了。”

　　“这汤里面还有鸡肉呢。”

　　其他人劝了几句，见他还是不吃，只好放弃了。天暗了，熄了煤油灯后，一片漆黑，大家上床睡觉。

　　叶清砚躺在床上，他身上的烧已经退去，全身都很轻松。

　　快黎明的时候，其他知青还在睡觉，叶清砚轻手轻脚起床，走进大山深处。

　　他们住在山的外围，平时捡柴火、采蘑菇的时候，才会进山里面。

　　郁郁青青的深山，空气清新，风轻轻地吹。

　　站在山顶，他望向半山腰处。

　　/

　　阳光透过玻璃洒进来，屋内亮堂堂的。

　　封朔川起来煮了鸡丝粥，鲜嫩的鸡肉，晶莹剔透的大米，还加了水灵灵的新鲜白菜，香气扑鼻。

　　封朔川想：这个空间最大的妙用，就是可以让他随时有新鲜的蔬菜和肥美的肉。

　　林落雪靠着软绵绵的被子垛，他守在她身边，给她喂粥端菜。

　　“中午我到池塘里面抓条鱼，给落落做红烧鱼吃。”封朔川轻声说。

　　在照顾她这件事上，他总能品尝到无穷的乐趣。

　　“我们可以搬到镇上，离开村里，买东西会方便很多。”他细细筹划着。

　　手上的钱，拿去买个工作是不差的，就是搬到镇上，周围会多了很多双眼睛，太不方便。

　　走出小院，林落雪看见院门口的石头上，放着一捧新摘的花，上面还带着露珠。

　　“这是谁放的花？”

　　林落雪怔住了，封朔川挡住她的视线。

　　“明天我去供销社买点花的种子，在院子里种上花，落落推开窗户，就能看到花开。”封朔川温声说。

　　沉默片刻后，林落雪说：“走吧。”

　　/

　　日子一天天过去，院门口的花渐渐消失了。

　　接下来几个月，封朔川一点一点将空间修建的更完整，他在空间里，修建了菜园，用竹子围了鸡圈，砍了树木，将木屋修建成一座更好的房子。

　　他打了一个更大更好的衣柜，来给她装衣服，还将屋里铺上木地板，又把窗户换成玻璃的，让木屋里面更亮堂。

　　春去秋来的时候，林向阳结婚了。

　　娶的是邻村的姑娘，是个笑起来像苹果一样甜的姑娘。

　　之后，林母放下所有的心事，倒是一下病倒了，调养了大半月才慢慢恢复过来。

　　雨季来临的时候，知青办了一个扫盲班，时不时让村民去听课。

　　扫盲班会讲故事后，村民倒是愿意去，只是上工是拖不得的。

　　一天，早上下过小雨，中午雨过天晴，大家正要去上工。

　　封朔川突然翻了下日历，起身去找林父。

　　谁知道，屋内正有人。

　　“思想教育还是必不可少的，隔壁双水村，每周都会组织村民学习思想，大队长，我们村也不能落下，下午组织村里人去知青点学习吧。”叶清砚声音清润。

　　林父想了想，总不能显得他们大队太落后，答应下来。

　　下午，山上滚下泥石流，村里有几户人家房屋都坏了，好在村民都聚在知青点，没有人受伤。

　　冰凉的雨水，打湿老旧的窗棂，昏暗的瓦房内，人群拥挤。

　　叶清砚望向林落雪，她被封朔川护在身后，三个人的目光有一刹那交错。

　　···


----------------------------------------

