第128章 喂血

　　梦里。

　　山坡上的树木被吹得歪斜，溪流变得湍急，飞鸟扑腾着翅膀到处乱窜。

　　他拉着她往山下跑，“落落，等回到家我们就安全了。”

　　可是跑不掉的，泥石流速度很快，他们躲不过。

　　如果和她一起死去也很好，恍恍惚惚中，封朔川想。

　　但他不想让她在恐惧中死亡，他不停地安慰她、欺骗她。他们不会死。

　　“我记得这边有个山洞，我们先躲进去。”

　　在身后的泥石流呼啸而下前，最后一秒，他们两个一起摔进山洞里。

　　“落落，你还好吗？”

　　林落雪咳嗽起来。

　　暴雨把他们身上都浇湿了，泥石流将洞口堵住了，他们无法出去，当然，这个时候也不能出去。

　　封朔川将林落雪揽在怀里，这个从小就不喜欢他的妹妹，此刻不得不乖巧的依偎在他的怀里。

　　他颤抖的亲吻她的冰冷的嘴唇，她的嘴唇泛白。

　　“不要睡，雨停后，一定会有人来找我们的。”

　　不管他怎么说，怎么哀求，少女的嘴唇泛白，她的眼皮渐渐垂下。

　　在极度的崩溃后，封朔川反而平静下来，他甚至笑了。

　　“你不是讨厌我吗？如果你敢死，我会和其他人说。

　　你在山洞里勾引我，贴在我身上亲。”

　　封朔川笑了，褪下温和的面孔，带着恶意，肆无忌惮的看着她。

　　“你说，他们会怎么想你？我的好宝宝，乖宝宝。”他喃喃道，“做了你十几年的好哥哥，对你太好，好到不听哥哥话了。”

　　外面岩石、泥土、树枝的撞击声混合在一起，凶猛嘈杂，山洞内静悄悄的。

　　林落雪靠在他的身上，想扇他一巴掌。

　　可她太困了，脑袋昏昏沉沉，身体软绵绵的。

　　她最终闭上眼睛。

　　男人急促的呼吸在她的耳边响起，他在她耳边轻轻道：“你猜现在，我在对你干什么？”

　　少女瞬间惊醒，睁大双眸，如果这样被村民发现，那还不如死了好了。

　　“......”

　　封朔川用一种她从未见过的眼神上下打量着她。

　　“我不要。”她说。

　　“不要什么？”他语调平稳，似乎不解地问。

　　“不要被发现。”她的声音中带着一丝哭腔和恨意，“这样被发现，还不如死了。”

　　封朔川柔和下来的面孔重新变得冷硬。

　　“抱歉，落落，现在哥哥不想顺应你的心意。”

　　他终于毫无顾忌抱着她，浸湿的衣服贴在他们之间，他像一只反扑的野狗，露出凶狠的獠牙。

　　“你死了也要嫁给我。”

　　封朔川移开视线，似乎已经下定决心，因此也不再看她。

　　“你个变态......”

　　“舒服吗？等你好了之后，就要和我结婚。”他笑了，摸了摸她的脸颊。

　　“我不要嫁给你，如果我死了，我要埋的离你远远的，你不许来找我。”

　　即便她死了，也不想待在他身边。他只是个孤儿，仰仗她父母恩情长大的孤儿。

　　然而这个孤儿，此刻呷昵地搂着她。

　　她无法想象，如果被其他人看到，她被这样一条肮脏的野狗抱在怀里，是什么样的场景，她开始骂他。

　　但她没办法反抗他，她骂的越凶，他亲的越重。

　　“你这个变态，疯子，从小就坏，抢我哥给我的桃子。”

　　“后来我爬了一天的山，给你摘了草莓。”他含住她的耳垂，挑逗她

　　“你害我长了蛀牙，换牙的时候，被拔掉一颗牙。”

　　她骂他，她的脸却不自觉地贴近她厌恶的人身上。

　　封朔川轻轻说：“我不是故意的，缺牙的落落，也很可爱。”

　　......林落雪让他滚开，他不滚，甚至抱得更紧，只是最后，他含住她的嘴唇，逼迫她叫老公。

　　“你是我的，死也摆脱不了我。”

　　“生同衾，死同穴，似乎也挺好的。”

　　他若有所思道，不顾少女憎恨的目光，亲吻她的唇瓣。

　　他抱着她昏昏沉沉睡过去。

　　不知过了多久，他们醒来了，好消息，他们没死。

　　坏消息，洞口被堵住了，被堵的严严实实的，如果去挖的话，泥石流很有可能冲进来把他们掩盖住，只能等村民来救他们。

　　可是......封朔川闭上眼睛，他骗了她，他不知道其他人有没有活下来。

　　这个山洞的位置比较偏，前面有个大树遮着，泥石流才没有冲进来，但同样很难被人发现。

　　他们可能被困在这里，活生生饿死。

　　林落雪平静地接受他们要饿死的事实，每个人都会死的。

　　死亡，很正常。她只是比其他人早死了几十年。

　　她现在死去，永远年轻，永远漂亮。

　　没什么不好的。

　　她闭上眼睛，在睡梦中饿死，总比清醒着死去好多了。

　　但封朔川不让她睡，他不断将她摇醒。

　　再次醒来的时候，她嘴里充满铁锈味的咸腥。

　　牙齿无法咬破手腕，他找了一块锋利的石头，将手腕划破了，将自己的血喂到她嘴边。

　　“我会让你活下去的。”他轻轻说，“你死不了。”

　　林落雪想要推开他，难喝死了，她才不要，但她太虚弱了，没有力气。

　　黏稠温热的鲜血顺着他的手腕流到她的嘴边，身体求生的本能压过一切，她渴望的舔舐他的鲜血。

　　他把她抱在怀里，亲吻她的脸颊，他的面容隐匿在黑暗中，让人心里发毛，“我死后，你从我的身体开始吃，可能有点难吃，落落，最后一次，别挑食了。”

　　“你不愿意让我来找你，我也不愿意让你来找我。你太娇气了，我刚死，养不起你。你别让我死了都不安息。等过个几十年，你玩累了，逛遍了，可以来找我。”

　　“这样挺好，往后余生，你再也不会忘记我。”


----------------------------------------

