第137章 许愿

　　“落落，我来找你兑现承诺，我知道你在里面的，开门。”

　　门外传来敲门的声音，少女躲在床下面，没有说话。

　　片刻后，是钥匙转动的声音，木门“吱呀”一声就开了。

　　“落落，你在哪里？”

　　“你在和老公玩捉迷藏吗？”

　　“抓到你，有什么奖励吗？”

　　沾着泥巴的鞋子停在了床前时，床下的少女几乎屏住呼吸。

　　“找到你了。”男人突然蹲下来。

　　那双黑色的瞳孔含笑凝视着她，她被强行从床底拖出来，他的脸还很消瘦，像恶鬼一样，几乎一醒来，他就来找她了。

　　封朔川本应该高兴的，他们都活下来了，她还对他承诺了那么多好的话，只是......

　　“你躲什么呢？”封朔川把她搂在怀里，呢喃道：“又想不认账了？”

　　“嗯？”他咬住她的脖颈，林落雪的身体颤抖了一下。

　　“落落你自己看，咬的多狠啊，是怕我反悔了，故意咬这么深，让我即便反悔，也没力气反抗，对吗？”

　　他狎昵的亲亲她的脸颊，那只上面布满密密麻麻伤痕的手臂，故意贴近她的身体。

　　一睁眼看不见她，他就知道她要反悔，她那么嫌弃他，小时候就不喜欢他，后来父母死后，对他的态度稍微好一点，也只是想问他要钱。

　　“别过来，你恶心死了。”林落雪想要推开他，却被他死死抱住。

　　“终于说出心里话了。”封朔川阴恻恻笑了，眼神冰冷。

　　他用那只丑陋的手抚摸她的肌肤，林落雪嫌弃他，自然也不想看见他那条手上的胳膊、丑陋、布满伤痕，可他偏偏要用这只手抚摸她。

　　“我恶心，谁哭着求我说自己不想死，谁发誓说自己要会嫁给我，为了活下去，你说的话、发的誓，难道都能当不存在吗？”

　　“你以为我要死了，什么话都敢说，什么条件都敢答应，可现在我没死，你又该怎么办呢？”

　　看着她惊恐的眼睛，封朔川忽然有些难受，他想起在山洞里面，只有他们两个人，他们紧贴在一起，她依偎在他怀里，主动亲吻他，说那些他梦寐以求的情话。

　　她把他当傻子耍了。

　　如果他没活下去，她会爱上其他人，会和其他人在一起，她根本不会做到她的承诺。

　　薄情寡义的骗子。

　　焦虑、愤怒、怨恨，最后，逐渐变为平静。

　　他甚至庆幸有了那场泥石流。

　　被封朔川阴冷的目光注视，林落雪感到厌烦、压抑，这条仰仗她父母恩情长大的狗，露出凶狠的獠牙。

　　“为什么不来看我，我在病床前等了半天，你也没来看我，是忘了谁救的你吗？”他呢喃道。

　　“没有，我......我受伤了......我肚子饿了，回来吃东西。”

　　她有没有受伤，他再清楚不过，他把她护的好好的，在山洞里，她和他那么亲密，她的身体，他很熟悉。

　　“我摸摸。”

　　封朔川伸手摸了摸她的肚子，软软的。

　　林落雪没委屈自己，脱离危险后，她把自己照顾的很好，而封朔川，醒来后，他拔掉卫生所给他输的葡萄糖溶液，胳膊上包的纱布也在找她的过程中散落。

　　他手指轻轻拨弄，她脸色潮红。

　　“你的户口本还有村里开的介绍信，我都带来了，我们去领证吧。”

　　“现在？”林落雪瞪大双眼。

　　“现在。”

　　下午四点，他们拿到了结婚证，薄薄的一张纸，将他们维系在一起。

　　但是封朔川却并不知足，他变得贪婪，固执，他侵占她的空间，他不允许她有任何秘密，他自顾自地、执拗地让她履行所有的承诺。

　　即使他救了她，林落雪还是不喜欢他。

　　他见过她所有的卑劣，他是她人性的阴暗......她在逃避他。

　　封朔川想回到那个阴暗的洞穴里了。

　　那里没有别人，她一辈子也不可能喜欢上别人。

　　她不会懂得什么叫厌倦，不会明白什么是喜新厌旧，她只会爱他。

　　什么地方，可以让她永远在里面？

　　林落雪只觉心烦。

　　不需要他后，她很轻易忘记救命之恩。

　　她对他的态度，完全不像是在石洞里面承诺的那样。

　　而封朔川很敏感，他察觉到了。

　　他们之间的气氛诡异的平和，封朔川竭力维持这种表面的平静，直到她没心没肺的跑了。

　　他一个人回到空荡荡的房间时，心想，救命之恩，也不过如此吗？

　　他希望有一个空间，有山有水，有田有树，只有他们。

　　*

　　林落雪醒来的时候，还有些恍惚。

　　梦境和现实有些许不一样，梦境中的他们，更符合书中他们的关系，她比现在更不喜欢他......

　　毕竟，十二岁时，封朔川再怎么喜欢她，也不知如何讨好她。

　　那时，他青涩稚嫩，寄人篱下.....

　　但如果和她一直相处的这个人，不是她一直认为的他呢？

　　她背后发凉。

　　挂在她脖子上的那枚玉佩，不知何时不见了......只留下空荡荡的红绳。

　　/


----------------------------------------

