第1章 1983年

　　1983年，上海，监狱门口。

　　天空下着濛濛细雨，空气闷热，地面潮湿。少女撑着一把伞，站在广告牌下。

　　她穿着一条单薄的白裙，头发乌黑柔顺，皮肤清透雪白，从背影看，就知道是个美人。

　　监狱门前的行人很少，偶尔有人路过，也会加快脚步，快速走过去。

　　“哐当——”深灰色的铁门开了。

　　一个男人从监狱里走出来，男人身材高大，面容清俊。他并不急着离开，而是环顾四周，似乎在找谁，见不到人后，脸色逐渐冰冷。

　　林落雪犹豫了一下，还是走上前:“我在这里。”

　　陈屿看到她，终于露出一个微笑，他准备牵起她的手，却看见她身体瑟缩，向后退了几步。

　　男人脸上笑容变得僵硬冰冷。

　　他强行把她拉到身边，接过少女手中的雨伞，阴沉沉道：“我们回家。”

　　“我给你租一个房间，我送你过去。”林落雪小声说。

　　“你现在住在哪里，我们就去哪里。”陈屿注视着她，目光阴郁，声音凶狠，“收到我给你寄的信了吗？”

　　“我很想你。你不能来看我，我也可以体谅你。但是——”

　　男人说的很慢，确保她听的清清楚楚，他没有继续说下去，而是平静地注视着她。

　　林落雪浓密的睫毛轻轻颤抖，最终说：“房间太乱了。”

　　陈屿笑了笑，像是在嘲讽她的挣扎，声音温柔道：“你一个人果然不行，没关系，以后由我来照顾你。”

　　潮湿的风吹来，黑色的雨伞下，男人身材高大，几乎将她整个人拢住，他拉着她，让她无法逃离。

　　路过菜市场，陈屿停下脚步：“家里还有菜吗？”

　　“有的。”

　　陈屿望向林落雪，温和道：“落落现在都学会做饭了？”

　　“我是记得你今天要回来，外面下雨，我就提前买了菜。”林落雪轻声说。

　　她一向不进厨房，陈屿这不是在问她有没有学会做饭，而是在试探她有没有另找了个冤大头，替她当牛做马。

　　男人勉强放下心，接受这个解释。四年的时间太长了，他难免不安。

　　走过窄窄的巷子，林落雪带着陈屿上楼，楼道昏昏暗暗的，走到三楼，她站在门口，拽着破旧的门把手，拿钥匙打开门。

　　“这门不够安全，回头我换一个。”陈屿开口说。

　　林落雪没说话，她一直保持沉默。

　　大门关上后，屋内光线很暗，空气中带着雨天潮湿的气息，风吹着茶几上的书本，林落雪走的匆忙，没有关窗。

　　她拉开电灯线，客厅有些乱，因为不爱整理，衣服就随手扔在沙发上。

　　陈屿跟她进来，环顾四周，先将沙发上的衣服叠起来，再开始收拾茶几上的书本。

　　“陈屿，我有话想和你说。”

　　“你等等，我先收拾下房间。”陈屿平静说。

　　房间里虽然有生活的气息，但是从地板上的灰尘和茶几上的书来看，她并不经常住在这里。她平时在哪儿住？

　　男人的心沉下去，但面上仍然平静温和。

　　他开始打扫卫生，把客厅和厨房的地打扫干净后，又自然而然地走进厨房洗碗。

　　像这个家的男主人一样。

　　“落落，这些碗你很久没用了吧，你一般在哪儿吃饭？”

　　“哗啦啦”的水流声冲洗着碗筷，陈屿的声音模糊不清。

　　“学校食堂。”林落雪回答，她的注意力在客厅的钟表上。

　　下午四点钟。

　　将厨房的碗筷洗干净后，陈屿克制住进她卧室检查的冲动，洗手，利索的洗菜切菜，起锅热油做饭。

　　虽然不常在家吃饭，但厨房里香料酱醋是备齐的，买菜的时候，林落雪把这些一齐买回来了。

　　男人大火翻炒着菜。

　　“咚咚咚。”有人在敲门。

　　陈屿关掉煤气灶上的火，阴影中，他的脸色晦暗不明。


----------------------------------------

