第118章 小院

　　林落雪抱着自己蜷缩，一边瑟瑟发抖，一边想。

　　怎么会有人舍得伤害她？

　　她把牡丹花镜子拿到床上，镜子里的少女像桃花一样明媚烂漫，她一笑，整个人看起来既漂亮又乖巧。

　　她照了半天镜子，心里的恐惧渐渐消失。

　　完全紧张不起来了呢......

　　封朔川真是个狼心狗肺的坏家伙，她对他很坏吗？

　　不就是小时候逼他当狗，骑在他身上；抢他的木偶玩具，不让他玩；长大后拿他的钱给自己买漂亮衣服；让他给她洗衣服做饭等等一些小事情吗？

　　林落雪瘪瘪嘴，他怎么那么容易记仇啊！

　　这都是一些小事情，他至于一直追着她不放吗？

　　还好一切还没有发生，她一定要抢在封朔川前面，把他的玉佩夺走。

　　凭什么他是男主，她就只能是恶毒女配？

　　她下床开始翻衣柜。

　　她不能等明年封朔川主动把玉佩送给她了，变动太多了。

　　书的背景是八十年代，距离现在还有好几年。

　　书一开始，她和封朔川生活在一起，他完全掌控她的生活。

　　书中没有提到她的父母和哥哥，她离开大山后也没有回去过，否则，封朔川早就抓到她了。

　　这几年发生了什么吗？

　　林落雪从衣柜里找到一条粉白色的布拉吉，换上它。

　　不管发生什么，她一定要把空间拿到手，她要把他的金手指抢走，他答应过愿意送给她的......她只是提前拿走而已。

　　她不坏，一点也不坏。

　　换好衣服后，她给自己涂上香脂，抹上口红，然后踮起脚尖，小心翼翼地出门。

　　林母没有发现，院子门口也没有人，她飞快地上坡，从小路跑到封朔川家里。

　　封朔川不在家，不知道去哪里了。

　　林落雪望了望四周，从院子门口的石头地下摸出钥匙，把门打开。

　　她的心跳的很快，封朔川不在家，不知道是幸运还是不幸运。

　　他有可能把玉佩戴在身上，也有可能放在家里。

　　她轻手轻脚的走进卧房，虽然院子里面没有人，但她还是很紧张。

　　卧室房门没有上锁，房间里面有木床，衣柜，板柜，角落里放着暖水壶，洗脸架在卧室门口立着。

　　她从床上开始翻，床上铺着厚厚的褥子和整齐的床单，靠墙的地方放着叠好的被子，用枕头压着。

　　板柜上着锁，打开衣柜，大半是她的衣服，她把头伸进衣柜里，翻看他的衣服口袋。

　　“你在找什么？”

　　男人的声音在她耳边响起，她吓的打个寒颤。

　　他滚烫的呼吸打在她的耳畔，她没有回头，他轻笑了一声，湿润的口腔轻轻的咬着她的脖子，手搂着她的腰。

　　夏天的衣服很薄，男人用力搂着她，让她的身体贴近他。

　　“你离我远点，你身上全是汗。”

　　封朔川没有听她的，一边贴近她，一边幽幽道：“我刚从自留地里回来，就看见院子锁被打开了，还想着是进贼了，原来是落落来疼我了。”

　　他的身体像大山一样堵住她的去路。

　　他闻到一股淡淡的香味，是她身上的香气。

　　他的脸贴在她冰凉的脸蛋上，餍足地把她困在怀里。

　　“封朔川。”林落雪转身，狠狠扇了他一巴掌。

　　封朔川低声笑，他说：“老婆，我觉得这样的感觉还不错，下次你可以多来几次。”

　　他的笑容有点扭曲，让人心里发毛。

　　林落雪水润的眼睛瞪着他，封朔川收敛笑容，逐渐平静。

　　封朔川把林落雪抱到床上，他刚刚一直按住她的头，防止她被衣柜磕到。

　　“怎么来了也不告诉我？”他微笑道，“是想给我一个惊喜吗？”

　　这真是个意外之喜。

　　封朔川进屋的时候，看见是她，轻轻地把房门合上了，房间里的光线全部是从窗户照进来的。

　　林落雪说：“你吓到我了。”

　　“我不是故意的。”封朔川柔声道，“我担心你被吓到后，抬头磕到脑袋。到时候你就要一边哭，一边骂我了。”

　　他确实不是故意的，一方面固然因为怕她碰到头，另一方面，当他走进幽暗的房间，看到她在里面，他下意识的涌上的一个念头是，把她锁起来。

　　“我不管，你就是吓到我了。”林落雪抽泣，“你要赔我。”

　　封朔川抱着她，凝视她的脸。

　　他怔住了，他这才注意到，她涂了香脂，似乎还抹了口红。

　　往常被吓到，她早开始闹了，今天她不但没闹，反而乖乖地坐在他的怀里。

　　她这是怎么了？

　　“宝宝，你在找什么？我帮你找。”封朔川温柔地说，“刚刚是我不好，我给你赔罪好不好？”

　　“真的吗？”她抬头看他。

　　透亮的眼泪在她眼中打转，雾蒙蒙的，她的眼眶泛红，浓密的睫毛被浸湿。

　　她就像一朵含着雨滴的海棠花，无处不可怜。

　　封朔川神色认真起来：“真的。我发誓。”

　　她哭泣的时候很漂亮，但他一点也不喜欢她哭。

　　小时候，他们没钱买沙包弹珠，她不开心，他就让她骑在她身上，削木头给她做玩具。

　　玩累后，他们两个睡在芦苇席上，紧挨在一起。

　　这么多年，他们一起长大，他是坚硬的磐石，她就是从磐石里开出的花。

　　他怎么舍得让她难受呢？

　　“那我想要你身上的玉佩。”她抽泣说。

　　“好，给你。”

　　他毫不犹豫地回答，生怕慢一秒。


----------------------------------------

