第132章 真相

　　公安去大队部的办公室调查了。

　　封朔川回到山坡上的院子里，他下午没有去上工，在家忙着打一个新的木床。

　　新的木床是用胡桃木打的，颜色很漂亮，深褐色，带着胡桃木独有的光泽。他用锯子切割开，做出榫卯结构拼接好。胡桃木的纹理很漂亮，他用砂纸打磨的特别光滑，一点毛刺也没有，最后细细涂上蜡油。

　　做好一切后，他的喉咙又干又涩。

　　封朔川想要抽烟了，他无法克制此刻的烟瘾。她在身边的时候，他所有的欲望、目光，都停留在她身上，因此看不见其他人，也没有其他的欲望。

　　而现在，她不在身边。

　　封朔川拿出烟盒，抽出一根烟，静静地点燃。

　　他很少抽烟，迄今为止，抽烟的次数屈指可数。

　　第一次抽烟，是在他差点失去她后，在那以前，他以为他永远不会抽烟。

　　但从遗传学来讲，他应该会喜欢抽烟，毕竟，他那个已经走了十九年的父亲，就很爱抽烟。

　　是的，走了，而不是死了。

　　烟雾在空气中晕染开，模糊了他的脸庞。

　　封鹤鸣、钟灵，这两个名字，在一群爱华、爱国、春生、秋生的姓名中，格格不入。

　　名字格格不入，人也是。

　　刚到岭头村，他的父母的确是为了逃难，只是，逃的是战乱，不是荒灾。

　　岭头村是一个偏僻的山村，外乡人很少来，他父亲生性懦弱，害怕战祸，于是和母亲来这里隐居。

　　他父亲出身显赫，却是旁支，分家的时候，只分到三瓜两枣。

　　树倒猢狲散，没了家族庇护，他自己立不起来，就带着妻子东躲西藏。城里过不下去后，他头脑发昏，躲到了乡下。

　　乡下的苦日子他没受过，天真的以为自己受得了，母亲虽然聪慧，但她在宅子里关太久了，对外面的一切懵懂无知。

　　他们被城里的警察局、卫生所、税务部各种各样的收费收怕了，习惯了装穷，来到乡下也在装穷。乡下少了许多支出，但贫瘠的土地，岂是他们受得了的？

　　父母是幸运的，在受不了要走的时候，发现外面变天了，他们的身份成为一个地雷，他们又留下来了。

　　封朔川冷冷笑了，这世间事大多是阴差阳错、事与愿违。

　　父母想要离开村子，却发现村子是他们最后的庇护所，想要在村里安居，却被曾经的下人误打误撞看到，随时有身份暴露的风险。

　　不得不走，可怎么走？

　　岭头村最大的地理优势是附近有个火车站，能直接南下，洪灾的时候，到处都乱糟糟，是离开的最佳时机。

　　只是前头有人怀疑他父亲身份，后头他们一家三口都不见了，太明显了。

　　于是，在林父去坝上救灾的时刻，他父亲主动去了，母亲也跟着走了。

　　金蝉脱壳，只是丢一个他，再划算不过。

　　封朔川可以理解，资本家的子女和农民的子女，谁都知道怎么选，更何况，他们给他找了一个靠山。

　　当然，他相信，父母也可以理解他，在他们收拾细软离开的时候，他藏了一部分金银。

　　封朔川脸上一片漠然，将手上的烟熄灭，换了一身衣服。

　　她不喜欢烟的味道，比起烟带给他的感觉，他更喜欢她带给他的感觉。

　　“封朔川，封朔川，你绝对想不到发生什么事情了。”

　　少女像蝴蝶一样急匆匆飞进来，她的小脸红扑扑的，他伸出胳膊，好让她可以跳进他的怀里。

　　“怎么了？”他的脸上终于有了淡淡的笑意。

　　“你绝对想不到！

　　公安在村长家发现了那张消失的病情诊断证明！”

　　对村长来说，这是一桩丑事，对丁文来说，这是一个悲剧。

　　丁文迫切想要回城，但她没有伪造证明的勇气，也没有回城的门路，于是，不得不牺牲自己，换来一张证明。

　　回城当天，她在火车上发现自己的户口迁移资料没办全，折返回去。

　　村长负责户籍资料，他想要再来一次，但丁文不愿意，她已经拿到病情证明了，不需要再牺牲自己。

　　两人争吵中，她的声音越来越大，村长害怕她引来其他人，掐住她的脖子......

　　说到这里，林落雪有些害怕，茫然地看着他，封朔川安抚的轻轻拍了拍她的背部。

　　她庆幸道：“还好证明没有被村长烧了。”

　　封朔川垂下眼眸：“是啊，还好没被烧掉。”

　　村长做梦也没想到，他烧掉的证明，是一张伪造的纸，他帮丁文办的证明，早就放在他家里了。

　　这桩案件在上一世，这时并没有真相大白。

　　最大的怀疑对象是林父，丁文的病情证明在他手上丢的，知青回城的介绍信也是他开的，知青私底下都怀疑，是林父害了丁文，至于为什么……一个风华正茂的女知青，一个穷乡僻壤的大队长，很容易让人往歪想。

　　一个男知青审批失败后，又听信了谣言。

　　冲动之下，他半夜翻进院子，用绳子把林父林母绑起来，拿抹布堵上嘴，用刀威胁林父开证明。

　　林父脾气倔，听到那名男知青认为是他害了丁文，感觉受到莫大的屈辱，想要和他争辩，最后被捅死了。

　　林母在旁边看到一切，拼命过去帮忙，却被绳子捆着，也被害死了。

　　林家是分房睡的，直到第二天，林向阳和林落雪才发现这一切。

　　公安调查到那名男知青，拔出萝卜带出泥，开始调查丁文的事情。

　　丁文死的时候，有一个人看见了，那个人，是柳燕。


----------------------------------------

