第139章 领证

　　半个小时后，封朔川顶着脸上的巴掌，在院子里洗衣服。

　　“落落，把这些洗完后，我们就去领证吧，办事处要关门了。”

　　他的手上沾满了肥皂的泡沫，尽管极力抑制，声音中还是带着焦虑不安。

　　“我不急。”林落雪坐在躺椅上中，身边是洗好的草莓。

　　“落落，我错了，可我们先把结婚证领了吧。”男人一边洗衣服，一边说。

　　半晌后，他小心翼翼问：“你不会是不想和我结婚了吧？”

　　他的眼眶不自觉的发热，尽量让声音听起来正常。

　　他很在意那一纸结婚证，落落不在意，他在意。

　　在她离开的那段时间，他一直把结婚证带在身上。每当想她的时候，他就把结婚证拿出来，她把他抛弃后，他只有它，这是他们在一起过的证明。

　　现在，她不想领结婚证，他该怎么办？

　　这不是上一世，他还没有机会救她......

　　封朔川极力控制自己的情绪，低着头，认真搓洗盆里的衣服。

　　“洗好了，我们该走了。”

　　林落雪看了看挂在铁丝上的衣服后，又望向房间。

　　“窗户是擦过的，地扫干净了，床单被罩、衣服都洗了，衣服占了院里的铁丝，被子没位置晒了。”

　　“该走了。”他一字一顿地说。

　　“我不会放过你的，拖延时间没有用。我们本来就应该在一起。落落，不要抛弃我，喜欢上我吧，不喜欢我没关系，永远和我在一起就好。”

　　“走吧。”林落雪说。

　　她不明白自己对封朔川是一种怎么样的感情，两世的记忆叠加在一起，让她分不清对他的情感。

　　但冥冥之中，她在山洞发的那些誓言，真的一一应验了。

　　失去了那么多血，在山洞不吃不喝困了五天，他竟然还没死，他就像从地狱归来讨债的恶鬼，执着地逼她践诺......

　　封朔川把二八自行车推过来，后座他加了软垫，林落雪坐上去，他骑着自行车往公社去。

　　“不舒服就抱紧我。”他的语气很温和。

　　山路弯曲，自行车不好骑，坐骡车最平稳，但封朔川想快一点，他一刻也等不了。他骑得很稳，尽量不让她硌到。

　　上了渣油路，速度就快多了，他们来到公社，到了办事处，提交了结婚申请。

　　拿到结婚证后，封朔川说：“结婚证放在我这里保管吧，我怕你弄丢了。”

　　他不相信她，她也不值得他相信。

　　“随便你。”林落雪淡淡说。

　　封朔川不喜欢这样，她似乎一点也不在乎他们的关系。

　　这让他很不安。他清楚她有多大胆，上一世，他把她带进空间后，她没有绝食，也没有生气，而是好奇的想知道，如果他死了，空间会是她的吗……

　　公社有供销社，封朔川在供销社买了几斤饼干和糖果，说：“回去后，我去邀请村里人参加我们的婚礼。”

　　“对了，还有知青点的知青。”

　　“落落，有什么话想说吗？”

　　“我想买种子，还有果树。”林落雪说。

　　封朔川怔住了，林落雪眼睛亮晶晶，“桃树、梨树、樱桃树、栗子树，我都想要。”

　　她乖乖和封朔川领了结婚证，就是为了有人可以给她种空间里的土地。

　　上一世，如果她早知道封朔川有这么好玩的地方，她一定不会跑的。

　　......要跑也要把他的金手指偷了再跑。

　　不过她虽然喜欢这个空间，但不喜欢自己种地，也不喜欢自己养鸡喂猪。

　　林落雪弯弯了眼睛，还好有封朔川......这个苦力。


----------------------------------------

