第114章 玉佩

　　林落雪坐在床上，修长的腿上下晃荡。

　　封朔川捧着镜子半蹲在她的前面，她在自己的脸上搽上香粉，抹上腮红，涂上口红，就跟玩娃娃一样。

　　她的双腿也不安分，男人明明是给她捧镜子，她却总是故意的轻轻地踢他一下。

　　当她修长洁白的小腿踢在他身上的时候，封朔川会隐忍的垂下眼眸，仿佛在压抑内心的怒火。

　　她笑嘻嘻的，谁让他是她的小奴隶，是她的一条狗。

　　她没把封朔川当回事儿，尽管他很早以前就开始自己赚钱，尽管他很有本事，但如果不是她父母帮忙，他连自己的家都守不住。

　　这么大恩情，她玩玩他怎么了？

　　“封朔川，我想要一个八音盒，电影里面那种。”

　　林落雪放下手中的粉盒，凑近他，眼睛亮晶晶的。

　　丝毫不考虑偏僻的深山如何买到大城市才有的商品。

　　封朔川面不改色地说：“好，给你买。”

　　他一边爽快的答应，一边在心里算着钱。

　　他是她的许愿盒，是她的百宝箱。

　　男人答应的很爽快，林落雪却没了兴趣。

　　刚刚还心心念念的八音盒，在他答应的那瞬间，就失去了兴趣。

　　漂亮、娇纵、多变。

　　少女洁白修长的腿踩在他的肩膀上，男人隐忍的跪下，仰头看着她。

　　“落落，你还想要什么吗？”男人说，他直直的看她，喉结滚动。

　　少女容貌单纯又漂亮，像天使一样，但性格极其恶劣，别说跪下来，她生气起来，抽打他也是常有的事情。

　　林落雪睨了他一眼，漫不经心道：“我想要你身上的玉佩，给我吗？”

　　除了这几间房子和一些存款外，封朔川的父母留给他最有价值的遗物，就是一块羊脂玉佩。那玉佩只有小孩巴掌大小，质地像牛奶一样丝滑，触手生温，晶莹剔透，一看就知道是好东西。

　　那玉佩他从小带到大，她眼馋很久，也只肯借她，不肯直接给她，真是可恶！

　　什么宝贝都应该是她的！

　　可若她不还，那些零食糕点、裙子玩具就都没有了。

　　封朔川不说话，缓缓起身坐在床上，抓着她的手往他胸膛摸。

　　“你干什么？”她秀眉一蹙。

　　封朔川淡定地说：“你不是想要吗？就在我脖子上挂着呢，你摸摸看，看能拿到吗？”

　　“拿到了又不给我。”林落雪嘀咕，“给不给我？”

　　封朔川轻轻地笑了，“给你，我们结婚就给你。”

　　林落雪放下手，不满地说：“直接给我就好了，我要你做什么？你又不值钱。”

　　封朔川嘴角渐渐拉平，他冷冷地盯着她。

　　“我们总归要结婚的，你别想着反悔，也别想着移情别恋，我不会同意。

　　你要是敢移情别恋，最好祈祷我永远发现不了，否则，我不会对你客气，也不会放了勾引你的那个贱人。”

　　男人高大的身影笼罩着她。

　　倘若林落雪聪明，应该会知道害怕，但她天不怕、地不怕，最恨有人威胁她。

　　更何况，他只是她的奴隶。

　　“好大的本事，什么也不必说了，我们现在就绝交，我倒要看看，你怎么对我不客气？”

　　她站起身要走，封朔川胳膊拉住她，不放人。林落雪嘴巴刻薄，“你忘了你爸妈死后，是谁给你一口饭吃的吗？”

　　封朔川语气森寒：“我没忘，这些年你吃的用的喝的，你想要什么我没给你弄到手？我对你还不够好吗？你呢？你别以为我不知道你为什么让我隐瞒我们的关系，你是打算把我玩够了，甩了我，你想得美！”

　　林落雪笑眯眯说：“好，那就算我们两清了，以后谁也别联系谁，我走我的阳关道，你过你的独木桥。”

　　她一边说一边拽开他的手。

　　封朔川声音放缓：“落落，宝宝，我们不要吵架好不好？”

　　“你讲点道理，你要什么我没答应你？你不肯承认我我也答应你了。我只是不想你和新知青接触，你就要同我闹翻吗？”

　　他俯身想要亲吻她，林落雪扇了他一巴掌，她说：“我们绝交了，这是通知，不是商量。”

　　封朔川笑了，往日他也说过类似的话，她从不在意。

　　现在为什么在意了？

　　他的声音冷冽：“十六年的感情，你想断就断？是我对你太好，把你惯坏了吗？”

　　他的指腹摩挲她的唇肉，很软。

　　“我会给你买新裙子、新凉鞋、买八音盒，买所有你想要的东西。你可以走，用不着以后，明天我就会让你后悔。”

　　林落雪犹豫了，确实不划算，而且，她还想要他的玉佩。

　　男人把她拉过来，抱起坐在他的腿上，结实的双臂困住她的两侧。

　　他说：“落落，我们和好吧，等下我给你做红烧肉，不要生气了。”

　　林落雪轻哼，“那你把玉佩给我。我就原谅你。”

　　封朔川没有立刻答应，垂眸说：“明年给你。”

　　林落雪眼眸瞬间亮了，“是你说的哦，到时候一定要给我。”

　　“嗯，我说的。”他温柔地抚摸她的头发。

　　封朔川俯身亲吻她的脸颊，她没有躲，这证明她真的不生气了。

　　然而走出房门后，封朔川的脸色却变得晦暗莫测，如果叶清砚不识好歹，他现在就不会放过他。


----------------------------------------

