第100章 结婚证

　　顾陌寒深深的认为，没有结婚证后，自己的地位太不保险了。

　　他想带林落雪回Y市补办结婚证，却又说不出回去的理由。

　　他先是小意温柔一番，又是开汽水，又是洗水果，然后慢吞吞的把结婚证被他弄丢的事情交代出来。

　　“哦，那就不用回去了。”林落雪轻快的说，“结婚证在我手里。”

　　顾陌寒一下子就跳起来了：“老婆！”

　　他用眼神控诉她，他找了那么久，她不可能不知道，她却一直在逗他......

　　“喊那么大声干嘛？坐下。”

　　“哦。”顾陌寒委委屈屈的紧贴着她坐下，垂下头，小心翼翼地问：“老婆，你拿着结婚证干嘛？”

　　林落雪摸摸他的脑袋，笑眯眯道：“我没有安全感啊，和你一样，没有结婚证，我也没有安全感。”

　　顾陌寒心想：你拿着结婚证，我更没有安全感了。

　　他心存侥幸地说：“老婆，你拿在手上容易丢，要不然我去买个保险柜，然后我们一起把它放里面，谁都不拿吧？”

　　“那保险柜钥匙谁拿呢？”

　　“......我。”

　　林落雪一把推开他的狗头，温温柔柔地说：“乖，去做梦吧。”

　　---

　　午后的阳光斜斜的洒进窗户，书房里，男人拿把扫把进来这边扫扫，那边扫扫。

　　看见她还不理他，就往她身边凑。

　　“你又来找什么呢？”林落雪合上书，微笑的看着顾陌寒。

　　顾陌寒沉默片刻后，恶狠狠的说：“我在打扫卫生，你别管。”

　　林落雪身子向后，倚靠在椅子上，轻轻歪头，笑着说：“哦，那我出去，你一个人慢慢打扫，好不好？”

　　这坏心小狗，非要在她看书的时候进来打扰，本来就看不下去书，他一打扰后，她就又想逗他了。

　　顾陌寒深吸一口气，别过头，不想理她。

　　林落雪施施然的起身，仿佛真的要走。

　　顾陌寒：“......”

　　她到底把结婚证藏哪里了？真的不怕他找到吗？

　　她不在的时候，他确实也没找到。

　　顾陌寒拦住她，闷闷的说：“你别走，你不是说要对我好点吗？你又说话不算数.....”

　　“那如果我就说话不算数呢？”她笑盈盈的望着他。

　　他不作声，把她压在椅子上，双臂紧紧抱在她的腰间，禁锢住她。他不知道她是在逗他，还是真的想反悔了。

　　他压抑住内心的不安，亲吻她的脸颊，笑着说：“不要。你答应过我的事情，必须做到。”

　　情债难偿，上一世纵使阴阳相隔，她都无法逃离，无法摆脱。

　　这一世，她在他眼前，他又怎么会放过她？

　　****

　　贺瑞章知道林落雪没有交申请表后，沉默半晌后，也没有选择出国。

　　他平静的把那张申请表烧了。

　　风吹过来，他闭上眼睛，任由风将灰烬吹散。

　　顾陌寒，你真是个贱人。

　　他这才恍然发觉校园原来那么大，他们似乎再也没有相遇的机会。

　　她，会躲着他吗？

　　没有必要，他想，他顶多就是想要和她在一起，他有什么错呢？

　　但凡未得到，总让人魂牵梦萦、意难平。


----------------------------------------

