第142章 前世（番外）

　　四周是寂静无人的迷雾，阴雨绵绵。

　　林落雪从山里走出来，鞋子上沾了泥污。

　　她回到木屋里，在门口把鞋子扔掉，光脚走进去。

　　封朔川给她端过来一碗冒着凉气的酸奶，小声说：“不穿鞋子容易感冒。”

　　木屋是用漂亮结实的松木做的，踩在上面冰冰凉凉，没有什么不适感。

　　林落雪坐到床上，男人端着酸奶，一勺一勺喂到她嘴边。

　　“啪——”

　　林落雪突然扇了男人一巴掌，巴掌声音清脆，封朔川表情不变，柔和而平静：“宝宝，别生气。”

　　他把白瓷碗放在床头柜上，低声下气说：“你想要什么可以和我说，我给你。”

　　“我想要把你关在这里，你愿意吗？”

　　林落雪轻轻说，她的手放在男人的喉咙上，微微用力。

　　“我愿意......只要和你在一起，我什么都愿意。”封朔川说。

　　林落雪松开他的脖子，问：“叶清砚呢？”

　　听到她问这个名字，男人一直平静温柔的脸变得阴沉：“我把他双手打断了，又接了回去。”

　　“你没听过他双手断裂的声音吧，很动听，他像一条丧家之犬，狼狈不堪地匍匐在地上。”

　　林落雪眨眨眼：“我想出去。”

　　男人定定看着她：“可以，你愿意完成承诺我的事情就可以。”

　　半晌后，林落雪缓缓点点头，封朔川抱着她，眼泪掉下来。

　　她从来不会怜悯他的痛苦，所以他不敢有丝毫的脆弱。

　　..................

　　封朔川住在一个小型四合院中，他不喜欢很大的房子，看不到她。

　　客厅的沙发上，林落雪坐在上面看书。

　　男人在厨房里做饭，做好饭后，他把饭菜端到客厅的茶几上。

　　“老婆，吃饭了。”

　　林落雪乖乖坐过去吃饭。

　　吃着吃着，封朔川忍不住问：“你为什么这么讨厌我？”

　　林落雪诚实地说：“你心眼不太好。”

　　男人顿了一下，这个答案完全出乎他的意料。

　　“我知道是你一直不让其他人接近我，有人想和我聊天，你就故意找他的麻烦。你不想让我和其他人说话。”

　　林落雪说：“我觉得你这样不太好，以后可能会找我麻烦。”

　　“我以后绝对不会这样做的。我错了，老婆，你别不要我。”男人紧紧抱住她，“我就是怕你不喜欢我，怕你看不见我。”

　　林落雪推了推他：“我要吃饭。”他做的饭菜还是很好吃的，都是按照她的口味做的。

　　封朔川乖顺很多，吃完饭后，他立刻去洗了碗。

　　夜色渐浓，一轮明月挂在天空上。

　　“我以后不会这样做了。”封朔川上床抱住她，低声说。

　　他一直以为只要这样用心一点，她就不会离开他，谁知道头也不回地走在错误的道路上。

　　林落雪打了个哈欠，她困了，夜深了，她也逐渐睡过去。

　　男人凑到她的耳畔，低声说：“老婆，喜欢我一点点，好吗？”

　　找到了正确的方向，他一定会努力让她喜欢上他。


----------------------------------------

【第三卷：八十年代小老板】

