第124章 夜

　　封朔川端着饭盒回到空间的时候，林落雪已经睡着了。

　　她毫无防备的睡在他的被褥上，封朔川放缓呼吸，他将饭盒放到木桌上，轻手轻脚的上床。

　　“落落，醒醒，还吃吗？”

　　他的声音那么轻，轻到沉睡的少女毫无反应。

　　木床旁，是他刚刚在地上铺好的被褥，然而此刻，他却一点也不想下去。

　　她的脸近在咫尺，他从身后把她环绕在怀里，两个人的身体紧紧贴着，他脱掉自己的衬衫，少女的呼吸均匀而绵长，似乎没有任何变化。

　　床不够宽敞，睡一个人绰绰有余，睡两个人却有点拥挤。

　　男人垂眸看着她，目光凝视在她的嘴唇上，像花瓣一样柔软，他伸出手，指腹在上面轻轻摩挲。

　　片刻后，他翻身下床，离开木屋，用冰冷的溪水快速洗了一个澡。

　　回到木屋，他把饭盒放好，将蜡烛吹灭，看了眼地上铺好的床褥，最终，若无其事地跨过去。

　　他揭开被子，上床从身后抱着她。他刚刚洗完澡，身体微凉，林落雪不自觉地贴近他，伸手抱着他。

　　“这回可是你主动靠近我的。”黑暗中，他满足的喟叹。

　　***

　　林落雪睡得很香甜。空间外面天很热，每晚她都热得睡不好觉，院里倒是凉快，但是蚊虫太多了。

　　空间里温度适宜，晚上清爽凉快。她睡得很舒服。

　　只是感觉身下的床硬邦邦的。

　　迷迷糊糊中，她想，应该让封朔川多铺几层被褥的。其实封朔川能进来也挺好的，让他在里面给她做牛做马。

　　林落雪睁开眼睛的时候，她的脸正贴着男人的胸膛。

　　“落落醒了？”封朔川温柔地把她抱在怀里。

　　林落雪有些茫然，她伸手摸了摸男人的胸膛，男人的身材很好，肌肉结实而紧致，手感极佳。

　　封朔川顿了顿，和她贴的更紧。

　　她张口想说话。

　　“我担心你睡觉掉下去，睡在你旁边给你挡住。”封朔川抢先道。

　　林落雪没有和他计较这个，她坐起身问：“现在几点了？”

　　农村天黑后没有什么消遣，村民们都会回屋睡觉，早上天微亮的时候就要起床，这个时候不热，干活凉快。

　　封朔川看了看外面的天色，思忖着回答：“五点多，空间里面的天和外面的天是一样的。”

　　林落雪慢吞吞地起床，她身上还穿着昨天晚上的白色裙子。

　　林落雪起床很磨蹭，上学的时候，每当封朔川送她去学校，总是让她趴在他身后，他背着她去上学，这样她就可以多睡几分钟。

　　封朔川送了几回后，林落雪哭着闹着以后都要他送。林父林母没办法，干脆出粮票请他帮忙接送，正好多给他补贴些粮票。

　　林父林母直接给他粮票，他不要，托他送林落雪上学给的粮票，他倒是收了。

　　封朔川拿粮票换了油票，做了香喷喷的油饼，每天早上给林落雪带一个。

　　林落雪吃着油饼，格外的乖巧，天天“哥哥，哥哥”的叫着，再也不像之前追着他骂，不许他抱她的样子。封朔川很满意。

　　封朔川将洗脸盆端过来，给她洗完脸后，又从身后搂着她，自然而然的给她刷牙。

　　小时候，他就是这样照顾她的，直到后来被林母发现，这才停止。

　　封朔川站在她身后，目光灼热。

　　他说：“早上给你做肉包子，下工后来找我。”

　　林落雪眼神游移不定。

　　封朔川说：“你在家进空间容易被发现，白天你来找我。”

　　林落雪答应了，时间已经不早了，她离开了空间。

　　她离开后，封朔川看着往日觉得不错的木屋，如今却处处都不满意，要修建一个更宽敞、更舒适的房子才好，把这里打造成他们的桃花源。

　　当然，他不会让已经出现过的错误再一次发生。


----------------------------------------

