第104章 信

　　第二天，顾陌寒醒来的时候，周围一片漆黑，窗帘遮盖了清晨的微光，室内一片黑暗。

　　他把旁边的蒲扇拿在手中，轻轻地给她扇风。昏暗的房间里，他轻拢着她。

　　时间差不多后，他放下蒲扇，松开手，轻手轻脚的起床，离开房间。

　　关上房门的瞬间，床上的少女眼皮微微颤动，似乎要睁开眼，很快又继续合上去。

　　太阳刚升起，天空蓝得澄澈透亮，空气中还带着微微凉意。

　　顾陌寒骑着自行车一路来到邮局，从那里取到别人寄给林落雪的信，有出版社的，有同学的，有朋友的，也有、刺眼的人。

　　邮局门口的榕树下，顾陌寒熟练地把几个男同学和王铮的信挑出来，拆开那些信封。

　　信封都是普通的白色或牛皮纸色，信纸倒是不太一样，有在上面喷香水的，有带着花纹的，有手绘图案的......五花八门。

　　顾陌寒认真的看着每一封情书。那些人的情书，打着关心的名号，内容极含蓄隐晦。他是当教材看的，有些好词好句，亦或是作的好诗，他可以学过来对老婆说。

　　这些信件中有两封信很特殊，一封来自王铮，一封来自王小云。

　　王铮的信件内容没什么好说的，还是老一套的关心，也许是因为林落雪一直没回他的信，在信件末尾，他询问她是否出了什么事情。

　　顾陌寒轻笑，能发生什么事情呢？

　　她完全不记得你罢了。

　　这些男人寄来的信没必要让她看，没什么意思，他撕成碎片，全扔了。

　　只有王小云的信，他难以决断。

　　顾陌寒垂下眼眸，思考后，他还是心有不甘地把这封信放在车筐里面，其他信都放在挎包中。

　　他盼望着有一阵风把车筐里的信吹走，好给妻子一个交代。

　　晴天，万里无云，微风轻拂。

　　顾陌寒骑得很快，微风也变快，终于，信要被吹走了。

　　街道上的老大爷看到后提醒：“小伙子，你的信要被吹走了。”

　　他不紧不慢地停下来，那封碍眼的信赖在车筐里面就是不肯走，沉默良久，他把这封信折好放在挎包夹层中。

　　如果她不让他一起看，他就不给她。夫妻不应该有秘密，他对她毫无保留，她也应该对他坦诚。

　　打定主意后，顾陌寒心无负担地骑到饭店，买了小笼包和豆浆，又去菜场，买了新鲜水灵的蔬菜。

　　回到四合院，顾陌寒先望了望卧房，窗帘还没拉开。来到厨房，把买回来的小笼包放入盘中，豆浆盛在碗里。调了几道爽口的凉拌菜，又煎了两个鸡蛋。做好这一切后，他把饭菜端到餐桌，回到卧室，她已经醒了。

　　少女正在洗漱，一双手臂从身后紧紧搂住她，就知道那人回来了

　　“松手。”

　　顾陌寒紧紧地抱着她，蹭了蹭她的脖颈，这才心满意足的松开手。她身上从里到外每一件衣服，都是他亲自挑选的，这让他有种诡异的满足感。

　　他们坐在餐桌前用餐。林落雪夹起一个小笼包。

　　“我让你取的信取了吗？”她问。

　　顾陌寒眼神有一瞬间慌乱，随后镇定道：“出版社的和你朋友的信我给拿了，有几封胡言乱语、不知所谓的信，我给扔了。”

　　“哦，不相干人的信，你可以直接扔掉。”她让他去拿信，就是默许了他的一些行为。

　　朋友的信......可能是宋凤英她们寄过来的，暑假后，她们又分散各自回家去了。也可能是、王小云寄来的信。

　　吃过早饭后，林落雪开始拆信，出版社寄来的信中夹带邮局的汇款单，她把汇款单整理好，等下次让顾陌寒把钱一并取出来。

　　这些信拆完后，她从夹层中摸出另一封信，果然是王小云的信。

　　她抬眸，男人身体紧绷，道：“这封信，我能和你一起看吗？”

　　林落雪挑眉：“我看过之后，可以给你看你再看。”

　　自从她考上大学离开后，王小云几番迟疑纠结后，还是参加了招干考试。目前她已经步入工作，工作稳定。王小云的信写了七八张，是些生活琐事和关切的话，似乎没有什么特别的话。

　　顾陌寒悄悄松了口气。

　　“王铮寄过信吧，他一共寄过几封？”

　　她轻飘飘的一句话，让顾陌寒刚松的那口气又提到了嗓子眼。

　　顾陌寒沉默片刻，道：“总有十来封吧，我没数过。”

　　到一封，他扔一封。

　　和她结婚的人是他，又不是王铮。王铮寄什么信？着实可恶。

　　林落雪托着下巴，好奇的问：“他写的什么？”她可不信，他会不拆开看就直接扔掉。

　　“一些有的没的，枯燥无味的事情，没什么好看的。”顾陌寒诚恳地说。

　　不仅没意思，还令人厌烦。

　　林落雪笑眯眯：“是吗？”

　　“那下次他再寄过来，不许扔了。我要看看他到底写了什么。”

　　“老婆，他写的信没什么好看的。”顾陌寒连忙道，停顿片刻，说，“我给你写过很多封情书。你别看他的，你看我写的。”

　　都是他自己写的，他修了又修，改了又改，情真意切，发自肺腑。

　　“好啊。”林落雪笑了，他真好玩。


----------------------------------------

