第127章 梦

　　丁父丁母离开后，村庄恢复以往的寂静，仿佛一切都没有发生。

　　夜晚，把门栓关上，林母把儿女赶回屋睡觉。

　　林家是村里为数不多通了电的人家，但仍然舍不得开灯。屋里点上煤油灯，林母靠在床头，林父在一旁卷旱烟。

　　“以后要拘着落落，别让她到处乱跑了。那个女知青一天没找到，我心里就不踏实。”

　　“还用你说？让向阳看着她，再加上小川，去哪儿都要有人跟着。”

　　林母叹了一口气：“他爹，你说这是村里人干的吗？”

　　林父看了看窗外，低声说：“这几天我带向阳去山上转悠，看看有没有什么挖土的痕迹，如果是村里那几个二流子做的，他们瞒不住。”

　　林母心里想到几个名字，觉得都像，又觉得都不像。

　　“别多想了，公安已经开始联系其他几个回城的知青了，肯定会有人注意她最后上火车没，上了火车就和村里没关系了。”

　　煤油灯熄灭后，半梦半醒间，林母忽然想起一件事。

　　她推了推林父，林父呼噜打的震天响。

　　林母忽然觉得外面有道人影闪过，她盯着窗外，外面一片漆黑，为了省钱，她没把窗户纸换成玻璃，此刻也看不清外面是否人。

　　不可能有人的，她是心里装着事，才会胡思乱想。

　　林母掐了一把林父的胳膊，林父被疼醒，还没出声，就被捂住嘴巴。

　　“我问你，你怎么给丁文开回城介绍信的？小李小王我知道，是家里找到工作调回去了，丁文爸妈看着不像是能给闺女找一份工作的人啊。”

　　“我当你想到啥了，病退啊，除了有工作外，不就是病退了吗？”

　　“二爷爷给她开证明了？”

　　“没，知青回城的诊断证明要县医院开的才有用。”

　　“什么病？”

　　林父愣住了：“这我还真没注意，我都没仔细瞅，她找我的时候哭得不行，一看就是坚持不下去了。我都没检查开的证明是不是真的......”

　　如果是假的，只要她伪造的比较像，他睁一只眼闭一只眼也就放过去了。

　　林父背后发凉，喃喃道：“还在大队部里放着，明天一大早，我就去找出来。”

　　两人都睡不着觉了，但明天还要干活，又蒙着被子睡过去。

　　***

　　封朔川也没有睡着。

　　什么事情也不会发生，他对自己说。

　　她不会出事。

　　可他还是翻来覆去睡不着，突然，悲伤如潮水一样漫上他的心头。

　　或许真的像她说的，他病了。

　　......如果他病了，她多陪陪他，不就能好吗？

　　封朔川感觉头又开始疼了， 大脑昏昏沉沉，似乎被一层浓雾裹住。

　　等回过神，他已经来到林落雪的房间。

　　四下一片漆黑，他悄悄上床，抱着她温热的身体，压在她身上。

　　林落雪被惊醒。

　　她抑制喉间的惊叫，不敢出声。

　　“落落......”男人一边摩挲她的皮肤，一边依恋地说。

　　是他啊。

　　林落雪松了口气，目光一冷，把他带进空间。

　　密闭的环境中，封朔川渐渐平静下来，他把她从上到下仔仔细细检查一遍后，安心地抱在怀里。

　　林落雪重重的掐住他的脸：“为了一块破玉佩，大半夜来吓我？”

　　封朔川把头埋在她身上，闷闷地说：“下次不敢了。”

　　他忍不住为自己辩解：“那个女知青的事情没调查清楚，我只是担心你的安全。”

　　“落落，你还是和我待在空间里吧，我给你盖一间大房子，你在这里想干什么，就干什么。”

　　他的声音异常温和。

　　“然后你被我爸我妈我哥围着打？”

　　她的声音冷淡中带着点笑意，仿佛看到他被父母和哥哥围着打。

　　从小她就不待见他，他没来之前，家里一切好吃的都是给她的，他来了之后，父母和哥哥总是偏向他。

　　林落雪很困，她说：“你别吵我了，我要睡觉了。”

　　等她睡着后，封朔川把她抱在怀里，沉沉入睡。

　　他又梦到那天泥石流爆发。


----------------------------------------

