第116章 电影

　　马上就要春播了，林父正在房檐下给锄头磨刃，他一边磨，一边在上面浇水，防止一口气直接磨断了。

　　林母在屋里编芦苇，家里炕上的席子都是用芦苇编的。

　　在封朔川家中吃完红烧肉后，林落雪把牙齿刷的干干净净的，身上的衣服也换了。

　　然而刚进屋，林母皱着眉头说，“又去小川家吃肉了吧，你这孩子，一点也不懂事。”

　　林落雪娇纵地说：“那是他自己愿意的，你说我干嘛？而且他不是我的童养夫吗？给我吃肉是应该的。”

　　林母脸黑了：“不要瞎说，小时候你二爷爷私底下给他算过一命，说他是天煞孤星，天生克父克母克妻的，你可不能嫁给他。乖乖的等着你哥给你介绍一个好对象。”

　　林落雪有些心虚，大声喊：“家里还有没有苹果，我想吃苹果了。”

　　“喊那么大声干嘛？柜子里面有，你自己洗。”

　　她从柜子里挑出一个最大的苹果。

　　直接把水龙头拧到最大，水龙头“哗哗”的流出清水。

　　“落落，去和那些新来的知青说后天就要开始上工了。”

　　林落雪摇摇头：“我不去，谁爱去谁去，之前的知青上工的时候不会叫他们啊，干活不积极，思想有问题。”

　　林母又开始唠叨：“就属你最懒，你还说别人。那今天晚上隔壁村放电影，你去看不？”

　　电影还是要看的。

　　少女假装听不见，拿着苹果就往自己房间里走。

　　关上房门，什么声音也没有了。

　　她躺在芦苇席上，一边吃苹果一边想去哪儿玩，很快就睡着了。

　　下午。

　　封朔川的声音从外面传来。“落落，看电影吗？”

　　“小川，别叫她，她还在睡觉呢。”

　　“我起来了。”林落雪从房间里面出来。

　　封朔川站在院子里和林母聊天。

　　“你要跟紧你小川哥。小川，你是看着落落长大的，就相当于落落的亲哥，可要把她看好，别被外人欺负了。”

　　封朔川颔首，“婶儿，你就放心吧，我会把落落看好的。”

　　走出院子后，林落雪扯扯他的衣襟，男人顺从的蹲下来，她趴在他背上。

　　去看电影的人很多，他知道她爱面子，不想被人看见被他背上，故意往小路走，避开大部队。

　　小路也有人，两个同村的小伙子在前面聊天。

　　“你说封家那小子天天就追着村花跑，能追到吗？”

　　“能追到个屁，你看村花长得那么好看，他没爹没妈，怎么可能嫁给他？”

　　“这小子太阴了，小时候就会拿石头砸人。”

　　“也就是大队长看在他父母的面子上一直护着他，不然他能那么嚣张吗？”

　　两个人说着说着，声音渐渐远了。

　　林落雪抱着男人的脖子，凑到他的耳边问：“他们这么说你，你不生气？”

　　她的声音很好听，就是嘴有点欠，总揭别人的短。

　　封朔川的步子慢下来，“生气，那你能给我正名吗？”

　　林落雪眨眨眼：“正什么名？”

　　封朔川淡定地说：“正名我是你对象，我们在一起了。”

　　林落雪：“……”

　　她抓住男人的耳朵，“封朔川，你怎么敢说我？”

　　微风吹过来，野草摇晃，男人不说话。

　　到了放电影的地方，前面乌泱泱的一片人，一大群人在等着，他们抢不到前面的位置。

　　封朔川把她举着爬到树上，两个人坐在树上看。

　　她坐了一会儿，就想站在树枝上。

　　封朔川按住她，幽幽道：“坐好，不然等下自己走回去。”

　　林落雪放弃站在树上面，转头去看乌泱泱的人群。

　　她看见叶清砚东张西望，不知道在找谁。

　　叶清砚没找到林落雪。

　　正失落时，他忽然发现树下面有人影，抬眸一看，树上有个漂亮的小姑娘。

　　他忍不住笑了，完全忽略了她身边坐着旁人。

　　电影总算开始放了，黑白的画质，震天响的声音。

　　刘跃进嘀咕：“跟城里的完全没法比。”

　　他们费劲跑过来干啥？

　　叶清砚没说话。

　　林落雪坐在树上，看电影倒是很清晰，但这绝对不是一个好选择。一场电影后，蚊子就开始围着她转，封朔川也护不住她。

　　她气冲冲地从树上滑下来，封朔川跟下来，她也不看电影了，直接往家走。

　　晚上，月明如水，微风清爽，乡间田野一片静谧，空气中带着凉意，树木的影子变得狰狞，暗幽幽的。

　　她脑海中忽然浮现出一本书

　　林落雪怀疑自己幻视了，开始默背红宝书语录。

　　她主动抓住封朔川的手，飞奔回家。

　　回到家后，一路跑回房间，钻进被窝里。


----------------------------------------

