第125章 命

　　农村的天空和城市的天空是不一样的。

　　早上六点，天已经亮了。

　　林父起来后，先抽根烟，然后跑到村口敲锣，招呼村民们开始上工。

　　林落雪打开仓库，将锄头分发出去，林向阳和封朔川昨天搬运的化肥，整齐地垒在仓库里。

　　这是新知青第一天上工，他们还体会不到农活的辛苦，有点新奇。

　　分完农具后，林落雪来到村里的卫生所。

　　她推开门，门内猛然传来椅子拉开的声音，林落雪走进去，柳燕打了个哈欠。

　　柳燕：“你吓死我了，我还以为师父来了。”

　　林落雪：“二爷爷在吗？”

　　二爷爷，是个赤脚大夫，既会诊脉针灸开药方，也会一点算命，五八年后，他就没给人算过命了，后来村里建了卫生所，他通过考核，在卫生所当个大夫混日子。

　　柳燕坐到椅子上，说：“师傅还在家吧，村里人那点小毛病，我就能看，你生病了？”

　　林落雪：“我房里面进了老鼠，我找他拿点老鼠药。”

　　柳燕：“那你要去他家里找他，卫生所的老鼠药没了，上次六婶闹自杀，师傅让我把所有的老鼠药都先收起来。”

　　林落雪拿了一把山楂片走了，柳燕继续趴在桌子上睡觉。

　　太阳升起来，林落雪站在山坡上，从上往下看，田间耕地的人像蚂蚁一样小。她转了几个弯，走到二爷爷家里。

　　二爷爷正在扫院子，见她来，把扫把往墙上一靠，进屋给她倒了一碗白糖水。

　　林落雪喝了两口后，说：“二爷爷，你真的会算命吗？”

　　二爷爷板着脸：“落落，你跟爷爷说，你妈多久没打你了？”

　　林落雪：“我听我妈说您厉害，您不是给封朔川算过命？我想来问问。”

　　“你这孩子。”二爷爷叹了口气，浑浊的眼睛看着碗里的水说：“命哪里是人能算的呢？实话跟你说吧，我就是看你妈整天心神不宁的，编个瞎话告诉她，那是你封叔封婶命里该有此劫。”

　　“那翠翠说，你给她算过命，说她会有弟弟。”

　　二大爷笑了：“我是看她爸天天打她，就说她会有弟弟，要是没儿子，就是被她爸打得不敢来了。”

　　“我爸说，您算到闹荒灾，让大家悄悄屯粮食。”

　　二爷爷：“你不看那几年好多生产队都在攀比着交粮食，我怕你爸没脑子，也跟着瞎起哄。”

　　“爷爷，世上真的没有人会算命吗？”

　　二爷爷笑呵呵：“就算有，我们平头老百姓哪能遇到，一命二运三风水，四积阴德五读书，你多做好事，命就是好的。”

　　林落雪轻轻叹了一口气。

　　这一趟算是白来了，还不如回去研究那本凭空出现的书。

　　二爷爷：“咋突然对这感兴趣？”

　　林落雪垂眸：“前几天我去隔壁村看电影，好像被脏东西缠上了，每天晚上睡觉都不踏实。”

　　二爷爷摸着下巴，建议道：“让你妈给你摘点花椒叶，去晦气。”

　　她起身要走，二爷爷给她在院子里摘了两把韭菜，让她带回去吃。

　　/

　　还有一个多小时下工，林落雪锁好门窗，进入空间。

　　白天，空间可以被看的清清楚楚。

　　封朔川在空间里面开了荒，种了菜，她昨天晚上看到的地，上面种着黄瓜西红柿土豆，旁边还栽了苹果树和梨树，菜地旁边有一个猪圈，里面养了两头猪。

　　木屋旁边围了一个鸡圈，里面养了十来只鸡。

　　她记得封朔川的公分每次都是十分......不愧是小说的男主，他真的比牛还能干，这一天到晚都在干活吧。

　　她的铁皮青蛙、她的洋娃娃、她的手表......

　　原来是这样来的啊。

　　走进木屋，把整个屋子都翻看了下，屋里没有什么特别的东西，抽屉里放着一些她小时候用过的东西。

　　她把那本“书”挥出来，这本书她前后看了两遍，都看的很快，因为那些情节和她关联不大，讲的都是封朔川发家的事情。

　　这一次，她看的很认真。

　　或许是为了不被人发现，书里封朔川并没有频繁使用空间，但他把收藏的珠宝、黄金都放在空间里，他尤为喜欢黄金，买了很多黄金。

　　她的目光凝聚在一句话上：

　　【人的躯体是灵魂的牢笼，灵魂被囚禁在躯体之中。】


----------------------------------------

