第129章 深夜

　　噩梦蚕食他的理智。

　　从梦中惊醒后，封朔川看了眼身旁的少女，她的脸颊很柔软，嘴唇是红润，她还活着。

　　她还活着......可是，他宁可他们那天一起死在那里。

　　封朔川面无表情地把她温热的身体拢在自己怀里，然后，割开自己的手腕，黏稠的、咸腥的血液滴在她的嘴唇。

　　一种报复的快感悄然而生。

　　林落雪无意识的伸出舌头，想要将这奇怪的味道消失。

　　封朔川温柔地看着她一点点喝掉自己的血液，苍白的面孔露出笑意。

　　他将她嘴边的血液仔细地擦拭干净，然后起身把手上的伤口包扎好。

　　当他再次回到床上，忽然发现林落雪浓密的睫毛轻轻扇动，他微微一笑，俯身压上去。

　　“小骗子。”

　　少女睁开眼睛，生气地看着他：“你个乌龟王八蛋，有你这样的吗？明天还要上工呢。”

　　她狠狠地翻身将他压在身上，在他惊愕的眼神中，狠狠扇了扇他的脸。

　　“我说，能不能安静点。”

　　她颦眉，感觉嘴里似乎有什么奇怪的味道，铁锈味的，是吃坏东西了吗？

　　但她太困了，她没有继续思考。

　　她清澈透亮的眼睛倒映着面容冷峻的男人，他虽然年轻，灵魂却已经腐朽。他死气沉沉的眼睛，只有在面对她的时候，才有些波动。

　　她的手落在他的身上，他温顺的匍匐下去。

　　她咬开他的嘴唇，胳膊有意无意地压住他手腕上的伤口。

　　半晌后，她犹豫不安地问：“你没给我喂什么奇怪的东西吧？”

　　封朔川含笑不答。少女突然觉得无聊、没有意思。

　　于是，她恶狠狠地咬了他的肩膀，一直咬出牙印，男人闷哼了两声。

　　咬完后，她满意地笑了，男人喘着气看着她，似乎带着哀求。

　　他肩膀上的牙印，半弧形，凹凸不平。

　　像狗链一样。

　　/

　　林落雪很喜欢狗。小时候，二爷爷家有条土黄色的狗一样，温顺、毛绒绒。她偷偷抱回家，当成自己的，小狗很乖，很听话。

　　直到晚上，叫她睡觉的时候，林母才发现她怀里有只小狗，她哭着要养小狗，二爷爷也答应送给她。

　　但父母都不同意。

　　林向阳和封朔川当时正是能吃的时候，他们家养不起狗。二爷爷可以，二爷爷有三个儿子，最大的二十岁，最小的十六岁，全都参军入伍死了，他家有钱，有抚恤金。

　　小姑娘哭着喊着把封朔川赶走，她不要哥哥，要小狗。

　　林母骂她，又舍不得打她，只好放任她在院子里哭，哭累了，自然会停下。

　　封朔川的目光久久停留在她哭泣的脸上。

　　他抱起她，在她困惑不满的眼神中，牵起她的手，放到他的脖子上。

　　“你不是想要养一条狗吗？”

　　刚哭过的小姑娘，眼里还带着泪光，懵懂的看着他，小姑娘眼睛变亮，第一次正眼看他。

　　封朔川不是好人，他狡诈，阴狠，满口谎言。

　　/

　　现在，封朔川躺在她身边，收敛身上的刺，温顺看着她，轻声细语地说：“我错了。”

　　她没有去探究他的失常。

　　“睡吧。”她自然道，仿佛什么都没发生。

　　这个跌宕起伏的夜晚终于落下帷幕。

　　寂静的山村，所有村民都渐渐进入梦乡。

　　除了，心怀忐忑者。


----------------------------------------

