第10章 chapter 10

　　“你先放开我。”

　　“我不。”男人恶狠狠说，“你骗我不是一次两次了。好好跟你说话你不听，写信求你来看我你当看不见。你作践我的心意不是一次两次了。”

　　“别以为我不知道你什么打算。等毕业证到手，你天南海北跑了，我上哪儿找你？”

　　他和她贴的很近，紧紧缠着她，几乎要把她压在沙发上。

　　“老婆，我从监狱里出来，真的好想你，好想......”他直直盯着她。

　　“回房间。”林落雪垂下眼眸，轻轻道。

　　陈屿是一个男人，一个血气方刚的男人。

　　昨天晚上，他就抱着她......她闭着眼睛装没睡醒，他也知道她在装睡，紧贴着她满足自己。现在，她是清醒的。

　　男人脸上浮现出一个轻柔的笑，“我好爱你，你永远摆脱不了我的，所以不要嫌弃我。”

　　他轻松把她抱起来，大步流星走进卧室。然后，把她放在床上，压在身下，蛮横又粗鲁，像野兽一般。

　　“我是你老公，你再怎么不想认也是你老公，你当初怎么答应的，现在就要怎么做到。”

　　“好，老公。”林落雪低声说，“用手可以吗？”

　　陈屿顿了一下，眼神晦涩不明，好半天才道：“听你的。”

　　许久后，林落雪的手累的抬不起来了。她没有力气，身体软绵绵的，被他强行抱着洗了澡，洗着洗着，他又道，她帮他，礼尚往来，他也应该帮她。

　　她还没来得拒绝，雪白的脸上便染上绯红，大脑一片空白。

　　......

　　躺在卧室的床上，陈屿凑到林落雪面前，想要亲她，却被她一把推开。

　　林落雪漂亮的脸上冷冰冰的，“不要亲我，你刚亲过......”

　　陈屿笑了：“宝宝，你怎么自己还嫌弃自己？”

　　林落雪抿了抿唇，闭上眼睛不想理他。

　　梦里她没去接陈屿，陈屿独自找到她，脸上的表情跟要吃人一样恐怖。

　　她小心提出，可以给钱补偿他......那笔钱早就准备好了，如果不是他提前出狱，应该会在他出狱的时候，寄到他手上。

　　她是想和他断了，她不想让人知道自己的过去，不想履行承诺和他结婚，但她也知道，不能做的太过分，打一棍子给个甜枣。给他一笔钱......他应该会消气吧？

　　陈屿当场没发疯，表面上冷冷答应了，却趁她放松的时候，跟着她找到她的住处，摸清她现在的底细，调查了她的学校班级朋友，找上门。

　　她出尔反尔，他也言而无信。

　　她给的存折，他一分没取，笑着给了她一张存折说是彩礼。

　　她哭泣着求他放了她，他拉她要去领证，她躲在在学校里不出去，他也有办法进去找她。

　　结果他看到男主的兄弟谢执向她告白了。

　　陈屿像妒夫一样，冰冷地看着他们，面上仍然平静，实际上恨不得杀了谢执。

　　他没杀谢执，男主和谢执在一起做生意，他悄悄帮了一把谢执和男主生意上的死对头，有人成功，就有人失败，那个死对头破产了，在最绝望的时候，得到一个机会，冲动之下立刻绑架了谢执。

　　陈屿知道谢执被绑架的位置，他让她选，要么等谢执去死，要么跟他领证结婚。

　　“你和他之间，只能选一个。”他的声音像羽毛一样轻柔。

　　她是恶毒女配，怎么可能牺牲自己，犹豫半分钟后，她慌忙地跑了，却被陈屿堵个正着......

　　陈屿是故意的，他把一切都算到了。

　　陈屿轻轻牵上她的手，和她十指交握，小麦肤色的手掌，握住她纤细雪白的手。

　　“宝宝，真的好爱好爱你，没有你会疯了，你觉得我们的关系见不得人，我也可以忍，但你永远只能和我好，如果你不想领证，是因为喜欢上外面的野男人，就别怪我对你不客气了。”

　　他在她的耳边威胁：“不想和我过，就干脆都别过了。”

　　“我......我是为了我们的将来着想。”林落雪结结巴巴说。

　　“我们的将来？”他眨着眼睛，缓慢而认真地说，仿佛在确定什么。

　　“当然，你......你还想不想领结婚证了。”

　　“我想，我想的快发疯了。但你应该知道，我更想让你喜欢我，所以才会一直帮你。”

　　林落雪沉默不语，陈屿轻轻抱着她，也不逼她。

　　替她做很多事情，他都心甘情愿，但她清清白白的代价，就是要永远和他在一起。

　　林落雪忽然犹豫道：“下午我要去学校。你乖乖待在家，好吗？”

　　陈屿温柔地亲了亲她，说：“不可以，还有很多东西要买呢，肥皂、毛巾、牙刷......落落愿意让我用你的，那今天可以不出去。”

　　“不行！”

　　“那没办法了。”陈屿轻轻笑道，“我知道落落是害怕我去学校......你再帮我几次，我就答应你不去学校。”

　　陈屿看着眼前漂亮矜持的少女，犹豫了一下，软软答应了。

　　他微微笑着把她抱在怀里，隐匿了眼里的暗涛汹涌。

　　他实在是太喜欢她了......喜欢到无法容忍任何失去她的风险。


----------------------------------------

