第138章 羊脂玉2

　　“我们谈一下吧？”

　　封朔川在收拾院子，他把杂草铲干净，将院子里打扫的干干净净。泥巴墙上面种着仙人掌，那是封父封母走的那年种的，上面长着红色的果实。

　　院里有个水槽，封朔川洗了把脸，身上清爽后，带她进了房间。

　　房间里亮亮堂堂的，窗帘、床罩、被罩，全都被扯下来洗了，正挂在院内的铁丝上。窗户也被擦的一尘不染。这是他在为婚礼做准备。

　　“书”中的一世，因为发生了泥石流，他又急着结婚，他们的婚礼很简陋，这一世，他希望可以更好点。商量好婚期后，他就开始收拾院子。

　　屋内有把带靠背的板凳，是封朔川给林落雪专门做的，宽敞的很，别说一个人了，两个人都坐得下，就是要紧挨在一起。

　　封朔川自然地把林落雪抱起来，坐在椅子上。

　　“手洗的很干净，拿肥皂洗过四五遍的，身上也没有汗味，衣服是新换的，可以抱乖宝吧。”

　　封朔川有一双好手，骨节分明，修长匀称，手心干燥温热，指腹上带着薄茧。

　　这双手，在昏暗狭窄的山洞中，给过她快乐。

　　他慢条斯理地说着规划：

　　“今天我们去公社把结婚要用的肉菜备齐，顺道把结婚证领了，婚礼和爸妈商量好了，定在下周。”

　　“封朔川，玉佩不见了。”林落雪直视他说。

　　“不见了吗？”封朔川轻轻笑了，凝视着她，“还在落落身上，只是落落不知道而已。”

　　“在我身上？”

　　“我一直不知道要怎么样留住你。”他微凉的手指抚摸她的脸，“我曾经那么卑微、歇斯底里的想要你的爱，你是怎么对我的？”

　　他的唇瓣贴近她的耳朵，“想起来了吧？”

　　“我问你爱不爱我，你说你爱我，那么漆黑的山洞，我忍着痛，一点点割开手腕，把求生的机会留给你，可你是怎么对我的？”

　　“叶清砚很干净，不像我，恶心、肮脏，对吗？”

　　“但你求我活下来的时候，怎么不嫌我的血肮脏？你靠在我怀里，怎么不嫌我恶心？我真该庆幸当时被困在一起的是我们，如果是叶清砚，岂不是成全你们。”

　　对于他的一切控诉，林落雪轻轻说：“我什么都没有做。”

　　只要她不认，什么都赖不到她头上。

　　更何况，她清澈干净的眼眸望着他：“你一点错也没有吗？”

　　封朔川沉默了，他心知肚明他有错，他把她困在家里，不让任何人看见她。

　　他......太高兴了，她一直目中无人，看不到他，可是后来，她只能看着他。

　　不管她愿不愿意，后来，她的任何情绪波动，都是因他而起的。

　　“是我对你不够好，但是，以后不会了，我有安全感了。我们可以永远在一起了。”

　　封朔川微微笑了，蹭了蹭她的脸颊。

　　“我终于找到我们之间的平衡点，落落，你不用担心我会控制你了，我也不用担心你会离开我了。”

　　如果身体是一个躯壳的话，如何能让两个躯壳永远不分开呢？

　　玉佩是一个锚点，连接着两界的空间。

　　他找到办法，把玉佩作为一种介质，通过空间让他们两个紧紧相连。她和玉佩接触的时间越长，玉佩上面的锚点，越容易转移到她的身体里。

　　书本被合上，一切重头再来......

　　“它和你融入一体，我也绑定了它，这样，我就永远不用担心找不到你，不用担心你抛弃我。”

　　封朔川带着恶意笑了。

　　他们都不够干净，她忘恩负义，他阴险狡诈。

　　凶残、狠毒、野蛮，这才是他的真面目。

　　林落雪忽然想到，她为什么那么讨厌他了。

　　并不像现在，她只和小燕、哥哥两个人玩，小时候，她的朋友其实很多的。

　　但......“落落和那些孩子进山里了，掉下去怎么办？”

　　“整天跑来跑去的，很危险，还是不要让落落和那些孩子玩。”

　　少年的声音带着善意的规劝，林母又过分担心女儿，所以，一直陪在她身边的，只有他。

　　“我会干活，能赚钱，最关键的是，懂得照顾你。”封朔川的脸贴近她，“而且，爸妈也同意了，所以，我们今天可以领结婚证吗？”

　　讨厌鬼、贱鬼、混蛋！

　　林落雪在心里骂骂咧咧。

　　封朔川平静地注视她，他很了解她，她只在意自己的感受，只在意自己的快乐。

　　他做的这些没有触碰到她的底线，反而给了她一个空间玉佩，以及一个干活的苦力。

　　她会答应的。


----------------------------------------

