第15章 蛋糕

　　电影屏幕上，一见钟情的男女正深情相拥，明快的歌声恰到好处的响起。

　　电影屏幕下，三三两两坐着的观众中，有的情侣牵起彼此的手。

　　“你是我的，你永远摆脱不了我。”陈屿亲吻她的嘴唇，喃喃道，“害怕被其他人发现吗？”

　　“那就小声点。”

　　他恶劣的笑了，“别被人发现。”

　　仿佛着了魔一样亲吻她，好软，好甜，但他还是不满意，欲壑难填。

　　林落雪睫毛轻轻颤抖，她的嘴唇被撬开，于是直接用力咬上男人的舌头。

　　男人吃痛放开她，凶狠而危险地盯着她。

　　“好好看电影，约会。”林落雪瞪了他一眼，自顾自地看电影。

　　陈屿收回阴沉的目光，十指相扣握住她的手，便也开始看电影。

　　雪白的屏幕上，死里逃生的主人公，正目睹昔日的爱人移情别恋，愤怒的质问她。

　　这是什么破电影，林落雪心想。

　　电影是从国外引进的，上面的英语配了字幕，故事进展的很快，曾经相爱的男女开始怀疑、猜忌、互相质问，互相折磨。

　　“吃面包吗？”

　　陈屿余光一直注意在她身上，看见她稍微皱眉，以为是饿了，赶忙拆开蜡纸包着的方面包递给她，又把汽水瓶拧开，放到她旁边。

　　林落雪接过面包啃了一口，看到屏幕上男主竟然举起枪对着女主，立刻伸手捂住陈屿的眼睛。

　　陈屿眼前一黑，还没明白发生什么，耳边传来她柔软的声音，“乖乖别动。”她似乎贴近他的耳畔说话，丝丝缕缕的热气吹着他的耳朵。

　　陈屿立刻身体僵硬，笔直的坐着不动，耳尖泛红。

　　“张口。”

　　男人乖乖张开嘴巴，蓬松香甜的面包被塞到他的嘴里。

　　他一口一口吃着她喂来的食物，吃完面包后，他又听到她说：“小狗乖不乖？”

　　他的脸开始发红发烫，微微张开口，小声说：“乖。”

　　“那乖乖自己闭上眼睛，不要偷看好不好？”

　　陈屿喉咙干涩，耳朵红的要滴血了，勉强发出一声“嗯”。温热厚实的手仍然紧紧握住她的手。

　　接下来的半个小时，他一直闭着眼睛，等到电影快要结束的时候，他才听到她说，“可以睁开了。”

　　电影讲的是什么，他已经完全忘了，心里只惦记着，他可是乖乖听话了......乖狗狗是需要奖励的。

　　片尾音乐响起，灯光大亮，观众开始陆陆续续离场。

　　“走吧。”林落雪抽出她的手，把剩下的半瓶汽水放到男人手心。

　　陈屿直勾勾地盯着她，喉咙滚动，仰头一口气把剩下的汽水喝完。

　　电影院出来是一条街，街上有照相馆、长春食品商店，鞋帽商店，沿路种着高大的梧桐树。

　　公交车很快就到，他们乘坐公交车回到居民楼。

　　居民楼前的这条街上有一家蛋糕店，有现烤的蝴蝶酥、杏仁派、西番尼（夹馅蛋糕），西番尼是用四层蛋糕片夹三层果酱，顶层淋上巧克力酱，外面涂上一层奶油。

　　林落雪进去买了一包蝴蝶酥，一盒西番尼（夹馅蛋糕）。

　　陈屿身上的钱票都花完了，只好乖乖在一边等林落雪付钱。

　　回到家关上门，男人把手上拎着的蝴蝶酥和夹馅蛋糕放在茶几上，转过身，眼睛发亮，问：“我今天很乖，有奖励吗？”

　　林落雪眨了眨眼睛，坐在沙发上，不紧不慢拆开蛋糕。

　　陈屿坐在她旁边，身体贴着她，男人很高，流畅的肌肉在灰色的衬衫下若隐若现，他的胳膊看起来很有力量，线条明显。

　　他很危险。

　　林落雪掰开一块蛋糕，像奖励小狗一样，笑眯眯地喂给他。

　　男人一口一口吃着她喂的蛋糕，轻轻碰到她白皙如玉的手指，他的目光落在她身上，眼中的渴欲几乎成了实质。

　　他蹭了蹭她的脸颊，渴求道：“亲我。”

　　“快点，主动亲我，别糊弄我。”

　　“你真烦。”林落雪百无聊赖，伸手去推他，没推动。

　　陈屿紧紧抱着她，低声说：“好喜欢你，喜欢到连命都可以不要。落落不要我，我就活不下去。可我活不下去，也不想看着你和其他人幸福。”

　　他像着了魔一样，把她抱在怀里亲吻，一边亲她，一边哄她叫老公。

　　突然，门外传来了敲门声，“落落，开门，我是谢执，我来给你送资料。”

　　陈屿喘着气，停下凶狠的亲吻，黑沉的眼眸盯着她，阴森森道：“野男人？”


----------------------------------------

