第122章 木屋

　　林落雪被吓了一跳，出于身体下意识的本能，她反手就是一巴掌。

　　“啪”

　　封朔川被扇了一巴掌，却毫不在意，他甚至弯唇笑了一下。

　　他把她抱在怀里，坐在床上。

　　木屋内一片漆黑，唯一的光源来自林落雪身上的手电筒，封朔川不紧不慢地把她手上的手电筒关掉，两个人被黑暗笼罩。

　　他的下巴靠在她肩膀上，他的脸颊贴着她温热的皮肤，他们呼吸交缠。

　　封朔川黑沉的眼睛凝视着她，温和地说：“落落是来找我的吗？我好开心。”

　　“你怎么会在这里？”林落雪的声音清脆，稚嫩，带着好奇地问。

　　封朔川轻笑，他用手臂把她困在怀里，亲昵地说：“我来找落落啊，好难找，我跟了一路呢。”

　　林落雪伸手捧着他的脸颊，认真地问：“所以你是怎么进来的。”

　　封朔川贴近她，道：“落落，我一直可以进来。”

　　林落雪心里不平衡！

　　她绞尽脑汁要来玉佩，还要滴血认主，这才绑定空间，他凭什么可以进来？

　　他垂下眼眸，淡淡地说：“你还记得我父母去世那年，我大病一场吗？”

　　当时，封朔川只是个半大的孩子，父母走了，他一个人要处理被水淹过的家具，重修毁掉的房子，举办父母的丧事……这些事情压得他喘不过气。

　　林家父母把他接过去，将所有的事情揽过去，还敲打了村里面的懒汉混混不许对他家起歪心思。

　　一切的事情办完后，他卸下心里的担子，一下子病倒了。

　　林父林母给他请了大夫看过后，让他喝完药后，就离开了。

　　说是让他一个人好好休息，他知道，实际上是因为他们害怕面对他，他们不敢面对他，所以选择躲避。

　　封朔川平静地接受这一切。当他准备睡觉的时候，却发现林落雪不知道什么时候悄悄进来，站在床边，和他抢被子。

　　她生气地瞪着他：“这是我的床！”

　　林父林母是把家中最好的床腾出来给他住的，最好的床当然是今年刚给林落雪打的床，结实又可靠，还是新的。

　　封朔川不理她，静静地躺在床上，一言不发。

　　林落雪恶狠狠地推他，推了半天，封朔川纹丝不动。

　　小姑娘面子挂不住，想了半天，说：“看在你这么可怜的份上，我让着你。你病好后，就要立刻把我的床还回来。”

　　封朔川喉间溢出点轻笑，他往旁边挪了挪，林落雪慢吞吞地上床，睡在他身边，特别矜持。

　　这几天她都是和父母一起睡的，她一直闹腾着要自己的床，不肯乖乖睡觉，没有睡过一个安稳觉。

　　封朔川哑声道：“别生气了，病好后，我去河里捉鱼给你吃，好不好？”

　　林落雪撇了下嘴，勉强原谅他。

　　身边有人陪着，封朔川睡得很安稳，当他醒来的时候，林落雪已经不见了，他想要去找她，身上却没有力气。

　　封朔川闭上眼睛，心中默默叹气，过了一会儿，他的耳边传来门打开的声音，他继续静静躺着，不动不说话。

　　“封朔川，封朔川。”林落雪使劲推推他。

　　封朔川睁开眼，低声道：“干嘛？”

　　想来就来，想走就走，把他当什么？

　　林落雪把一个又大又红的苹果递给他，期待的看着他。

　　封朔川沉默片刻，接过苹果，正要准备吃的时候，他忽然不放心，又看了一眼林落雪，谨慎地问：“这是给我吃的吗？”

　　“你不是生病了吗？果皮有营养，你吃皮，我吃芯。”林落雪甜甜道，格外乖巧。

　　封朔川叹了一声，毫不意外，拿了一把干净的小刀开始削苹果皮，他的手很漂亮，骨节分明，削出来的苹果皮一直没有断。

　　削到最后的时候，林落雪心急，想要上来夺，封朔川皱眉，怕伤到她，往旁边避了一下，割到了手，鲜血流了出来。

　　血顺着手指流出……

　　林落雪瞪大眼睛，封朔川没有管手上的伤口，继续把果皮削好，把苹果递给她，说：“吃吧。”

　　拿到苹果后，小姑娘没有道谢，也没有关心他，而是看了他一眼，就飞快地溜走了。

　　封朔川削了半天的苹果，手被划伤，没讨到半句好，人还跑了，直接气笑了。

　　…

　　“所以，是我帮你绑定玉佩的？”林落雪大言不惭说。

　　封朔川轻轻笑了，抱着她说：“是啊，落落是我的小宝贝。”

　　“所以，你是个白眼狼。”林落雪很生气，“你为什么不告诉我？”

　　封朔川含笑不语，他怕把她带到空间后，就舍不得放她走了，忍了又忍，才没有把她关起来。

　　没想到，她自己最后走进来了。

　　“这块玉佩每次可以绑定两个人，和它绑定后，没有玉佩，也可以随时进出，只是......”

　　封朔川凝视着她，不慌不忙说：“它就像一把钥匙，拿在谁手上，谁就可以把另一个人关起来。”

　　“我可以把你关起来吗？”林落雪歪着脑袋，好奇问。

　　“当然可以，落落，你可以把我关起来，让我只属于你一个人。”

　　就像他一直想做的一样。


----------------------------------------

