第120章 玉佩3

　　坐在拖拉机上，风从四面八方吹来。

　　林落雪摸着脖子上的玉佩。

　　吃完饭，她想趁还没走，先去自己房间里把玉佩滴血认主，却被林母拦住，让她赶快跟着去。

　　她倒想直接不去了。

　　然而，平时有这种机会，她总是最积极的，今天不去反而奇怪，她只好又把玉佩重新戴好。

　　进城后，找到取化肥的指定地点，林向阳把证明信给工作人员看。

　　付完钱，封朔川和林向阳开始搬氮肥。

　　他们队今年才开始用氮肥，往年都是用秸秆、杂草、粪便堆肥。

　　生产队分到的氮肥指标不多，封朔川长手长脚，力气大，搬起来轻轻松松。两人很快就搬好了。

　　林向阳去签字，封朔川走到旁边的供销社买了一盒蛤蜊油，一瓶雪花膏，一盒针线，两包点心。

　　称好点心后，封朔川说：“麻烦多给我一些点心渣。”

　　售货员脸上的笑容僵住，白了他一眼，手里舀了些点心渣装进去。

　　人长得这么帅，性格却这么抠。

　　看来是个穷鬼。

　　封朔川面不改色，把这些都装好，他又买了三块冰砖，冰砖用深蓝色的纸盒包着，是香草味的。

　　封朔川回到车上。

　　意外的是，林落雪还在拖拉机上坐着，阳光下，她的小脸粉扑扑的。

　　封朔川一怔，他站在她面前，影子刚好遮挡了太阳。

　　他温声道：“怎么不去买东西？钱不够吗？”

　　昨天，她刚从他身上拿了一回钱，他没想过她身上会缺钱。

　　林落雪恹恹道：“不想去。”

　　“那吃冰砖，我刚买的。”封朔川撕开纸盒，递给她。

　　“封朔川，我想回去了。”林落雪一边吃着冰砖，一边叹气。

　　“好。我们马上就回去。”

　　男人有些担忧。

　　她这是怎么了？生病了吗？还是看上什么东西钱不够？

　　还是要多赚钱。

　　上学的时候，他就喜欢金屋藏娇这个词，外面都不安全，如果能盖一座金屋，把她藏起来就好了。

　　他就可以让她永远在里面，漂漂亮亮，快快乐乐的。

　　永远在他的视线内。

　　林向阳给工作人员散了烟，套完近乎后，匆匆赶回来。

　　看到封朔川手上提的东西，林向阳从兜里掏钱：“朔川哥，你把东西都买了？我给你钱。”

　　封朔川伸手拦住他：“没关系，反正我们都是一家人。”

　　林向阳拿着手里送不出去的钱，心情无比复杂。

　　林落雪说：“就这几块钱，你们一直推来推去的，都不要给我好了。”

　　封朔川弯唇，他把兜里的钱放到她手上，说：“好，都给你。”

　　他身上放不下钱，一有钱，就想往她身上花。

　　···

　　到家后，林落雪赶快回到自己屋里，关上门。

　　然后，她翻出削铅笔的小刀，用水洗的干干净净后，壮志割腕一样，轻轻地在食指上割了一小下。

　　鲜红的血从手指滴落，掉在莹白温润的玉佩上。

　　她目不转睛地盯着玉佩。

　　在她的注视下，这块羊脂玉仿佛活了过来，慢慢的吸收了她的鲜血，林落雪瞪大了双眼。

　　吸收了鲜血后，羊脂玉仿佛又恢复了平静，仔细一看，它的颜色似乎变得更乳白，不是雪白或者瓷白，而是一种带着油脂光泽的白。

　　她把它握在手上，有一种奇妙的感觉。这种感觉很玄妙，仿佛整个身体沉浸在温泉中。

　　“砰砰砰”

　　门口突然传来敲门声，林落雪连忙把玉佩挂到脖子上。

　　她打开门，封朔川站在门口。

　　林落雪乖巧地说：“你怎么来啦？”

　　封朔川极自然地牵起她的手进屋，坐在床上后，他问：“今天怎么一直不开心？有什么想要的东西很贵吗？”

　　林落雪眨巴一下眼，小脸天真无邪又可爱，“没有。”

　　想要的都已经拿到手了，封朔川再也不能把她关进别人都不知道的空间里，她反而可以把他关进空间里，给书里的自己报仇。

　　嘻嘻。

　　封朔川勾了下唇，意味不明地说：“这么高兴？”

　　林落雪笑眯眯的，就是不说话。

　　封朔川从衣兜里面掏出两个柑橘，丑丑的，看起来就很好吃。

　　这个季节山里水果很少。

　　在林落雪的注视下，他把皮剥开，把橘子上的白条剥下来，橘子给她吃，自己吃白条。

　　他把果肉拿在手上喂到她嘴边，她吃一口，他就说：“落落真乖。”

　　这种哄弱智的语气......

　　林落雪打定主意一口都不给他留。

　　吃完后，封朔川把手上的汁水擦干净，伸手去摸她，温热厚实的手掌触碰到她的皮肤上，吓得她一个激灵。

　　他缓声道：“晚上来找我，给你炒腊肉吃好不好？”

　　封朔川不知道哪来那么多好吃的，林母都舍不得经常吃肉，他却总能给她搞到好吃的。

　　林落雪摇摇头：“不了。”

　　她要等晚上大家都睡着了进空间。


----------------------------------------

