第103章 夏日

　　夏日，暑气逼人，酷热难耐。

　　“再多倒点，再多倒点。”

　　顾陌寒的手停下后，林落雪漂亮的眼睛瞪着他。

　　她手上举着一个白瓷碗，碗里盛着堆成小丘的刨冰，上面浇着草莓酱，葡萄汁。

　　顾陌寒盖上暖壶塞子，“宝宝，够多的了。吃太多，明天你肚子又要难受了。”

　　“你敢不听我话？”林落雪直接伸手去拿暖水壶。

　　顾陌寒不敢不给她，只是温声细语说：“上周你吃多了，肚子疼了一下午，你忘了？”

　　林落雪的手顿了顿，顾陌寒自然而然的从她手中接过暖水壶。

　　“明天我们在吃吧。”

　　林落雪泄了气，端着刨冰，躺在地上的凉席上看杂志

　　顾陌寒拿着蒲扇，在她身旁缓缓扇风。

　　“热。”她轻轻推了推他。

　　顾陌寒抿嘴，眼眸垂下：“我离你够远的了。”

　　他都没有抱着她，也没有贴着她，她还想让他更远一点吗？

　　“你不要给我扇了，把电扇打开吧，你躺在另一边，可以吗？”

　　他不知道哪来的毛病，明明有电风扇，却总爱自己扇蒲扇。

　　顾陌寒脸色冷淡，“你嫌弃我？你不想让我靠近你？”

　　为什么非要让他离远点，他最讨厌和她分开，他恨不能无时无刻都和她贴在一起。

　　林落雪一边用勺子舀着刨冰，一边说：“我心疼你啊，你不热吗？”

　　顾陌寒起身，去把电风扇提过来放在她身旁，打开电风扇。

　　淡蓝色的扇叶开始转动，发出“嗡嗡”的声响，向四周送出徐徐凉风。屋子里的空气随之流动起来，闷热感渐渐消散。

　　“现在不热了吧？让我抱抱。”他把她抱过来，轻搂在怀里。

　　现在的日子太过美好，美好的不真实。他生怕哪天一觉醒来，发现这是一场梦境。他仍然躺在冰冷的棺材中，这一切只是他临死前的幻想。那么他会崩溃的。

　　只有把她抱在怀里，只有这样亲密接触，他才能感到一切都是真实的。

　　顾陌寒双手搂着她，在她的耳畔轻声道：“宝宝，我想一直这样下去，一直在一起，只有我们两个人。”

　　那些无耻的、让他憎恨的人，都应该从他们的世界里面消失。

　　林落雪枕在他的怀里，开始怀念现代的空调。

　　“好呀，我们永远在一起。老公，那你能想个办法，让我一天吃三碗刨冰吗？”

　　不能吹空调，不能刷手机，这么热的天气，出去旅游也不好玩。

　　顾陌寒摸了摸她的头发，“明天早上我陪你起来锻炼身体？”

　　林落雪俏脸一寒：“你想虐待我？”

　　这么热的天，锻炼身体？

　　“我是怕你身体不好。”顾陌寒摸了摸她的小脸。

　　她的脸如羊脂玉般光滑，如花瓣般柔软，让他舍不得放开。

　　这是温热的、鲜活的她，他想要让她长命百岁，便不由得担心她的身体。

　　“不要，我不想起，更不想动。”林落雪懒洋洋的说。

　　顾陌寒道：“那我买台唱机，下午我们在家里跳舞好不好？”

　　林落雪抬眸看他，微笑：“你又吃醋？”

　　前不久，学校组织交际舞，她也被拉过去。她没有上去跳，只是坐在一旁看他们跳舞。

　　顾陌寒不说话，只是揽着她，任凭她笑。

　　吃醋怎么了？

　　吃醋是他的正当权利，虽然结婚证被她收走了，但他是合法的。

　　那天过后，顾陌寒没有再追问结婚证。尽管他从心里就不相信，她会喜欢他喜欢到没有结婚证就没有安全感。

　　但他深谙没有安全感的惶恐，她想要，就给她吧。

　　风扇吹着，躺在凉席上。

　　林落雪皱眉，抱怨：“昨天晚上有蚊子咬我。”

　　顾陌寒摸摸她手上的包，说：“今天晚上我把蚊帐重新挂好，不会让你再被咬到。”

　　原本他在床的四个角固定着竹竿，蚊帐的四个角分别系在竹竿顶端。昨天晚上，不知怎的一个角松开了，蚊子就进来了。

　　只要她在身旁，他一向是睡得很安稳，也就没有发现蚊帐掉落。

　　一觉醒来，她白皙的手背，突兀的冒出一个红肿的包。

　　顾陌寒温声道：“是我错了，下次睡觉的时候，我搂住你，一定不会让你被蚊子咬到。都来咬我好不好？”

　　林落雪：“哼，才不要！”

　　他仿佛不知热一样，总想缠着她。

　　···

　　傍晚，夜晚的空气带着丝丝清甜，凉爽的晚风吹走白日的暑气，树叶在微风中沙沙作响。

　　洗完澡后，林落雪擦干湿润的头发，躺在床上竹席上。

　　顾陌寒躺在她旁边，蚊帐早被他重新挂好，这回他用绳子系的很牢固，不怕它松开。

　　一片漆黑中。

　　顾陌寒含笑道：“你要是不放心，就躺在我怀里。有蚊子就都来咬我，保证不会让蚊子咬你。”

　　“蚊子才不会咬你，你那么皮糙肉厚。”林落雪不信他。

　　她抬头望了望挂好的蚊帐，放心的睡过去。

　　等到她的呼吸变得均匀的时候，顾陌寒开始给她摇蒲扇。

　　微风吹过，林落雪下意识朝凉快地方挪，顾陌寒轻轻地把她揽入臂弯，这才沉沉睡去。

　　南柯一梦后，听不到她的呼吸，感觉不到她的心跳，他就无法入睡。


----------------------------------------

