第135章 第七十七次

　　灰扑扑的泥巴墙被雨水刷成棕黄色，雨滴顺着屋檐，滚到台阶上。

　　“过年把那两头猪杀了，鸡也收拾了，给向阳娶个媳妇。”林父说。

　　林母坐在台阶下，借着外头的光线给针穿线，“那落落呢？”

　　过了一会儿，林父说：“等小川娶媳妇之后，再给落落找个对象。”

　　“爹，我回来了。”

　　林父一抬头，封朔川举着油纸伞，罩在林落雪头顶。

　　“叔叔，婶婶，我烙了几张肉饼，给你们送过来了。”

　　油灿灿的饼子里面掺了猪肉，软香的白面粉、鲜嫩的土猪肉，香的人流口水。

　　林母接过肉饼，“快进来坐。”

　　她从柜子里把草纸包的点心取出来，又倒了黄芩水。山里没有茶，招待人就用地里种的黄芩煮水，清热解毒。

　　“我哥呢？”林落雪坐在椅子上问。

　　“去你姥姥家了，还没回来呢。”林母一边倒水，一边随口答。

　　今天她原本叫了媒婆来家里，给儿子张罗相亲的事，于是提前把儿子打发出去，谁知道出了村长这档事，媒婆也没来。

　　封朔川摸了摸杯子，黄芩水是温的，点心是软的。

　　他垂下眼帘，这是原本有客人要来？

　　他平静地打量着屋内，林母正坐在床上绣枕头巾，这是结婚才会用到的枕巾。

　　封朔川笑了，他给他们解了死局，不是让他们给他老婆找相亲对象的。

　　“林叔，今天我来是想商量下我和落落的婚事。”

　　林母的手被针扎了一下，林父脸上有了微微的变化。

　　“十几年前订的娃娃亲，我父母虽然不在了，但我想叔叔婶婶不会毁约吧。”封朔川道。

　　林落雪睁大眼睛，还没说话，封朔川手在下面比了一个数字。

　　伍佰元，她又静悄悄吃点心。

　　盐金枣三分钱一小包，脆麻花四分钱一根，奶油雪糕八分钱一块，肉包子一毛钱一个，上海牌的手表一百二十块钱一块。

　　不管她爸妈答不答应，她都会有伍佰元，所以，她乖巧起来。

　　林父踌躇道：“你们有感情吗？”

　　当然没有，她就是把他当她的仆人，但林落雪没说话，因为封朔川又比了个数字，加了十块。

　　封朔川：“当然有，我们是青梅竹马长大，情投意合。”

　　林父和林母没说话。

　　“糖果糕点，棉被布料，三转一响，我都会准备好的，彩礼您来定，多少钱我都愿意。”

　　封朔川脸色温和，声音平稳。

　　“我一直喜欢落落，落落嫁给我，我不会让她一分一毫的苦。”

　　林父不吭气，林母咬咬牙，说：“落落，你来说，你喜欢你小川哥吗？”

　　封朔川目光一沉，又加了一百。

　　林落雪似乎犹豫道：“我、我......”

　　她眨着眼睛看向封朔川， 再加点啊。

　　封朔川弯了弯唇，加了十块。

　　在林落雪生气前，他又不紧不慢地加了一百块。

　　“我喜欢小川哥，我最喜欢小川哥了。”林落雪立刻甜甜说。

　　第七十七次，因为要嫁给他，所以说喜欢他，封朔川平静地想，嘴角微微扬起。


----------------------------------------

