第123章 羊脂玉

　　林落雪坐在封朔川腿上，白皙的手指不知何时握住他的脖颈。

　　她盯着他，试探说：“你有没有把人关到这里过？”

　　他有没有书中的记忆，他把她囚禁在空间中，叫天天不应，叫地地不灵。

　　她心里泛起一股凉意。

　　封朔川睫毛一颤，他淡淡道：“我只是感觉，这样很好。”

　　他更加亲昵的抱着她，在她的耳畔低语：“落落，你不觉得这很好吗？这样以后我们就可以永远在一起了。”

　　他一边说，一边微笑着将她往他身上压。

　　林落雪推开他。

　　她的声音甜美：“你要是还有什么事情敢瞒我，你就去死吧。”

　　封朔川眼眸微亮：“落落，你也很喜欢这里吗？你想永远和我待在这里吗？”

　　林落雪扇了他一巴掌：“这么破的屋子，也配让我住？”

　　男人从背后搂着她的腰，清晰地感到她身体微微的颤抖。

　　他心里叹了一声，轻声道：“不会的，怎么可以让我们落落住在这里呢？我会给落落盖一间新的房子，宽敞又舒服，再给落落打新的家具，让你住的舒舒服服的。”

　　林落雪：“又黑又小，还没有电。”

　　封朔川打开手电筒，屋里亮起来，他从角落里取出蜡烛，点燃蜡烛。等蜡烛烧出油后，滴到木桌上，把蜡烛稳稳按在蜡油上。

　　他一边点蜡烛，一边说：“落落，今天晚上你住在这里吧，空间里面没有蚊子，而且温度适宜，你可以睡个好觉。”

　　烛光摇曳，暖黄的烛光，让封朔川原本锋利的面孔看起来也变得温柔些。

　　林落雪打个哈欠，躺在柔软的被褥上，问：“你经常住在空间里吗？”

　　封朔川正蹲下来给她脱鞋，他握着她的脚，眼眸微动，有点想亲，随口说：“偶尔会来住一趟，大多数时间还是住在家里。我担心你来找我，找不到我。”

　　林落雪盖着被子，被阳光晒过的被子有一种更温暖的感觉。

　　不经常来住，却晒了被子，是巧合吗？

　　她转头去看封朔川，封朔川正从衣柜里面取出一床被褥，往地上铺，他说：“我是你的小狗，要守在你身边的。晚上我睡在你旁边，你想做什么都可以叫我。”

　　她应该从空间里出去的，这样更保险，谁知道封朔川会不会趁她睡觉的时候拿走玉佩？

　　林落雪安静地打量封朔川。

　　他把被褥铺好，半跪在被褥上，身体微微前倾：“怎么了？你在想什么？是不习惯吗？”

　　林落雪看着她，一脸真诚说：“封朔川，我饿了。”

　　封朔川等她继续说。

　　林落雪细声细语说：“我想吃糖水蛋、红烧鱼，还想吃草莓、香蕉、葡萄。”

　　她最想要的事情，是支开他。

　　他给她一种危险的感觉，她很想现在就离开，又不愿意立马激怒他，最好让他自己走。

　　封朔川把被子给她掖好，说：“我出去给你做，你在这里等我好不好？”

　　林落雪乖巧地点点头，看着他离开在木屋。

　　她把羊脂玉取下来，盯着它看。

　　“落落。”男人去而复返。

　　林落雪被吓了一跳，抬头软软道：“干什么？”

　　“你想不想把我关起来？”

　　封朔川漆黑的眼睛盯着她，俯下身子说：“你把我关起来好不好？我们永远留在这里好不好？”

　　林落雪眨眨眼睛，答非所问：“我饿了，你去做饭吧。”

　　封朔川平静道：“落落，只要你想，我就愿意心甘情愿地留在这里。”

　　少女并不在意，打着哈欠，声音困倦：“我好饿，你这样下去，我什么时候才能睡觉。”

　　封朔川微微一笑，不上当啊，落落。

　　男人再一次离开空间。

　　寂静的木屋里，林落雪陷在床上，凝视着手中的羊脂玉。


----------------------------------------

