第121章 空间

　　封朔川脸色微沉，握着她的手。

　　勉强笑道：“我们落落有小秘密了，有什么秘密是不可以让我知道的呢？”

　　林落雪此刻一心惦记自己的空间，敷衍地说：“你快回去吧，天都晚了，赶紧走吧。”

　　“这就要赶我走？你忘了每个月肚子疼的时候，窝在我怀里，让我整天给你揉肚子吗？那时候你可舍不得我。”

　　封朔川的声音很平静，带着压抑道。

　　林落雪扬起一张粉白的小脸，笑眯眯地说：“你自愿的。”

　　是啊，他自愿的。

　　封朔川脸色冰冷，他明明可以很乖，只要她多爱他一点，多给他一点甜头，对他毫无保留，没有任何秘密，永远离不开他......

　　哦，原来他要的那么多啊。

　　封朔川笑了，眉目阴沉，可那又怎么样？

　　他们一出生就订了娃娃亲，他们的缘分是上天注定的。

　　只是十三年前，他父母横遭大难。

　　林家开始绝口不提这桩婚事。

　　是她亲口说，让他当她的狗，一辈子。

　　她是他的，永远都是。她不应该有任何秘密，对他有任何隐瞒。这样让他心里烦躁，他有种事情脱离掌控的感觉。

　　封朔川拿出一把钥匙，放到她的手心上，意味不明地说：“我等你来找我，落落。”

　　林落雪歪歪头，把钥匙收下来，随口说：“今天晚上我不去找你的，你要等就等吧，反正我不去。”

　　封朔川没有说什么，转身离开房间。

　　月凉如水的夜晚。

　　万籁俱静的时候，林落雪坐在床上，把玩着手中的玉佩。

　　一瞬间，周围的景色都变了，她来到一个陌生的空间。

　　空间里面的天和外边的天是一样的，都是夜晚，周围隐匿在一片黑暗中。

　　还好她早有准备，林落雪从容不迫地打开手电筒，朝四周望去。

　　前面是一片翻耕过的土地，土不是山里常见的的黄土，而是黑土，比起贫瘠的黄土地，黑土地能孕育出更丰硕的果实。

　　这里的空气比外面更加清新湿润，隐约间，她还听见潺潺流水的声音。

　　她顺着水声过去，发现一条蜿蜒曲折的小溪，不知通向哪里。

　　溪水旁边有一座宽敞的小木屋，看上去很结实，门没有上锁，一推就能打开。

　　林落雪把门推开，拿着手电筒往里面照，木屋里有一张窄窄的木床，一张旧桌子，一把板凳。

　　床上铺着被褥，桌上放着水杯，这里像是有人住过的痕迹。

　　可能是玉佩的上一任主人，可它的上一任主人现在应该不在了……

　　她拿着手电筒照，桌子上并没有多少灰尘，床上的被褥虽然看上去样式不新，但也很干净。

　　住在这里的人是谁？

　　她可以选择早上再来看，还是继续走进去。

　　林落雪眨眨眼，走进木屋。

　　她们炮灰是这样的，主角意识到不对，会谨慎离开，等待时机探查，炮灰意识到不对，好奇心比恐惧心更强烈。

　　她刚走进去，门从背后关闭。

　　一道声音从她的背后幽幽响起：“所以，这就是落落的秘密吗？”


----------------------------------------

