第17章 门后

　　房门“咔哒”一声就关了，林落雪转过身，一个高大的人影站在她身后，将她拦腰抱起来。

　　陈屿力气很大，胳膊有力，把她抱在怀里轻轻松松。他把她抱到沙发上，又觉得沙发碍眼，把她抱到卧室。

　　卧室的床很大，陈屿直接将她压在身下，直勾勾地盯着她，开口道：“这就是你让我躲起来听的？”

　　男人声音中透露着讥讽，“你急匆匆把他送出去，是怕他说了什么我不该听的，还是怕我沉不住气直接走出来。”

　　他恶劣地说：“还是担心，我告诉他有一个男人每天晚上抱着你亲热。”

　　“你怎么不说呢？宝宝，怎么不说这个人被你骗的有多惨，你玩弄他的感情，辜负对他的承诺，把他当傻子一样戏弄。可他出来找到你了。”

　　林落雪伸手扇了他一巴掌，声音清脆:“有病吗？”

　　“嗯，有病，犯病了。”

　　陈屿笑了笑，将另一边脸凑到她面前，“老婆，还要扇吗？”

　　他在监狱里患得患失、惶惶不安，因为他能察觉到她想要抛弃他，好在因为爱惜羽毛，她最后还是放弃了。

　　“我饿了，你去做饭。”林落雪不理他，命令道。

　　陈屿有些失落，又有些庆幸，起码她还是喜欢他做的饭菜的。

　　他来到厨房，先倒了一杯牛奶，又从橱柜里面拆开一盒饼干，连着茶几上的蛋糕，一起端到卧室，“饿了先垫垫肚子，我马上做好饭。”

　　厨房里没有肉了，门前就有公交车站，陈屿坐上公交车，到菜市场，割了半斤的新鲜羊肉。

　　码头上，载满货物的轮船停靠，运来城市里需要的谷面粮油、水果蔬菜。

　　码头，是天然的走私通道。因为有码头，所以这座城市不缺粮食，因为有码头，这座城市比其他城市更加繁华。

　　这座城市的人，也相比其他城市更开放。

　　陈屿照常买了一份报纸，报纸上除了科普新闻和称颂的文章外，角落里还会夹杂着一两篇真正吸引人们购买的爱情故事，连载中的。

　　下了公交，这份报纸就看完了，他把它叠起来，连同买回来的菜肉一起带回家。

　　回到家中，还没来得及把肉放好，他就先走到卧室，确认卧室里的那人还在，一路上提着的心这才放下。

　　他在厨房里下了两碗面条，调好汁，捞出面条，浇上鲜汤，那半斤羊肉炒了一盘葱爆羊肉，又用西红柿黄瓜切片拌了盘菜。

　　林落雪坐在桌前吃饭，看了看放在她面前的一盘羊肉，问：“你身上还有钱吗？”

　　“有的，老婆，我想给你买套房子。”陈屿往她碗里夹肉。

　　花园洋楼的价格有点贵，他有些心急，什么钱都想省一点。

　　现在刚开始改革开放，有了出国的途径，被政府归还房子的人想出国，房价会低一点，以后做生意的人多了，房价会越来越高。

　　“我可以给你钱。”林落雪挑着碗里的面条吃，慢腾腾说。

　　陈屿看着她被热气晕染粉白的小脸，讽刺的笑了笑：“然后让你把这笔钱当做给我的辛苦费，理直气壮的踹开我。”

　　“你想得美。”

　　林落雪顿了一下，把剩下的面条，连带那盘给她做的羊肉，推到陈屿面前，“你吃吧，我吃不下。”

　　陈屿不说话，把她拽到身边，摸了摸她的肚子，感觉真的饱了后才放开她。

　　他一个人把剩下的饭菜都吃完了，把锅碗洗好，又到卫生间里面，整理了下自己的卫生，用肥皂仔仔细细洗了把脸，又将手洗的干干净净，还拿指甲剪子修了一下。

　　他回到客厅，客厅没有人，又走到卧室，林落雪正在里面看画报。

　　男人坐在她身边，面带微笑，抱着她说：“你要是生气，就打我吧。我太喜欢你了，没办法放过你。更何况这是你给我的机会。”

　　他伸手给她按摩，笑着对她说：“你是喜欢我的，就像你自己说的一样，喜欢我。我不会收你的钱，我知道你什么意思。你别想了。”

　　“我不信你，你也未必信我。”


----------------------------------------

