第106章 饮茶

　　窗外下着毛毛细雨，林落雪坐在二楼窗户口，望着贺瑞章走到茶馆门口，他迟疑了片刻，走进来。

　　贺瑞章从收到字条后，心就怦怦直跳，上二楼走进包间，看到是她，心里的石头落下，笑了。

　　他径直坐到她对面，想到他们很久没有见面了，有点生气，心里默数五秒后才开口。

　　“想起我了？”

　　林落雪给他倒茶，茶汤澄亮，在素白瓷杯里微微晃荡。

　　贺瑞章接过茶后，一点也不生气了，上次是他冲动了，她生气不理他是应该的。

　　“找我什么事？”他含笑问。

　　林落雪没有说话，在这种沉默中，贺瑞章上扬的嘴角缓缓低下去，他不自觉的握紧茶杯，茶杯有点烫，但他的心更慌。

　　“你......”

　　她还没有说完，就被他打断了，也许是因为她突如其来的邀约，也许是因为莫名的恐慌，他不想让她说出接下来的话。

　　“小雪，你想看电影吗？等下我们去看电影吧，或者，我们可以去看展览......”

　　林落雪平静地问：“最近你在做什么事情？”

　　贺瑞章嘴唇抿的紧紧的，不肯说话。

　　她轻叹一声：“不要去做那些事了。”

　　“我也没做什么吧？他做不了生意怪我吗？是，我是给他使了一些绊子，但也是他自己没本事......”贺瑞章焦躁地说。

　　显然他以为今天她是来给顾陌寒出气了。

　　他感觉眼眶酸涩，哪有她这么欺负人的，两三个月不见面、不说话，把他晾在一边，现在叫他出来还是为了护着那个贱人。

　　她总是欺负他，她总是护着别人。

　　林落雪垂下眼眸，“他比你想象中的厉害，也比你想象中的心狠，你只是想搅和他的生意，他却会想要你的命，何必呢？”

　　“想要我的命，你让他尽管来吧。”贺瑞章冷笑，眼底带着戾气。

　　林落雪抬眸瞥了一眼他，贺瑞章陡然间泄了气。

　　他依旧冷着脸：“你不想除掉他吗？”

　　林落雪温声说：“现在不想了，而且你也做不到。你不了解他的底细，他却知道你的全部。”

　　曾经，顾陌寒对她是一颗定时炸弹，她打算引诱贺瑞章对付顾陌寒。后来，放弃贺瑞章时，她对顾陌寒一无所知、暗自警惕，再三犹豫下，她选择袖手旁观。现在，她不想让贺瑞章继续下去。

　　沉默片刻后，贺瑞章侧过头看窗户，“我知道了，我不会继续了。”

　　“只是，你还要我吗？”

　　窗外，淅淅沥沥的雨声，似乎遮盖了他的声音，他疑心她或许听不清，却又没有勇气说第二遍。

　　应该不会的，应该能听见，这雨声并不大。

　　林落雪抿了一口茶，驱散寒意后，说：“不想要了。”

　　“你爱上他了吗？”他的声音很轻，似乎是害怕听到回答。

　　“没有。”她答的很快，停顿片刻后，又说：“但他，不无聊，而且很听话。”

　　贺瑞章没有继续说话，他垂泪是无声的。

　　林落雪：“你别哭，你哭起来就不像你了。”

　　贺瑞章道：“如果你愿意，我们可以一起出国。你不想出国，我也有办法逼他离婚，只要你愿意，你点个头。”

　　他一直侧过头看窗外的雨滴，说话声音也很平稳。

　　如果不是看到他掉下的眼泪，谁会相信他哭了呢？

　　“你不敢看我，我也不想骗你。”

　　他闭上眼睛，任凭眼泪留下，片刻后，抬手把泪水揩去，转过头凝视着她，冷冷地说：“如果有一天你想离婚，第一个联系的人一定要是我。”

　　她道：“好。”

　　“就算没离婚，你想我，也要联系我。”

　　“.......好。”

　　贺瑞章：“我要走了，外面还下着雨，你带伞了吗？”

　　林落雪：“带了。”

　　贺瑞章叹道：“想把伞借给你，都没这个机会吗？你用我的伞吧，我等你找我还伞。”

　　林落雪心想这个戏精，连忙说：“外面下雨，你不打伞要着凉了。”

　　贺瑞章忽然笑了，他把自己的伞留下，拿过她的伞，转身说，“我等有一天，你来找我。”他没给她拒绝的机会，直接走了。

　　走出茶馆，他踏在被雨水浸湿的街道上，一步一步离开，他的身影在雨幕中渐行渐远。

　　阿雪，我喜欢你啊，很喜欢很喜欢......

　　······

　　贺瑞章离开后，顾陌寒从旁边的包间走进来。

　　他在她的身旁落座后，强行揽着她的腰，“我只是找他聊聊，你就过来了。”

　　真正约贺瑞章过来的人，是他。

　　“我真想当着你的面，亲手杀了他。”顾陌寒神色平静，语调冰冷地说，“我们是夫妻，你要是背叛我，一定是被人引诱。”

　　“他父母恩爱，家庭幸福，我孤苦伶仃，孑然一人。太不公平了，他拥有的东西已经足够多了，我只有你一个，他还要和我抢。”

　　“那天，若是你若是不要我了，我不好过，不会放过你，更不会放过他。我们都不要好过。”

　　林落雪反手握住他的手，他的手掌冰凉。

　　顾陌寒提着一股气威胁，她握住他的手后，他压抑一切情绪，平静下来。

　　“我们回家吧。”

　　“嗯。”


----------------------------------------

