第111章 男频文的恶毒青梅

　　【前排：①后面是番外的两个小世界，男主一直都是同一个灵魂，男主一直是同一个灵魂，没写好很抱歉，会修文。】

　　树梢微动，人影错乱，隐匿在人群中的鬼，前来索取自己的报酬。

　　——世界二：贪生

　　“落落，醒醒，快到了。”

　　林落雪睁开眼，她坐在骡车后面，头枕着一个人的胳膊上。

　　封朔川就坐在她身旁，胳膊被她压着当枕头。

　　“喝水吗？我带了梨汤。”

　　“嗯。”少女点点头。

　　喝完水后，林落雪望向四周，这里青山连绵，绿树成荫，他们在大山里，张叔在前面赶车，车下面还是泥巴路。

　　“还有多久到？”

　　骡车后面只坐了他们两个人，封朔川说：“快了，大约十分钟。”

　　他悄悄握住她的手。

　　林落雪眨了眨眼睛，狠狠地踩向他的脚。

　　任凭她怎么踩，男人四平八稳地坐着，骨节分明的手仍然牢牢地握住她，不肯松手。

　　良久，他叹道：“你今天真好。”

　　没有打他，也没有骂他。只是踩两下，怎么不算好呢？

　　张叔把缰绳往左一带，高声吆喝着：“拐喽，拐喽。”

　　骡子慢悠悠的甩甩尾巴，稳步向左走，踏上了渣油公路。

　　为了方便运输，政府一直不断修建完善这条公路。1959年从土路铺成砂石路，1964年又从砂石路铺成了渣油沥青路，这也方便了人们的交通。

　　上了公路后，骡子的速度明显快了不少，过了十分钟，他们来到公社。

　　张叔来接“上山下乡”的知青。

　　火车昨天晚上到站，公社立刻打电话通知大队接人，大队长便让张叔今天早上出发。

　　公社门口，张叔下车把骡子捆到一边的树上，丝毫不担心会被偷。

　　骡子是生产队的集体财产，若是有人敢偷，不出半天，小偷就能找出来。

　　“落落，小川，你们尽管去买你们的。我估计这些知青要磨叽好一会儿，半个钟头后我在这里等你们。”

　　林落雪走向供销社，封朔川跟着她：“我帮你拿东西。”

　　“当然是你拿。”

　　封朔川是他们家接济的一个孤儿，是她的一条狗，别说给他拿东西，她就是让他跪下来给她洗脚，他也要照做。

　　男人垂下漆黑的眼眸，阴暗的、翻滚的恶意被压在心底。

　　真可爱。

　　供销社里面的东西五花八门，林落雪买了两包桃酥和糖块，三块肥皂，两罐洗头膏。

　　身上还有几张书票，她又来到新华书店，一口气买了好几本小人书，直到把身上的钱票花干净，她才心满意足。

　　她剥开糖纸，嘴里含着一块话梅糖，说话也甜滋滋的。

　　“不要总是跟着我，你很烦。”

　　逛完街后，小姑娘开始翻脸不认人。

　　男人脸上没什么表情，目光落在旁边的糕点摊上，前面排着长长的队伍。

　　“太阳晒，你回去吧，我来排队。”

　　队伍排的很快，买好糕点后，封朔川返回公社。

　　公社门口，下乡插队的知青正把行李往骡子车上搬。

　　封朔川带着她喜欢的糕点回来。

　　一进院子，他看到，绿荫树下，少女身旁站了一个容貌清秀的少年，他们清清爽爽站着，并排而立。

　　“我叫叶清砚。”

　　封朔川牢牢站在原地，目光望向林落雪，那双清透漂亮的眼睛落在叶清砚身上，一点也没注意到他回来了。

　　他的心沉下去，不可避免的升起一股戾气，叶清砚，这个贱人！


----------------------------------------

