第115章 做饭

　　厨房里，封朔川从篮子里把猪肉拿出来。猪肉用稻草捆着，被荷叶包着，两层肥三层瘦，是正宗的五花肉。

　　他熟练地生起灶火，把水烧开，还在烧水的时候，外面的小祖宗就开始闹腾了。

　　此时距离他进厨房，统共还不到十分钟。

　　“封朔川，你好了没有，你好了没有，你好了没有。”

　　男人不紧不慢地将锅盖盖好，返回卧室。

　　小姑娘正在床上打滚。

　　“啊啊啊啊，我好无聊啊，封朔川封朔川封朔川。”

　　床头有个长条状的红木板柜，是用枣木打的，上面落着锁。

　　封朔川的全身家当都在板柜里。

　　他打开锁，从柜子里取出装着麦芽糖的坛子，拿油纸包好的饼干，以及炒好的焦糖瓜子。

　　林落雪漂亮的眼睛悠悠盯着他，她穿着天蓝色的布裙，半躺在床上，乌发披散，修长白皙的小腿就在半空荡悠。

　　封朔川把零食放在炕桌上，然后抓住她白皙的脚踝，一点点向上摩挲。

　　“哈哈哈哈，你别动，痒。”

　　“那你听话。”他帮她把鞋穿上，“乖乖等吃饭，饿了就吃点零食。”

　　“好吧。”

　　林落雪坐起身，乌黑柔顺的头发像丝绸一样滑落。不闹腾的时候，她简直比天使还可爱。

　　封朔川忍不住又亲亲她，她的眼睫毛就这样眨呀眨，眨的他心都化了。

　　他知道，她并不爱他，可能有一点点喜欢，一点点依赖，但绝没有到爱的程度。

　　她还不懂得爱，但没关系，他可以用一生去教她。

　　“封朔川，你说上海有什么好吃的吗？”

　　封朔川轻笑：“你想知道，以后我带你去好不好？”

　　“拉钩？”

　　“拉钩。”

　　******

　　知青点还剩下三个知青，两女一男。两个女知青一个叫赵红梅，一个叫秦爱农，另一个男知青叫王建军。

　　知青点内有五间青瓦房，中间是灶间，两边一边住男知青，一边住女知青。院子用土坯围成墙，院子里种了些菜，还养了三只鸡。原来是七只鸡的，每走一个知青，就杀一只鸡，现在就只有三只了。

　　叶清砚四人到后，打扫干净房间，收拾好土炕，席子垫在最底下，最后铺上被褥。

　　大家准备吃饭。

　　午饭吃的是一大锅土豆炖豆角，还有玉米饼子，豆角是院里摘的菜，玉米饼子是村里发的口粮。

　　大家都饿了，拿起筷子就开始吃。这样炖好的一锅菜，大家都吃得很香。

　　“你们来的真不是时候，过几天就要开始春耕了。”

　　春耕是一年最忙的时候，早上天不亮就要起床，趁早上凉快多干点，中午就可以早点休息，晚上直到天黑才能回家。

　　秦爱农：“等到春播结束，会给咱们放假。”

　　赵红梅：“春耕前，还会有放映员来村里面放电影。”

　　知青们一边吃饭一边聊天。

　　****

　　另一边，封朔川的红烧肉也做好了，大块大块的红烧肉色泽红亮，酱香浓郁。

　　封朔川把饭菜端到桌上，一盘红烧肉，一盘豆角烧茄子，一盘炒鸡蛋。

　　他把红烧肉和炒鸡蛋往林落雪那边放，把豆角烧茄子放在自己这边。

　　林落雪夹起红烧肉，开心说，“表现不错。”

　　封朔川笑着说：“妹妹永远和我在一起，我就可以一直对你好了。”

　　“好呀。” 林落雪微微一笑，心中却在想，想得美。

　　他只是个一个小孤儿，一个小乞丐，如果不是他有钱，她才不会给他好脸色！

　　封朔川心平气和。

　　他一手把她带大，他们青梅竹马，又定了娃娃亲。

　　她没有分开的选择。这个世界上，没有人比他们更亲密了。

　　“落落，再长大点吧。”

　　长大到可以看见他浓烈的爱意，可以有一点点爱他，他不贪心，只要有一点点就好了。

　　吃完饭后，封朔川将碗筷收拾好，林落雪准备回家。

　　“宝宝，先把衣服换了。”

　　封朔川把准备好的裙子和内裤从衣柜里拿出来，手里拿着柔软的裙子，单薄的内裤他垂下眼眸，掩盖住翻滚的情绪。

　　林落雪的衣服都是他洗的。林母虽然疼爱女儿，但也不会让女儿连衣服都不洗。

　　于是，林落雪转头就找上封朔川。

　　“你出去。”

　　在他家里换衣服，林落雪很自然，没有任何的别扭。封朔川也表现得很自然，仿佛这是理所应当的事情，一点也没有不妥当的地方。

　　门内传来窸窣换衣服的声音，男人在门外平静地靠在墙上。

　　把她送走后，封朔川回到房间里，她睡过的床，似乎还是香的。

　　他抱着还有余温的衣服，渐渐埋进去，“落落......”


----------------------------------------

