第108章 毕业

　　生活平稳有序的进行。

　　毕业后，林落雪开始和朋友一起做生意。她喜欢无拘无束，享受生活，因此没有接受老师的建议进入体制内工作。

　　她的生意做的很顺畅，她的朋友多，人际圈子广，又知道未来发展的趋势，避开了不少麻烦。

　　顾陌寒一直跟着她，她走到哪里，他就去哪里。

　　有一天，坐在沙发上，林落雪忽然问他：“如果我这辈子都不想生孩子呢？”

　　顾陌寒温柔地搂着她：“我只想要你，我才不想要孩子。”

　　“我会活的比你久，陪你一辈子。这样我们最后才会在一起合葬，不然，我害怕我一个人孤零零在下面等你，你找了别人就不要我了。”

　　他这话说的极可怜，极委屈。他看向林落雪的目光中，隐隐透着一份期待。

　　沉默片刻后，顾陌寒的眼眸逐渐暗淡，他勉强笑了笑。

　　正当他想要给自己找个台阶下的时候，听到她轻轻地应了一声。

　　他立刻紧紧抱着她，轻轻地吻着她的嘴唇。有这一声，他这一生就值得了。

　　顾陌寒认真地注重调养身体，他年少时受过太多的苦，很害怕比她早死。

　　在另一个时间线中，他明明主动终结自己的生命，可现在，他却对死亡充满畏惧。

　　“一想到下辈子可能遇不见你，我就对死亡充满恐惧。”

　　……

　　后来，他大病一场，却不肯见林落雪。

　　“宝宝，你走吧，你能来看我我就很开心了。”病房里，顾陌寒声音颤抖地说，“我现在、不太好看。”

　　门口的人停顿片刻，似乎真的走了。

　　阳光透过病房的玻璃，病房内被照的敞亮。

　　顾陌寒躺在床上，半阖着眼睛，压抑内心的疯狂。

　　他半生都痴迷于她，为什么要在这个时刻放过她？

　　是他一直陪伴她，照顾她，即使他现在面容憔悴，她也不应该嫌弃他……她应该永远和他在一起的。

　　“咔哒”一声，钥匙转动，顾陌寒猛然抬头，林落雪推开门，走进病房内，反手将门合上。

　　林落雪走到他床前，冷冰冰地问：“你是不是不想听话了？”

　　“我听！我听！”他似哭似笑地回答。

　　林落雪垂下眼眸，轻描淡写地说：“这就是一个小手术，你不会死的。你要是死了，下辈子也别来找我了。”

　　顾陌寒受不了，他唯独听不得她说这个，他拼命摇头：“老婆，你答应过我的，你说我下辈子还能来找你的，你不能说话不算话！”

　　他坐起身，紧紧抓住她的手，压抑不住内心的恐慌：“不想要我你想要谁？我用这么长时间才换来你一个承诺，你怎么可以这样对我，你不要这么对我，老婆，我马上就要死了，你对我好点……”

　　她抬手抚摸他的脸颊，说：“你知道我经常说话不算话的。”

　　他拼命抱着她的腰，头埋在她的身上，声音嘶哑:“你怎么可以这样对我？我不要被你抛弃！这辈子，下辈子，你都是我一个人的。”

　　他把她强行拽到病床上，压在她的身上，双手禁锢住她。

　　林落雪被他压在身下，不紧不慢说：“一周后做手术，你要是没通过手术，下辈子，也别来找我了。”

　　顾陌寒闭上眼睛，假装听不见她说的话，只要听不见，就不存在。

　　接下来，他极力配合医生的治疗。

　　他重新变得敏感，白天，他要她时时刻刻陪着他。

　　晚上，他搂着她的腰，在她耳边喃喃道：“你以为你跑得掉吗？即使我死了，也会变成厉鬼，夜夜缠着你，让你无时无刻都不能离开我。”

　　其实他知道她在帮他，可他……已经无法控制自己的卑劣了。

　　他在她的面前装了一辈子，即使最嫉妒怨恨的时候，也能保持自己的理智，因为她永远无法摆脱他。

　　可是，死了、死了他就什么也没有了啊！

　　他怎么可以死？他怎么能死？

　　一想到他死后，她会爱上别人，他的脸色就变得阴沉难看，他注视她的眼神也变得晦暗不定。

　　……

　　手术前夕，顾陌寒沉默地抱着她，她垂下眼，轻叹一声：“睡觉吧。”

　　他阴森森地说：“明天我就要做手术了，你都不想多看我两眼，是不是巴不得我死了，好去找别人？”

　　“我不会让你如愿以偿的。”

　　他变得如此刻薄，充满戾气，仿佛终于释放自己压抑已久的本性。

　　林落雪不言不语看着他。

　　他木然地抱着她，喃喃道：“我爱你啊。”

　　她轻声回应：“嗯，我知道。”

　　他鼓起勇气，问出自己一直想问的那个问题：“你爱我吗？”

　　哪怕此刻，她因为生病哄他，他也是满足的。

　　半晌后，她说：“你能活着出来，下辈子，你就来找我吧。我等你。”

　　他不安地搂紧她，“说话算话？永远不反悔？”

　　“嗯。”

　　过了一会儿，他又胆怯地问：“那下下辈子，下下下辈子，我能永远都来找你吗？”

　　“……你真的很会得寸进尺啊。”

　　他狡猾的笑了，依恋地抱住她。


----------------------------------------

