第16章 微风

　　正午阳光透亮，室内光线充足，男人脸上却是阴沉沉的雾霭。

　　他把她禁锢在怀里，力气大到似乎要将她整个人揉碎一样。

　　“怪不得不来看我，怪不得讨厌我，原来是找了野男人，移情别恋了，哪有空能想到我？”

　　陈屿脸色恐怖的吓人，用一种平静而奇特的语气喃喃道，“我出来了你很害怕吧，怕我发现那个贱人，怕我毁了你的幸福，是吗？”

　　“放开我。”

　　林落雪浓密的睫毛轻轻抖动，她刚刚被亲过，漂亮瓷白的脸上，眼睛湿润，嘴唇红润，漂亮的一塌糊涂。

　　她伸手捏了捏男人的脸颊，神态天真，语气轻松。

　　“你真的很恶心，每天晚上你在我睡着后做的那些事情......”她轻轻瞥了他一眼，“你以为我不知道吗？”

　　“我讨厌你有问题吗？”

　　“没问题，一点问题也没有，这么讨厌我，还要和我在一起，还要被我按着亲，落落真是辛苦了。”

　　陈屿笑了一下，那笑容有些怪异，很快就消失了。他尽量语气平和道：“讨厌我没关系。你先告诉我，外面这个贱人，是你喜欢的人吗？”

　　“咚咚咚——”门外的人又轻轻叩了几下，“落落，在家吗？

　　敲敲敲，有什么好敲的？

　　林落雪抬头，她看见陈屿的脸色越来越难看，仿佛下一秒就要打开门宣誓主权，于是说：“不是，我不喜欢他。”

　　陈屿仔细盯着她看，忖度这句话应该是真的，因为她表现的一点也不心虚，甚至刚刚还骂了他，骂他恶心......骂的真好听。

　　“那我打开门，让他看见你有、男朋友好不好？”陈屿脸色柔和下来，好声好气道。

　　他想要有一个名分，他想要出现在她身边。男朋友这个身份.....他也并不甘心，他们距离领证还差一点点。没关系，他可以忍。

　　“你躲到卧室里去好不好？”

　　林落雪捧着他的脸，放软声音道:“我怕你误会，你总担心我找了其他野男人，你躲到卧室里去，自己听，我们并没有什么关系。”

　　她离他很近，温暖的、清淡的香气从她身上飘过来。

　　陈屿沉默不语。

　　究竟是想让他亲耳听到她和门外的青年并无关系，还是想把他藏起来，不让任何人知道？

　　她的样子看起来是一只坏透了的小猫，明明他是她正儿八经的老公，是马上就要领证的关系，却不能被人看到。

　　他是什么见不到光的野男人吗？

　　“不要敲了。”

　　门开了，谢执看见林落雪一脸不虞，她的眼睛像含了水一样湿润，瓷白细腻的脸上，嘴唇红润，像是被人重重吻过一样。

　　这并不可能，她没有男朋友。

　　谢执道歉：“落落，我错了。你上次让我查的资料我找到了，所以立刻给你送来，我不知道你在不在家，担心你没听见。”

　　“进来吧。”

　　“资料室不让外带，我把整理的资料抄下来了。”

　　谢执坐在沙发，温声细语道：“你上次说这种糖果好吃，我买了两包。”

　　林落雪随手翻了翻资料，这些资料都是需要向老师申请方能借阅。

　　倒不是因为资料内容有多么保密，而是因为动荡时期，不少书籍被充当废纸，一齐烧掉。图书馆重修后，学校担心书本又一次遭受损坏，于是规定一些稀缺的书籍只能申请后在资料室里看。

　　她支着胳膊，打了个哈欠，随意道，“麻烦你了。”

　　谢执见她似乎很困，原本要说的出口的话又被吞下去，他坐了片刻，轻轻道：“那我走了？你继续休息。”

　　“好，你走吧。”

　　微风吹来，卧室的门咯吱咯吱响，被风吹开一道口子。

　　谢执忽然感觉有人在看他。是错觉吗？


----------------------------------------

