第109章 偏执与利己

　　手术很成功。

　　醒来的时候，顾陌寒回想起这周自己说过的话、做过的事，他又快速重新闭上眼睛。

　　林落雪走进来病房，微微低头，“醒了吗？”声音有点犹豫、轻轻的。

　　床上的男人假装自己还在睡觉。

　　林落雪凑近他，想要观察下他的脸色。

　　男人闻到她身上的气味，柔和的、清甜的香气。

　　他的喉结情不自禁地滚了一下，只好睁开眼，他伸手想要把她拉到怀中，却发现她好像吓一跳。

　　林落雪小心地避开他的伤口，漂亮的眼睛生气的瞪了他一眼。

　　.......顾陌寒立刻有了反应。

　　林落雪抿了下嘴巴，看在男人刚做完手术的份上，对他莽撞的行为没有说什么，没好气的问：“身体感觉怎么样？”

　　顾陌寒脸色微红，直直地看着她，吞吞吐吐地说：“感觉、感觉很好......我想回家了。”

　　林落雪低头看他，这人进手术室前还一副天塌了的样子，手术结束后就恢复正常了，现在眼神飘忽，也不知道在想什么。

　　······

　　度过煎熬的几天术后生活后，顾陌寒终于如愿以偿的回到家中。

　　他们现在住在北京的四合院中，院子里种的葡萄藤上硕果累累，紫的浓郁，绿的透亮，一进院子就能闻到瓜果的清香。

　　关上门后，顾陌寒想要贴贴她，转身却看见林落雪困了。

　　她倚靠在沙发上，小脑袋一点点向下。“顾陌寒，你还想要什么吗？”她的声音很小，很稚嫩。

　　顾陌寒怔怔的看着她，片刻后，他温柔的把她带到床上：“困了吗？睡觉吧。”

　　也许是回到熟悉的环境，她很快就睡着了。

　　他轻柔地把她抱在怀里，她熟睡的样子就像一团柔软的棉花，毫无防备的舒展着。

　　他低头亲亲她的脸颊，和她一起睡觉。

　　明明没有做任何事情，他却感觉无比轻松快乐。

　　养病的期间，林落雪本想请一个阿姨做饭的，但顾陌寒很排斥陌生人。

　　他不安、急切地想要证明自己的价值。

　　四合院是他们的家，是他唯一放松自在的地方，他不想让其他人进来。

　　林落雪把阿姨辞退了。

　　“这段时间，我很麻烦。”顾陌寒紧紧抱着林落雪，以前，都是他照顾她的，现在，她......花钱照顾他。

　　她用“钞能力”，把一切的家务事解决掉。

　　“你别不要我，我病好后，还会很能干的。”他低声说。

　　“顾陌寒。”林落雪捧着他的脸颊，认真地说：“我对你说过的话，哪句没有实现？”

　　他现在很虚弱、很好欺负，但她不想欺负他。

　　她已经很有钱了，和朋友们一起开公司、雇人开店铺，认识的人越来越广泛，眼界也变得宽广。

　　世界那么大，那么多的人爱慕她的美丽，狂热而真诚地追求她，但她的身边，从始至终，只有这只不安的小狗。

　　“你别怕了。”她轻叹一声，主动抱住他，“我说过，答应你的事情，永不反悔。”

　　顾陌寒紧紧抱着她，没有再说话。

　　他的病一点一点好起来，他又恢复健康，此后余生，他都没有再问过她是否爱他，也没有问过她是否会抛弃他。

　　他一直相伴在她身旁，她的身旁也始终只有他一个人。

　　凉薄的人被炽热的真心融化，偏执的人被长久的陪伴安抚。

　　·······


----------------------------------------

