第140章 酒席

　　/

　　封朔川要买的物品很多，马上要结婚了，他要把家里的被子换成新弹的棉花被子、还有新的毛巾、脸盆、牙刷这些都要准备好。

　　这次来供销社，他把这些物件一应备齐，还买了几桶油漆和涂料，家里的桌椅板凳要翻新，墙也要粉刷一下。

　　他带了一个麻袋，把买来的东西放进袋里，实际上是放到空间里了，省了不少力气。

　　买好东西后，他们骑着自行车回到村里。

　　封朔川在村里散了一波喜糖，还去知青点送了些，这样，所有人都知晓他们婚期将近了。

　　“定在下周，不远了。”

　　“你们是自由恋爱吗？”刘跃进问，他知道这种偏僻的地方，一般会讲究父母之言、媒妁之命，他们也有可能是这样。

　　“我们是青梅竹马。”封朔川说。

　　叶清砚没有出来，封朔川看了看紧闭的房门，勾了勾嘴唇。

　　他不清楚，上一世叶清砚是否明白林落雪是利用他，但他知道，如果他是叶清砚的话，一定会假意温顺，带她离开，然后软磨硬泡，把她一直留在身边。

　　他不会放过任何一个抓住她的机会。

　　/

　　接下来几天，封朔川把小院的门窗都刷上红漆，房间里的墙也刮白了。

　　他在空间里打好了一套新的家具，放在小木屋里，院里的家具则是修修整整，翻新了一遍。

　　4月12日，宜婚嫁。

　　全村都来道喜了，封家的一个孤儿，没想到最后却娶了村里最漂亮的姑娘，谁听了不认为林父林母重情义？

　　封朔川这场酒席摆的实在，上的肉菜分量足，馒头是白面的、酒也是好酒，香味扑鼻，村里人看了直咋舌。

　　村里人平时说话没少嚼舌头根子、说闲话，但在婚礼这天，说的都是好话。

　　“落落妈，小川真用心了。今天办的可真热闹。”

　　“小川是个能干的，人又勤快，家里收拾的干净。”

　　“小两口以后生活要和和美美的。”

　　知青们也都来了，除了叶清砚。

　　“叶知青生病了。”

　　“发了高烧，实在起不来了，不过他让我把份子钱送过来了。”

　　“还有一本画册，说是祝你们新婚快乐。”

　　封朔川垂眸，接过画册，温声道：“替我谢过叶知青。”

　　/

　　院子里人声嘈杂，林落雪在房间里吃汤圆。

　　她本来应该和封朔川一起去敬酒的，但她不喜欢酒味儿，封朔川又不想让她被围观，而且，村里有些人喜欢婚闹。

　　于是，他给她端了一碗汤圆，让她在房里吃。

　　林落雪今天穿着一身漂亮的红裙子，乌发雪肤、五官精致，明艳动人。

　　酒席散后，封朔川先在厨房胰子把脸洗干净，又用牙粉刷了牙，散了身上的酒气，然后进屋。

　　他端了一盆温水，“落落，我来给你洗脸。”

　　林落雪吃了一碗甜甜的汤圆，倚靠在床头看话本。

　　他用温热的、带着湿气的毛巾，给她将脸擦干净，卸掉妆容后，露出一张清纯漂亮的脸。

　　“还要刷牙，乖宝，张嘴巴。”

　　林落雪张开嘴巴，他用牙刷认认真真地清洗湿热的口腔，刷完牙后，摸摸她的脸颊。

　　“真乖。”他含住她的嘴唇，把她压在床单上。

　　“教过你的接吻，怎么还不会呢？”他咬住她的唇肉说。

　　床上的少女一脸天真，透亮的眼眸倒映他的面孔，专注、凶狠。

　　.......

　　亲了很长时间后，她终于感觉有点受不了了，他放开她，她像一朵软软的棉花一样，舒展身体。

　　被阳光晒过的被子，特别好闻。

　　......


----------------------------------------

