第110章 林卫国（番外）

　　哪吒剔骨还父，割肉还母，尚不能脱离和父母的关系，他没有哪吒的能力和勇气，又如何摆脱得了父母呢？

　　这个问题，林卫国一直在想。

　　/

　　一场秋雨过后，地上的草半黄半绿，还挂着水珠。

　　昨天晚上做实验太晚，林卫国早上起晚了。

　　他在路边买了几个包子后，一路小跑来到实验室。

　　实验室的门大开，他心里咯噔一下，从后门溜进去，师弟和师妹们都来了。导师还没有到，这才松了口气。

　　他的导师是一个老教授，年轻时留过洋，出过国，是一个纯粹的学者。

　　他毕业后，对前路踌躇不定时，被教授一眼看上了，开始从事科研这条阳光大道。

　　于是，学了三年又三年，

　　他现在深深怀疑自己掉进了一个大坑、巨坑。

　　但他很喜欢这里。他躲在这里，隐匿的快乐。

　　每个月他都会给父母邮寄养老钱，他已经很久没回去了。

　　父母没有太多的不舍和伤感。

　　大姐林玉秀为了做生意，从父母那里借了钱，接管了照顾他们的事情。他们不缺人照顾。

　　林卫国有点想笑，曾经父亲的温情，还让他有种错觉，自己是多么重要，让他痛苦是否应该放弃过去的事情。

　　结果没了他，他的父亲生活还是很逍遥。

　　是啊，父亲那么聪明……

　　现在这样，就挺好的，这是他跟父母最好的相处距离。

　　童年的阴影像一把钝刀子一样，扎在他心脏深处。

　　父母养大了他，他愿意给父母养老钱，但他不愿意离他们很近，这样的距离对他们来说，恰到好处。

　　林卫国一直没有结婚。

　　他曾经感到孤独，但他不想随便去找一个交往对象，一方面是由于他的身体，另一方面、他害怕自己已经失去爱上别人的能力，伤害另一个人。

　　他看不起自己的父亲，不愿成为一个比他更无耻的人。

　　他最担心的是，他害怕自己会成为父亲……

　　他逃出来了，便不打算回去。

　　何况，他还认识了这么多可爱的人。

　　想到这里，在教授训斥他的时候，林卫国情不自禁笑了笑。

　　老教授：“......”

　　老教授声音放缓：“卫国啊，我最近给你的压力是不是太大了......”

　　林卫国回过神，意识到老师是误会了，短暂的沉默后，他坚定地点点头。

　　老教授陷入纠结，想了想道：“那今天大家都早点回去吧。”

　　实验室一片欢呼雀跃，林卫国又笑起来。

　　老教授：“……”

　　一群傻孩子。

　　下午大家都走后，老教授把林卫国叫住。

　　为了把全身本领塞到学生肚子里，平时他对他们不免严厉。

　　林卫国今天的异样，让教授开始反思自己是不是过于严厉了。

　　于是他打算给自己的大弟子吃颗定心丸。

　　老教授和蔼可亲道：“卫国啊，你是不是在担心读完博之后接下来要去哪里？”

　　林卫国：“老师，我现在留校的机会挺大的。”

　　老教授痛心疾首：“留什么校啊，你学这么多是为了留校的吗？”

　　林卫国：“……”难道还为了理想吗？

　　老教授正色：“卫国啊，为师知道，你不是那种止步不前的人，你对自己一向是有更高要求的，在我眼里，你和其他学生不一样，你有耐心、有定力，......”

　　林卫国受宠若惊。

　　老教授越夸越顺，最后轻飘飘来了一句：“......我早就给你写了一封推荐信，半年后，拿着信你可以进研究所工作。”

　　林卫国猛然被夸，正是晕晕乎乎地时候，又被老教授塞了一口大饼，顿时像打了鸡血一样振奋。

　　老教授满意地看着自己的得意门生又有了激情，提着自己的保温杯慢悠悠的走了。


----------------------------------------

【第二卷：恶毒青梅】

