第130章 阿燕

　　第二天是个好天气，阴天。

　　林母起来后，去鸡窝里面收了鸡蛋后，做了两碗糖水煮鸡蛋。

　　这两年收成好，交上去的公粮不像往年那么多，分下来的粮食就多了，村里人的生活好了，起码没有人被饿死。

　　灶间烧着柴火，闻着鸡蛋的香味，想了想，林母又打了两个鸡蛋进去。

　　早上他们一般不会吃饭，中午干完活后再吃饭，但昨天公安来了，她打算给两个孩子煮个鸡蛋，免得被吓着。

　　香喷喷的鸡蛋、甜滋滋的糖水，吃完胃里都暖和了。

　　吃完后，开始上工。

　　大概是因为昨天公安来了，大家干活都心不在焉的，没有人聊天。

　　柳燕来到田埂上找林落雪。

　　林落雪悠闲自在地坐在树下，封朔川在前头一个人翻地，时不时抬头看一眼林落雪。

　　“你们就是这样干活的？”柳燕震惊道。

　　林落雪一副天使面孔，弯了弯眼睛，说：“干嘛？”

　　自打从学校毕业后，林落雪当上记分员，但每天还要干半天的活。上地干一天农活，男人十个工分，女人八个工分。

　　记分员的工作是四工分，另外四工分，每次她都是蹭封朔川的，封朔川干活麻利，手脚勤快，挣工分轻轻松松。

　　他让她跟着他，主动给她蹭工分，但他也有要求，她要一直跟着他，不能和别人说话、不能理别人。

　　林落雪心想这算什么要求，不假思索地答应了。

　　生产队有些田地在半山腰，她把他们的包干区分在那里，没有人会看见他们怎么干活儿。

　　封朔川放下手里的锄头走过来。

　　“有什么事吗？”

　　柳燕慌乱说：“我找落落，你忙你的，不用管我。”

　　封朔川眼神晦暗，似笑非笑地看了一眼林落雪。

　　林落雪大大方方地说：“小燕儿，你有事情直说吧，我没什么事情是不能让封朔川知道的。”

　　她虽然嘴上这样说，但一直用眼神暗示柳燕。有什么私事可以等之后只有她们两个人再谈。

　　封朔川淡淡笑了，“落落，你这是不把我当正常人骗，打量我看不见你们的眼神吗？”

　　林落雪很烦：“让你干点活磨磨唧唧的，听我们说话倒来得快。”

　　封朔川漆黑的眼眸静静地望着她。

　　林落雪不高兴道：“好，阿燕，有什么话直接说吧，没关系，让他听！”

　　柳燕深吸一口气，她想找个事情糊弄过去，但情急之下也想不到其他事情。

　　一直不说话，容易遭人怀疑。

　　柳燕抿了下嘴唇，说：“我就想问下，昨天公安不是来吗？那么大阵仗，最后查出什么了吗？”

　　柳燕手心冒汗，她感觉男人似乎在背后望着她，目光中带着审视。

　　不应该这个时候来的，她后悔了。

　　应该等到没人的时候，只有林落雪一个人的时候，再来问。

　　林落雪说：“没查出什么啊，真查出什么我爸也不会跟我说的。你问这个干什么？”

　　柳燕垂头：“咱们村都多久没出事了，突然发生这种事情，我心里头慌。”

　　“谁说没出过事，去年不是有个男知青死了吗？”

　　封朔川打断她，语音平平。

　　柳燕声音有点干涩：“我得回去了，卫生所里现在没人。”

　　走了两步后，她又折回来，掏了一把枇杷放在林落雪手上。

　　“对了，落落，你爱吃的，我忘给你了。”

　　她的身影彻底消失后，林落雪道：“你没事吓她干什么？”

　　封朔川弯腰，从她手里把枇杷拿走，“以后别吃她的东西。”

　　林落雪无所谓的同意了。

　　“空间里种了草莓，你喜欢吃什么水果，我继续种，别人给的东西都不要吃。”

　　封朔川摸了摸她的头发。

　　看着她白皙的脸庞，他的眼神愈加幽暗，喉结滚动。

　　“等干完活，和我在空间里待会儿，可以吗？”他声音很温柔，温柔地让人害怕。

　　封朔川长得人高马大，身躯矫健，古铜肤色，打眼一看，就透着一股狠劲儿。

　　他轻声细语说话，非但没让人觉得温和，反倒带着一股哄骗的意味。

　　“不去。”

　　“空间的菜熟了，再不吃就烂掉了，这是落落的空间，菜都是落落的，浪费了多可惜。”

　　“不去，你给我收了。”

　　“新鲜的西红柿，炒个鸡蛋，再切点肉，做碗肉丝面。”

　　林落雪犹豫了一下：“我妈让我回家吃，我两天没在家吃午饭了。”

　　封朔川改口，“吃完饭后，进空间好不好？十一点下工，两点上工，我们有三个小时时间。”

　　**********

　　卫生所

　　柳燕趴在桌子上，紧紧闭上眼睛。

　　今天天气有点凉，她翻出一件毛衣穿上，身上才不那么冷，

　　“燕儿，这些药材你还没加工处理呢？”

　　柳燕惊醒，揉了揉眼睛，说：“师傅，你放那儿，我待会儿处理。”

　　二爷爷摸了摸她的额头，说：“没发烧啊，怎么没精神？”

　　“今天起早了，说不定是春困。”

　　“回去让你爸给你炖个鸡蛋，又不是我们那时候，家里没有，来，我给你号个脉，看下身体怎么样？”

　　“不用了，师傅，我自己号过，没事，我去干活了。”

　　“哎，去吧。对了，那些蝎子，记得先要在清水里泡一会儿，让它们把腹内的泥土杂质吐出来。”


----------------------------------------

