第19章 晚风

　　夜晚

　　骑着车子的青年三三两两的穿过街头，陈屿在街头买了两碗馄饨。

　　摊主是一对夫妻，男的擀面，女的包馄饨、调汁。

　　摊主见他面生，出声招呼：“肉的一碗三毛五，素的一碗一毛五钱，您是头回来我这买吧？我这手艺，不比国营饭店的差，原先我在和平饭店干过。”

　　陈屿把饭盒递过去：“来两碗肉馄饨。”

　　摊主应了以后，手脚麻利的下了两碗馄饨。

　　等馄饨煮熟的时候，摊主和他聊天：“我们这晚上六点来摆摊，要是晚上来不及做饭，来我这买两碗馄饨多方便啊。”

　　说话间，馄饨就煮好了，调好的底料上面冲了一勺汤，皮薄馅大的馄饨舀进去，浮现着紫菜和虾皮。

　　陈屿拎着饭盒回家，他回来晚了，怕她饿着，就在街头买了两碗馄饨，饭盒是从百货商店买的。

　　他把饭盒放在餐桌上，敲了敲书房的门，“老婆，我能进来吗？”

　　书房的门被打开，陈屿看见她后，忍不住抱住她亲。

　　他压抑着自己内心的渴望，放开她，“今天回来晚了，我给你买了馄饨。”

　　林落雪写论文写的忘记了时间，她书桌旁放着饼干点心，写累了就吃，一直没感觉到饿，听到敲门声，才看了看表。

　　餐桌上，男人试探说：“要是我们能早点结婚就好了。”

　　他想和她早点结婚，他担心她反悔。他身上有了污点，已经不是她最好的选择了。

　　林落雪吃着馄饨，听到他的试探，简简单单应了一声，并不打算给他回复。

　　以前，陈屿是一只追着她讨好的恶犬，她有兴趣逗一逗，却没兴趣一直搭理他。谁知道真的被他拿住把柄，咬住不放了。

　　她在书房里看了一下午的法律，还是忐忑不安。

　　她无法忍受身上有一点污痕，哪怕只是可能。

　　吃完饭后，林落雪在卫生间里洗澡，陈屿就在门口安静的等着，仿佛在等她吩咐，又仿佛在等其他机会。

　　林落雪没给他这个机会。陈屿在她出来后进去洗澡，在卫生间里待了很久，出来换了一条短裤。

　　他上床抱着她，在她的耳畔说：“老婆，你知道我每天晚上抱着你做坏事，为什么不睁开眼睛骂我呢？”

　　“让我伺候你好不好，我愿意当你的一条狗，匍匐在你身下......”

　　****

　　早上，陈屿在卫生间里刷牙，要刷的仔仔细细的，不然老婆不会让他再亲她。

　　他买的牙膏一块钱一支，和林落雪用的是同一个牌子，刷完后有一种清清凉凉的薄荷味道。

　　刷完牙后，他对镜子中的自己喃喃自语道：“你要乖一点，她不喜欢不乖的。”

　　林落雪吃了早饭后，就开始看地图。

　　她找来写论文的资料里有一张城市地图。

　　这张城市地图是一张复印件，从学校图书馆保存的地图复印而来。

　　学校的计算机一台大概有两米多高，外壳是深灰色的，表面有散热孔，背部有穿孔纸带的输入机。这样的计算机，不仅笨拙，而且价格昂贵，是不可能让他们写论文的时候使用。

　　她选定题目后，老师就给她到图书馆复印了这样一张地图，比书店里的地图更加详细具体。

　　原本是用来模拟城市流量，构建交通模型写论文的，现在她想用来挑一处地皮，建厂子赚钱。

　　林落雪对自己有清晰的认知，她好华服，好美食，好享受。

　　在上美上班的一年，尽管工作内容有趣，还能时不时的看电影，她却依然厌倦重复的工作。

　　以后可以做生意赚钱，她想自己做生意，当老板。

　　这时，男人悄悄走过来，站在她身后。


----------------------------------------

