第133章 七十六次

　　封朔川并不认为自己是个好人，但他把自己的良心都给林落雪了。

　　他想过顺其自然，让一切沿着轨迹继续发生。

　　这是他唯一独占她的机会，只是......

　　他凝视着她，她正沉浸在害怕中，那双猫咪一样湿漉漉的大眼睛，不安地望着他。

　　她很信任他，他是她的仆人，她的小狗。他无法让她置身于危险中。

　　封朔川抚摸她的背部，试图让她好受点。

　　“不要害怕，我会保护你的。”

　　他托着她温热的身躯，轻声细语安抚她。

　　她像猫一样，娇气、任性、记仇、爱抱怨。为了一个喜欢的发夹，她会拉着他的手撒娇；不高兴的时候，她会毫不留情扇他一巴掌。

　　同样，感到害怕的时候，她也会跑回来。

　　“你抽烟了？”

　　平复好心情后，林落雪忽然嗅到什么，拉住他的衣服闻，然后，迅速从封朔川身上跳下去。

　　“好难闻，啊，你好脏。”

　　少女避开他，好像他是什么脏东西一样。

　　“只抽了一根，我马上洗澡。”封朔川立刻说。

　　“好，你去洗吧。”林落雪眼珠乌溜溜一转，想回去看村长被抓起来。

　　林落雪过来的时候，村长还没有被抓住。虽然真相已经水落石出了，但村长毕竟是村长，村里和他沾亲带故的亲戚，都拦着不让公安带他走，其他村民则在观望。

　　呸，都是什么东西。

　　她不想去看他们拉拉扯扯，一种本能的厌恶促使她离开。而平复好心情后，跃跃欲试的好奇心又占据上风。

　　封朔川没有去洗澡，牵起她柔软的手，往屋里走去。

　　“宝宝，等等我，我马上就洗好了，你不要走。”

　　也许是因为自己害怕，也许是因为他恳求的语气，林落雪勉勉强强同意了。

　　“你要快一点。”

　　只是她马上就后悔了，“你把门闭上干什么？”

　　男人的面孔隐匿在阴影中，分不清神色，“外面还要闹上好一会儿，你待在这里，更安全。”

　　林落雪坐在床上，打了个哈欠，开始翻他的床头柜。

　　他在门外静静站了一会儿，估计她应该不会翻窗离开后，从水井里面打水，开始洗澡。

　　封朔川生性谨慎，即使有空间，也很少在白天进去，哪怕周围空无一人。

　　但凡使用过，一定会留有痕迹。

　　至于落落，他放任她一切的行为，如果她被发现，为了不被人开膛破肚研究，便只能永远待在空间里。

　　他用冰冷的井水清洗自己的身体，一想到，她永远只能看着他，井水也无法熄灭炽热的、病态的欲念。

　　他想要让她永远只能注视他，永远属于他。任何人也不应该引起她的喜怒哀乐。

　　过去他一直禁锢自己可怕的念头，但随着那次泥石流，一切压抑的克制和隐忍，在顷刻间化为乌有。

　　等他洗完澡后，林落雪已经把家里翻得乱七八糟了。

　　屋里没什么值钱的。他的老婆本，起码现在不能给她，自从他发现自己对她心软的可怕后，他就把大头的钱藏在一个她永远不会去找的地方。

　　男人绕过扔在地上的毛线织针、锯齿锥子、瓦罐笸箩、麻绳纽扣，拉着她的手，坐在床上。

　　他身影笼罩着她，克制住吃掉她的念头，伸手握住她茂盛的头发，用头绳绑起来。

　　他没去管地上翻出来的杂物，而是洗了两根黄瓜，递给她。

　　林落雪摇头，不肯接，“黄瓜皮好难吃。”

　　封朔川从案板上拿菜刀把黄瓜皮削下来，将脆嫩的瓜肉递给她。

　　“我们很合适。”他平静地吃着黄瓜皮说，“我喜欢吃皮，落落喜欢吃果肉，结婚后，我们会愉快的生活。”

　　新鲜的黄瓜咬起来有种脆生生的味道，林落雪没理他，专心吃黄瓜。

　　“落落，你喜欢我吗？”

　　“喜欢喜欢。”她头也不抬的说。

　　封朔川想，迄今为止，她对他说过七十六次喜欢，这其中三十六次是因为他给她带的小玩意，二十一次因为他做的饭好吃，十九次因为替她洗衣服。

　　当然，这七十六次，都是他主动询问她后，得到的回复。

　　还有三百五十四次的回复，是一般、讨厌、非常讨厌，以及直接动手扇巴掌。


----------------------------------------

