第14章 手表

　　“出去。”

　　陈屿没动，幽深的眼睛静静凝视着她。

　　“滚出去，我要换衣服。”

　　男人起身从衣柜中取出柔软的裙子，放到她的床边，离开卧室。

　　裙子是昨天下午他买给她的。买东西的时候，他在百货商店看到这条裙子，淡蓝色，真丝质地，摸起来细软丝滑，又带着一点凉意。

　　价格比他买的所有东西加起来都贵，他感觉她会喜欢，于是花钱买下来。

　　陈屿手上有钱，他虽然坐了牢，但还有之前的积蓄。他把钱分开存在银行里，进监狱前，有意无意暗示过林落雪他手上还有一笔不菲的钱。本想冲着这笔钱，她也会来找他，但没想到她那么狠心。

　　一想到这里，他就恨得咬牙切齿。

　　林落雪走出来，桌上已经摆好早餐，早餐非常丰盛，黄澄澄的小米粥，配上煎鸡蛋香肠，还有拌好的凉菜和新炒的热菜。

　　陈屿坐在她身边，他穿的很简单，灰色短袖，尼龙短裤。

　　“老婆，你知道我在监狱吃的都是什么吗？”陈屿突然问。

　　他一边凝视着她，一边靠近说，“黑面馒头，咸菜汤，有段时间进来的人很多，连这些都吃不到。”

　　林落雪眨眨眼，给他夹了一个小笼包，想要堵住他的嘴。

　　这家的包子很好吃，即使现在多了几家私人餐馆，这家国营饭店的生意还是很好。

　　陈屿一口吃掉包子，还想继续说话。

　　林落雪又给他夹菜，柔柔软软说：“多吃点。”

　　多吃点就不要说话了。

　　现在的社会风气其实并不好，知青回城那几年，带动了一波抛妻弃子（亦或是抛夫弃子），看上去似乎没什么影响，然而几年过去了，社会的秩序越来越乱。

　　一直有传言说，政府要大刀阔斧的干一场，好好整顿社会风气。然而几个月过去了，一点动静都没有，似乎又是捕风捉影。

　　陈屿打听消息的时候，自然听到不少抛夫弃子的故事，心里并不安定。

　　他和她的感情本来就不稳定，现在他没了利用价值，很难保证她不会反悔。于是想借机警告她几句。

　　吃完饭后，林落雪头疼的修改她的毕业论文。

　　最后两个月他们已经不需要上课了，只需要把毕业论文准备好，在导师那边通过。学校的导师都很精明，不肯让学生轻易通过。

　　为了达到导师口中的有新意，林落雪被迫开始看俄语资料，她学的是计算机专业，当时报考的时候，她看上这个专业是冷门专业，分数线低。

　　现在写论文的时候，坏处就显出来了，国内的相关资料并不多，只能找国外的资料来看。

　　陈屿在旁边给她洗衣服，一边洗一边说：“老婆，下午我们去百货商店给你买支手表吧，再去看场电影。”

　　他们没正正经经约会过。

　　林落雪心动了，但想了一下，她摇头拒绝：“我有手表。”

　　她欠他的已经够多了，这条恶犬越来越失控，一块手表，以后她自己可以给自己买。

　　“这不一样， 这是我给你买的手表。”

　　他一直想给她买块手表，结婚前，丈夫都会给妻子买手表。

　　百货商店里的手表牌子很多，国产的有春蕾、海鸥、玫瑰，进口的有浪琴、双狮、卡西欧。

　　林落雪有一块国产玫瑰牌的手表，翠绿色的表盘，牛皮表带，表壳里有一枝银色的叶子，精致小巧。那是十八岁那年，父亲买给她的。

　　百货商店的售货员见到林落雪，眼前微微一亮，又看了看陈屿，没拿国产的表，笑眯眯的把进口手表拿出来。

　　时下流行婚前买表，其实和买戒指是一样道理，毕竟戒指容易惹是非，手表却是有正当用途的。

　　陈屿挑中一款浪琴手表，金质表盘，黑色皮带，罗马刻度数字，搭配蓝钢花梨指针。

　　这块手表实在漂亮，林落雪看了眼价签，一千二百块和一张手表票，一点也不便宜。

　　“浪琴牌的手表，这个价格已经很划算了。”售货员微笑着说，“而且浪琴牌的这个款式，北京都不一定能买到，也就只有上海能买到。”

　　陈屿爽快的付过钱和票，带林落雪离开。他们七拐八绕的走，片刻后，竟然又回到百货商店前，在公交车站点上了车。

　　坐在公交车上，林落雪悄悄问：“甩掉了吗？”

　　他一口气花了这么多钱买表，人群中盯上他们的人可不少。

　　陈屿轻轻点点头，几分钟后，他们在电影院站点下车。

　　电影院门前有卖零食汽水的，小摊贩看到一起来的年轻男女就上前推销。外面卖的零食汽水会比里面卖的便宜。

　　陈屿一直拽住林落雪的胳膊，仿佛一松手她就会跑了一样，他买了两瓶汽水和电影票，身上带的钱彻底花光了，只剩下几毛钱回去的路费。

　　电影院大门关闭，灯光全灭，他们坐在最后面，两边没有人。林落雪感到陈屿的手在细细摩挲她的手腕。

　　音响响起，等到电影开场，他的手又放到她的腰间，他们之间的距离越来越近。

　　漆黑的电影院中，借着屏幕上的光，陈屿看见她漂亮的脸颊上，那双水汪汪的眼睛惊慌地看着他，他扣住她的后脑勺，含住她的嘴唇。


----------------------------------------

