第101章 兴趣

　　贺瑞章无法放下自己的执念，他固执地想知道，林落雪真的对他有过兴趣吗？

　　在她面前，他所有的骄傲，都变得脆弱的不堪一击。

　　她的微笑，她的目光，难道都是他脑海里因为执念而生出来的错觉吗？

　　如果不是，那她为什么会对他产生兴趣？

　　······

　　四合院内，林落雪突然来了兴致，正兴致勃勃地尝试做茶点蛋糕。

　　顾陌寒伫立在她的身旁帮忙，一边打奶油，一边思考。

　　他已经逐渐明白，为什么上一世，她对他越来越客气，越来越失去兴趣。

　　因为他古板无趣，黏人又越来越不听话，甚至跃跃欲试地想要结婚。

　　她乐于结束一段婚姻，这并不代表她就想要开启另一段婚姻。

　　而他黏稠的目光、迫切的试探，都让她感到无比厌倦。

　　所以，她毫无顾忌的选择表面上谦逊温和、彬彬有礼的贺瑞章。

　　他猜测，当时她大概是想利用贺瑞章除掉他吧？亦或是，她根本没在乎，他们两个谁会受伤，谁会失败。她只是在寻求刺激，她只是想看一出好戏。

　　她不喜欢过于无趣的人，也不喜欢不听话的人。

　　她既要一个人听话，又要那个人足够有趣。

　　顾陌寒的心隐隐沉痛，上一世，她不喜欢的，他全占了。他古板无趣，为了和她结婚，也不再听话。

　　与他相比，上一世的贺瑞章呢？

　　那时，她比如今早一年入学。贺瑞章是她的学弟。

　　表面上温文尔雅、彬彬有礼的学弟，背地里虚伪凉薄、傲慢冷漠，而这样一个充满矛盾的人，一直在苦苦追求她......

　　顾陌寒冷笑，当时，她怕是喜欢极了贺瑞章那样。

　　一个骄傲的人为她主动低头，主动做世人不耻的事情，甚至变得惴惴不安，敏感焦虑，她很难不动容吧？

　　贺瑞章的不安与焦灼，于她而言，是别有风趣，而他的恳求与急躁，在她的眼中，怕是早已厌烦。

　　唯见新愁缚，安知旧怨绵。

　　顾陌寒的眼神冰冷阴沉，笑容中透露着嘲讽。

　　贺瑞章一直认为，那天打架后，回去顾陌寒会和林落雪吵架，林落雪会对顾陌寒不满。

　　但实际上，那天过后，林落雪真正不满的对象，是贺瑞章。

　　他让她在众人面前丢脸，被别人看好戏。

　　冒失而乖张，她厌烦了贺瑞章。

　　尽管这样揣测，但顾陌寒并不放心，他明白贺瑞章一定会去找林落雪。那天，跟在林落雪身后的，不止有贺瑞章，还有他。

　　他亲眼目睹了她对贺瑞章的不耐和疏离。他心中扭曲、阴暗的嫉恨，这才稍稍缓和些。

　　南柯一梦中，他清晰感受到窒息的压迫，毒药穿肠的痛苦。

　　这种痛苦，他至今也没有办法忘记。

　　他故意在经历了窒息的压迫后，方才吞下毒药，就是想要体会极致的痛苦，死后化作厉鬼，好继续纠缠着她。

　　经历过这种极端的痛苦后，现在，他真的无所顾忌。

　　他满心怨恨，甚至想过在林落雪面前，亲手杀了贺瑞章。但与她长相厮守、相伴一生的愿景太过美好，终究抵过这自毁的念头。

　　他对贺瑞章的恨意，直到亲眼目睹贺瑞章被抛弃后，才勉强满意。

　　至于她.....

　　顾陌寒目不转睛的看向林落雪，她正笑眯眯地将他打出来的奶油涂在面包上。

　　发现他的目光后，她随手拿了一个草莓，沾上奶油。

　　他没有反应，林落雪轻声催促：“张口呀。”

　　他听从地张开口，她把沾着奶油的草莓塞进他口中。

　　“好吃吗？”她问。

　　“好吃......”

　　他怀疑，即使刚刚她喂得是毒药，他也会不由自主的张开口。

　　顾陌寒叹气，怎么会有这样的人，不管做什么事情，都让人一点气也生不出来。

　　·····

　　小剧场：

　　雪宝死后。

　　顾狗（抱着尸体）（平静中带着恨意）：“你怎么敢直接抛弃我，一个人死？”

　　顾狗（对着尸体）（阴沉狠戾）：“你死的时候，心里想的是谁？”

　　“你以为这样就能逃吗？死后，我要化作厉鬼，继续缠着你！”

　　“我不会放过你的，你永远无法摆脱我......”(以下省略若干狠话。)

　　见到雪宝后。

　　顾狗：老婆，贴贴，＞3＜。

　　谁最乖？我最乖。我帮老婆报的仇，老婆要爱我。


----------------------------------------

