第107章 贺瑞章（番外）

　　学校老师做过一个调查，七七、七八届的大学生中，出身知识分子家庭的比例比较大。

　　贺瑞章就出生在一个知识氛围浓郁的家庭。他的父亲是物理教授，母亲在政府宣传部工作，在这个年代，这是他的幸运，也是他极大的不幸。

　　他的人生是分裂的。

　　他拥有幸福而美好的童年。和他一起玩的小伙伴父母大多也是教授。当别的小孩还在眼巴巴的期待露天电影的时候，他和伙伴们可以一起在大学礼堂里面看电影，当别的小孩为几角钱的零食哭着闹着不肯走的时候，他和小伙伴们每周都能从家里拿到零花钱。

　　童年的澄澈美好，让后来的生活显得如此面目可憎。

　　十年间，贺瑞章亲眼看到昔日亲朋好友全家或下放改造，或关进牛棚。

　　他是如此不幸，还未开始的少年意气，转眼间化作岁月尘埃中的一点灰烬。

　　但他又是幸运的，因为父母立场分明，背景坚定。他的父亲受到的波动很小，只被安排教乱班、差班。他的母亲也没受到多大影响，被调到了清闲岗位。

　　这种复杂而侥幸的生长环境，让他学会戴着面具生活。

　　十年来，师缘斩断，亲友怯逢。

　　蝼蚁尚且贪生，他与老师恩断义绝，与朋友不相问闻，但他有错吗？

　　他自觉虽是苟且偷生，却并不愿背负枷锁。

　　高考恢复后，他考上最好的大学，他的人生从此又开始熠熠生辉。

　　······

　　在这个时刻，他遇见林落雪。

　　开学那天，阳光下，她身旁的男人不知道说了什么笑话，她眉眼弯弯，盈盈一笑。

　　他被那一笑晃了眼。

　　“那个人，是谁？”

　　“今天见到她的人就没有不问的，她叫林落雪。也是你们经济系的。”

　　“林、落、雪。”

　　他想：好漂亮的女孩，上天对她也太过偏爱。赋予了她极致的容貌，又让她在最好的年华，考上顶尖的学府，让她可以肆意盎然，鲜明快活。

　　在学校中，这个让他怦然心动的少女很快出众。她会跳舞、会弹钢琴，会画画，熠熠生辉这个词语，放在她身上似乎更为贴切。

　　他一直忍不住暗暗观察她，她太漂亮了，他想在她身上找出一点缺点，乌黑的眉毛，明亮清澈的杏仁眼，水红的嘴唇......多么漂亮的少女啊。

　　她身上有他需要的、迷恋的东西。

　　她让他魂牵梦萦，她给足了他想象的空间。

　　他爱那个在灰蒙蒙世界里仍然鲜活的她，他爱的是虚妄中的美丽，灰暗中的光芒。

　　他想让那双漂亮的眼睛里面装满他。

　　这并不容易。他和她同天入学，见到她的人不止他一个，喜欢上她的人，也不止他一个。而且……她有一个爱人。

　　他见过那个男人，他不理解，一个天之骄女，如何会嫁给一个混混呢？

　　贺瑞章想，只能是强迫、暴力、亦或者他没想到的手段。

　　所以，她会需要他的。

　　于是，他问她：“你想摆脱你的丈夫吗？”

　　林落雪看他的眼神，跟看傻子一样，但下一秒，就变成了温柔，那种藏着恶意的温柔，让他更着迷。

　　他愿意做她手中的刀，可她对他的兴趣，却随着时间渐渐淡薄。

　　他表面不显，心中烦躁。

　　于是，冲动之下，他做错了一件事情。他挑衅顾陌寒，和他当众打架。他希望他们有间隙，希望他有机会上位。

　　仅仅这一件事情，她就厌烦他了。

　　她放弃了他。

　　····

　　····

　　在那之后，顾陌寒找过他，顾陌寒对他的戒心，比他想象中的强。

　　“你一辈子清白正直的父母会让自己的名声抹黑吗？”顾陌寒面色冷淡地说：“我不想鱼死网破。”

　　贺瑞章没说话。

　　忽然，他鬼使神差的开口：“你知道，她和我接触，是想除掉你吗？”

　　“我知道，我做错过事情，如果她能消消气，这样做也无所谓。”

　　贺瑞章笑了，他也做错过一件事情，就被她放弃了。顾陌寒，你果真是个贱人，临别都不想让我好过。

　　顾陌寒说的没错，他的人生有太多的东西……他放弃了。

　　可上天既然让他遇见她，又为什么不成全他，让他和她在一起？

　　·····

　　很多年后，他想起他们聊天时说的话。

　　也是这样的夕阳，金黄的光芒洒在她的脸上，美的惊心动魄。

　　“我不相信爱情，尤其是，那种说爱我会为我付出生命的爱情。”她说。

　　他含笑问：“如果我用一生去爱你呢？”

　　她翻了个白眼：“贺瑞章，你总是喜欢用言语去挑逗别人。”

　　望着夕阳，他笑了，尽管他的生命中还有其他东西，但他把全部的爱意，都给她了。

　　他终生未娶，却并不以为苦，自得其乐。


----------------------------------------

