第117章 书

　　早上，浅黄色的阳光洒在院中。

　　林落雪仰起小脸，看向空中。

　　她面前浮现着一本书，书的封面印了四个字《八零风云》。

　　这是一本男频年代文爽文书。

　　男主从小父母双亡，一起长大的小青梅订了和他娃娃亲，小青梅恶毒、虚荣、无耻，仗着父母对男主有恩，各种折磨男主，男主态度温和地接受了一切，她还不甘心，把男主的钱全部榨干后，消失不见了......

　　小青梅消失了，男主平静的疯了，他凭着心狠手辣和出色的商业头脑，逐渐成为商界大佬......

　　书内容很有趣，如果不是男主名字叫封朔川，抛弃他的小青梅名字叫林落雪，那就更好了。

　　林落雪在太阳下晒了半天，虚幻的书本仍然在空中，没有消散。

　　这似乎不是什么脏东西......

　　林落雪尝试在空中一挥手，书就消失了，再一挥，书又出现了。

　　她深深吸了一口气，起身跑到堂屋，急匆匆道：“妈，你上次是不是说二爷爷会算卦？”

　　她要去算一卦，看看这本书是吉是凶，是不是脏东西。

　　林母捂住她的嘴巴，狠狠瞪她一眼：“别乱说，新时代哪有牛鬼蛇神？那些东西都是骗人的。”

　　林落雪闭上嘴巴，跺了下脚，又回到自己的房间。

　　她把房门锁好，坐在床上，把书又挥出来。

　　书中她出现的戏份很少。

　　第一次出现是她要离开，男主想囚禁她，没有成功。

　　第二次出现是男主把带她离开的知青腿打断了，她听到风声，一个人跑了。

　　离开大山后，她没有和那个知青在一起，那个知青腿被打断也说不出她在哪儿。

　　第三次，就是男主终于抓到她。她为了买一块漂亮的玉佩败露了行踪，男主把她抓到手。

　　【

　　顶楼的人默契的离开，当她发现的时候，周围已经空无一人。

　　说好要带她看玉佩的店员，一直没有回来。

　　林落雪失去耐心，起身想走，门却打不开了，她踹了踹门，门从外面打开，一个男人堵住她的去路。

　　男人眼神阴翳，笑着对她说：“真能跑。”

　　】

　　她直接翻到结尾，没有结尾，这本书烂尾了。

　　书末页是评价：

　　【差评，男主为什么没有继续搞事业？而且我想看小青梅结局，小青梅人也没了。】

　　【

　　上次男主把小青梅抓到空间里面，小青梅就没有后续了，男主不会把小青梅吃了吧......

　　】

　　作为一本男频年代文男主，封朔川是有金手指的，这个金手指是他身上的玉佩，玉佩被滴血认主后，是一片平坦的土地，里面有良田，有池塘，还有一个茅草屋。

　　前期，封朔川正是利用空间走私运货，很快发了第一笔财产。

　　“林落雪”被抓住后，他拽住“林落雪”的胳膊把她带到空间里，之后这本小说没有再提她的后续。

　　如果小说中描述的是真的，那么最后，应该是他把她困在空间里，永远没办法出来。

　　这很恐怖，她的整个世界只有他一个人，而他，也不一定能时时刻刻陪着她。

　　她会越来越想他，越来越缠着他，她会想方设法让他永远陪着她。

　　但她不会杀他，杀了他，她就永远无法逃出去了。

　　她会陷入永远的、无边无际的孤独。

　　如果有机会，封朔川会这样做吗？

　　林落雪坐在床上颤抖，阳光那么温暖，她用被子将自己紧紧裹在一起，还是控制不住内心蔓延出来的恐惧。

　　半晌后，她抬起头，露出一个柔弱的、甜美的笑容。

　　现在她有了金手指，她知道未来发生的一切，她可以抢先一步。


----------------------------------------

