第12章 威胁

　　夕阳下沉，天色变暗，不过几分钟，最后一缕金黄色的阳光也消失的无影无踪。

　　陈屿在做饭，猪肉和鲜鱼是下午买的，猪肉肥美，鱼肉鲜嫩。

　　他把猪肉切成片，和红辣椒炒在一起，香的让人闻了就流口水。鱼是先处理干净，再抹上一点细盐和料酒，起锅烧油，煎到两面金黄，再倒入热水，煮出奶白的鲜汤。

　　他们两个人吃饭，可以做的少一点。他还拌了两道素菜，切了根腊肠，蒸了半锅米饭。

　　林落雪在卫生间洗了一个澡，出来他的饭也烧好了。

　　他把饭盛好，坐在她身旁，她要喝汤，便马上盛汤，她要吃鱼肉，便抢先一步去挑刺。

　　辣椒把五花肉的香味炒出来，香而不腻，新鲜的鱼肉很嫩，他把鱼肚上的肉挑完刺夹给她。

　　林落雪停下筷子，他就去摸她的肚子，感觉是吃饱了，便不继续给她夹菜。

　　于是一个人默默把剩下的饭菜吃掉，他在监狱的时候，饭菜很差，黑面粉做的馒头，咸菜煮的汤，还是要靠抢的。

　　监狱里吃饭速度要快，他养成把食物往肚子里塞的习惯，现在出来了，决心要把在里面的习惯都改掉。

　　她怎么能有坐过牢的老公呢？

　　她也是这样想的吗？陈屿想。

　　吃完饭，他用热水洗好碗筷，房子是独立煤卫（煤气和卫生间独家使用），烧热水很方便，地板是打蜡的，房间很漂亮。

　　她的眼光一向很好。

　　陈屿去卫生间仔仔细细洗了个澡，用了下午买的香皂，洗到身上没有一丝油烟味，只有淡淡的香皂味后，才敢进卧室悄悄抱住林落雪。

　　他整个人几乎都贴在她身上，缠着她，他的腹肌上留有几道伤疤，那里面并不太平。

　　“好爱好爱好爱好爱你，落落，我要爱死你了。”

　　那双凶狠的眼睛温柔的看着她，

　　林落雪被他缠的动弹不得，白皙的脸颊上，漂亮的眼眸红红的，她哽咽道：“放开我。”

　　“放了你？放了你我怎么办？我好爱你，为了你什么都愿意做，你要给我一点甜头。”

　　男人轻轻吻着她的眼泪，手臂却松了下来，仍然牢牢禁锢在她腰间，只是力气却小了很多。

　　她的脸像剥了壳的荔枝一样，莹润白嫩，他感觉怎么亲也不够。

　　陈屿翻了个身，把她放在他身上，整个人躺在她身下，他双手搂在她的腰间，他们就亲密的不能在亲密了。

　　这样不是夫妻，还是什么呢？陈屿想，他不会做她的情人，也不会做她的奸夫，她只能有他一个人。

　　“你喜欢谁，我就杀了谁。你想和我断了，我就把你关起来。你觉得这样怎么样？老婆。”

　　男人的声音很轻，“这是你欠我的。”

　　骗子。林落雪心里清楚，他才不敢关住她。因为他还爱她，只要给他一点点他们以后会在一起的可能，他都不敢这样做。

　　她很了解他，不然也不能让他在里面坐了四年牢，她一天都没去，写几封信就堵上他的嘴。

　　林落雪嘴上乖乖说：“好，和你在一起。”

　　心里却在想，一天在一起是在一起，一月在一起也是在一起，她可不算骗他。


----------------------------------------

