第13章 试探

　　男人捧着她的脸，小心翼翼地附上嘴唇。

　　林落雪漂亮的不像话，那是无法用言语形容的美，清透雪白的皮肤，泛着珍珠般的光芒，漂亮的眉眼，扇子般的睫毛，轻轻抖动。

　　身体软软的，冰冰凉凉的。

　　她闭上眼睛，乖乖的任由男人去亲。

　　男人尝到甜头，仿佛着了魔一样，竟然一直不肯停下，甚至越来越凶狠。

　　“滚下去。”

　　林落雪睁开眼睛，直接推开他，那一直柔和的面孔终于露出了不耐烦。

　　那是自从他出来后就再也没有见过的厌恶。

　　陈屿突然被推开，来不及多想，连忙道歉：“老婆，对不起，我错了。”

　　说着竟然还敢继续去抱她，这两天的纵容到底养大了他的心。

　　“别碰我。”林落雪冷冷看了他一眼，仿佛他是什么脏东西一样。

　　陈屿缓缓放开手，盯着她突然笑了，眉宇中充满怨恨，“嫌弃我？”

　　“林落雪，没有我，你能清清白白的上你的大学吗？你能安安稳稳的过日子吗？”

　　“怎么？时间久了，忘了当初你是怎么主动抱着我亲的吗？”

　　林落雪轻轻歪头，那双水汪汪的眼睛注视着他，似乎在想什么。

　　陈屿被她看着，心就软了，想要说些好话软和下他们的关系。嫌弃他又怎么样？他们总归是要在一起的。他凑到她面前，想要抱着她，想要说好话哄她。

　　只是还没来得及说什么，就看见那柔软雪白的手，毫不犹豫地扇了他一巴掌。

　　“啪——”

　　空气似乎都凝固了。

　　“你打我？”陈屿怔怔的捂着被打的脸，眼睛直勾勾地看着她，竟然笑了。

　　“好啊，下午出去一趟这是见到了谁？不让碰了，讨厌我了，嫌弃我了，那下一步呢？是要把我抛弃了，好和你那奸夫成双成对私奔是吗？”

　　男人面容阴郁，声音刻薄，“你做梦。”

　　林落雪轻飘飘看了他一眼，淡淡说：“打就打了，你想做什么？”

　　陈屿没说话，而是先把她重新拉到怀里，胳膊紧紧抱住她，直到完全缠住她之后，他才开口平静说：“宝宝，是我的不对，我不应该闹得你没法睡觉。但我们是夫妻。你只能和我在一起，你只能喜欢我。你不让我碰......我没有安全感。”

　　“如果你觉得两个月后领证太晚了，那我们明天先去把证领了，让我安了心。你这样嫌弃我，我受不了。”

　　他轻轻吻了吻她的额头。

　　谁能想到这漂亮的像画中人的美人，有着一颗毒蛇一般恶劣的心。

　　整整四年的时光啊，短短几日的欢愉，就想抵消掉吗？

　　“陈屿，你就不怕我杀了你吗？”林落雪闭着眼睛，轻轻问。

　　“我白天给你当保姆，晚上给你当暖床的，你还有什么不满意？”

　　陈屿用脸贴着她的脸，试图用这种亲密无间的感触来缓解内心的焦虑。

　　“是因为有喜欢上的人了，所以受不了我了吗？可是老婆，你没有资格喜欢上别人。你只能喜欢我。”

　　人不能太贪心。

　　林落雪有些后悔，假如四年前她没有因为本地大学比其他大学好考，报了本地的学校，或许她可以摆脱他。

　　可当时她想的是，每个月给他写的信是不能少的，不然他发疯了怎么办？在他出来前，在一切事情尘埃落定前，她不能让他反悔。

　　她也不可能委托别人寄信，她谁也不信。

　　陈屿就这样面对面抱着她，彼此呼吸交缠，目光贪婪的盯着她，满足的笑着说：“你要永远和我在一起，就算是死，你也摆脱不了我。”

　　“我好困，睡觉吧。”林落雪闭上眼睛，软绵绵道。

　　男人笑了，他知道她想把这件事情翻篇，也不在意，就这样安安生生地抱着她，一起睡了过去。

　　......

　　陈屿醒来后，把林落雪抱在怀里，悄悄亲了亲她，动作极其轻柔，怕把她吵醒。

　　浅黄色的微光透过窗帘，穿插在屋内。

　　他摸了摸她的手，有点凉。

　　林落雪下意识地往他的怀里缩，她睡着的样子，简直比天使还乖巧可爱。

　　“小没良心的。”陈屿在心里无声骂了一句，嘴角却微微勾起。

　　好爱好爱好爱好爱她好爱她。

　　不舍地抱了好长时间，男人最后轻手轻脚的下床，走进厨房熟练地煎了两个鸡蛋和香肠，淘米，下锅，煮了一锅黄澄澄的小米粥。

　　然后出门去早市上买到鲜嫩的菜，顺道买了两笼小笼包，回来后，把脆嫩的黄瓜切片凉拌，又将土豆切成丝，和青椒一起炒了个菜。

　　早上林落雪做了一个噩梦，梦中陈屿盯着她，眼神怨毒，声音却异样温柔：“选你自己还是选他，你可要考虑清楚。”

　　她一边抽泣一边想，这还用说吗？当然要选她自己。

　　她还记得自己之前逃跑失败了，于是这次直接跑，好不容易逃走后，一转身，陈屿竟然就在身边，逼着她回答，你选谁？

　　“落落，落落，醒醒。”

　　“啊——不要找我了，我选我自己，我选我自己。”

　　“老婆，你怎么了？”陈屿连忙抱着她，担忧地说，“做噩梦了吗？”

　　怎么了？被你害的！

　　被他抱在怀里，林落雪眼睛红红的，简直要恨死了。

　　如果说陈屿让她在他和谢执之间选谁，她会笑眯眯的抽签选一个，可他偏偏不问这种为难自己的问题，偏要为难她。


----------------------------------------

