第21章 毕业证

　　六月

　　外面在下雨，林落雪穿着一件白色连衣裙，手上拿着一个淡绿色的手提包，准备去学校。

　　陈屿从身后抱着她：“什么时候回来？”

　　林落雪很好脾气道：“雨停了就回来。”

　　男人没有松手，反而抱得更紧：“用我陪你去吗？”

　　林落雪软软道：“不用呀。”

　　她格外善解人意：“这几天你都没好好休息，今天睡一觉吧，等你醒来的时候，我就回来了。”

　　陈屿意味不明地重复：“等我醒来的时候，你就回来了。”

　　·····

　　这座城市是一个多雨的城市。

　　天空被乌云笼罩，细密的雨丝轻轻地洒在水泥路上。

　　论文上个星期已经通过了，今天发放毕业证，取毕业证的过程很顺利，老师确认身份后，把毕业证发给她。

　　有的同学约她去聚会，她没有理会，将手中的毕业证塞到包里后，就匆匆离开了。

　　她的皮肤很白，睫毛很长，柔顺的长发垂落，手上拿着一把伞，漫步在雨中，像一朵栀子花一样，纯洁又漂亮。

　　她没有去火车站，也没有回家，而是向银行走去。

　　离开校门，林落雪发现身后有一个人影不紧不慢跟着她。

　　她停下脚步，细雨纷纷，她身上却出了冷汗，最后，她改变方向，来到最近的咖啡馆。

　　咖啡馆灯光昏暗，氛围宁静，不但卖咖啡，还卖饼干、蛋糕，甚至有生煎馒头、云吞面条。

　　这家店几年前经营过一段时间中式餐饮，直到今年年初才改成咖啡店。

　　咖啡店的招牌，更容易吸引年轻男女，利润也更高，一杯清咖两毛五分钱，一杯奶咖三毛五分钱。店内的座位之间是隔开的，过道中间有木板遮挡视线。

　　林落雪点了一杯咖啡和蛋糕，坐在一个双人沙发上。

　　一个男人紧随其后，坐到她身边，也挡住了她离开的道路。

　　她喝了一口咖啡：“好苦啊。”

　　男人低声说：“是你偏要吃苦，拿来。”

　　林落雪歪着头，茫然道：“什么？”

　　陈屿高大的身影几乎笼罩她：“毕业证领到手了吧？我让你得偿所愿了，现在你也要应该让我得偿所愿。”

　　桌上的咖啡升起热气，苦涩的味道弥漫。

　　林落雪慢腾腾的将这一整杯咖啡喝完，轻轻说：“如果我不答应你呢。”

　　男人冷冷看着她，还没说话，就看到她落下眼泪。

　　“你想报复我是不是？”林落雪哽咽着说，“和我领了证后，你就要打我、家暴我，你想报复我。”

　　“我就差把你当祖宗供着了。”陈屿差点爆粗口。

　　他紧抿嘴唇，不再跟她说话，怕自己犯糊涂又被她绕进去，胳膊从身后一绕，先将她的手提包强行夺过来。

　　然后抬头看了一眼四周，咖啡店内的人很少，他们坐在角落里，四周没有人。

　　他打开手提包，检查里面的东西：“毕业证、户口本、存款单......准备的挺齐全。”

　　“你根本没想过跟我结婚，我也没相信过你会跟我结婚。

　　我不重要，但你的户口本和存款单一定重要。我每天再累都要整理房间，就是怕你拿东西跑了。

　　你以为我不了解你吗？什么你都要最好的。我哪怕为你做再多的事，赚再多的钱，身上有了污点，还有你的把柄，你怎么可能嫁给我......”

　　他用手轻轻擦掉她脸上的泪珠，笑着说：“老婆，你看，我多了解你。”

　　咖啡馆外雨突然下大了，淅淅沥沥的，仿佛周围一切的声音都消散了，只剩下他们。

　　“我没打算跑。”林落雪轻轻开口。

　　“你当然不会跑，跑了之后你的房子怎么办呢？”陈屿平静说，“你只是打算消失一段时间，然后利用别人杀了我，或者让我冲动下杀了别人，彻底出不来。”

　　空气仿佛凝固了。

　　陈屿看向桌上的蛋糕，大概有巴掌大小，切开分成四块送上来，底部用蜡纸包着，没有刀叉，因为刀叉价格昂贵，怕有人顺手偷走刀叉。

　　男人拿起一小块蛋糕，递给她：“咖啡多苦啊，吃点甜的。”

　　林落雪吃着软甜的蛋糕，大脑十分冷静。

　　她看着陈屿，这个人就像她背后的一个幽灵，一道影子，依附在她身上，让她无法摆脱，无法逃离。

　　“你要的我已经给你了，你也应该给我我要的了。”男人漆黑的眼眸盯着她，重复说。


----------------------------------------

