第2章 第一晚

　　“同志，有你的信。”

　　邮递员敲了敲房门，听到回应后，把信放在门口地上就走了。

　　陈屿没有出来，他在厨房静静听着，大门开了又关，一直没听到客厅拆信的声音。

　　他依靠在墙上，无声无息笑了。

　　厨房内，男人平静地将青椒切成段。

　　“宝宝，过来帮我洗个西红柿。”

　　林落雪张了张口，刚要拒绝，想了想，又把话吞下去。

　　她走进厨房，从篮子里取出西红柿，来到水池边，还没等拧开水龙头。

　　陈屿突然一把将她按倒在侧面的墙上，直勾勾望着她，抚摸她的脸颊，冷冷问：“谁寄来的信？”

　　“这四年，你背着我在外面是不是有了相好的？”

　　他的样子很凶，脸色阴沉，她以为他还会像从前那样傻吗？

　　她在外面逍遥自在，他在里面相思成疾，哪有这样的好事？她甚至不愿意去看他，用各种各样理由拒绝探望。

　　煤气灶上的菜还在冒着“滋滋”的热气，饭菜的香气充满狭小的房间。

　　太危险了。

　　林落雪眼皮一跳，推了推他。

　　“先关火。”

　　陈屿一手扣住她的手腕，让她没办法离开，另一手关掉煤气灶上的火后，又把她按在墙上。

　　“我在里面无时无刻不在想你。你为什么不来看我？我真的恨死你了。”

　　他抚摸着她颤抖的身体，笑容怪异。

　　“你在外面逍遥自在，把我彻底忘了吧？是不是背着我，偷偷找了野男人？”

　　“现在我出来了，你该怎么打发我呢？”

　　四年的时间很长，曾经那个清俊腼腆的少年，如今高大、凶猛、古怪。

　　林落雪猜想过，他会大吵大闹、亦或是索求报酬，这些他们都可以坐下来有商有量，好好谈谈。

　　唯独没想到，他会如此古怪，反常的平静，突然发疯。

　　狭窄的厨房，只有他们两个人，男人脸色阴暗，他手臂上的肌肉线条明显，力气很大，她想要逃离，还没有推开他，男人就露出一个恶劣的笑容，仿佛在等着她傻乎乎地推开他，找到借口做一些事情。

　　“没有忘记你。”

　　林落雪被箍在他的怀里，仰起雪白的脸，小声柔柔说：“是出版社寄来的信，你知道的，我身上没多少钱，只好写些文章来维持生计。”

　　陈屿凝视着她，忽然低头吻她，像野兽一样凶猛，蛮横，不管不顾。

　　漫长的接吻后，他在她的耳畔边轻轻说：“你最好别让我发现什么。”

　　说完，他放开她，转过身继续炒菜。

　　“厨房里油烟大，落落，你出去吧。”顿了一下，陈屿淡淡说，“别想着跑，只要你不想让我闹到学校去。”

　　.

　　.

　　桌上摆着西红柿炒鸡蛋，青椒炒肉丝，凉拌黄瓜。

　　陈屿做了她以前喜欢吃的菜，没有大米，倒是有几个馒头，他热了一下。

　　看到桌上的菜，林落雪反应过来，她没买大米。这是陈屿出狱的第一顿饭，他自己做的，还没有主食。

　　她不是故意的。

　　陈屿从监狱寄出去的信，她根本不想接，又不得不接过去。她可以用担心被同学看到作为理由拒绝去看他，却不能不给他一点希望。

　　只是每次她都是磨磨蹭蹭去拿信，所以，今天早上她才知道他因为表现良好，提前出狱了。

　　男人漆黑的眼眸一直盯着她：“还喜欢吃我做的菜吗？”

　　“很好吃。”林落雪一脸乖巧，给他夹菜。

　　陈屿默不作声，将椅子挪到她旁边。

　　离他那么远干什么？

　　一直都是她害他，现在她反而像受害者一样，怯生生望着他，离他远远的，中间都可以坐下一个人了。

　　陈屿做的一手好饭菜，比学校食堂大厨做的饭菜还要好吃，林落雪本来不饿的，吃着吃着就有食欲了。

　　吃完饭，男人把盘子刷的干干净净，整齐地摆在厨房。

　　他从厨房里走出来，钨丝电灯下，林落雪坐在沙发上，又漂亮又乖巧。

　　陈屿脸上带着笑意，他走过去，轻轻地把她抱在怀里。

　　“落落，我们什么时候去领证？”


----------------------------------------

