第26章 洋房

　　“我是她老公，你是她朋友吧？”

　　陈屿将手中的托盘放在桌上，声音平静，他认识这个男人，之前透过门缝，他见过这张脸。

　　“你们结婚了？什么时候？”

　　“两个月前。”

　　陈屿淡淡道，声音中带着歉意：“不好意思，我们要吃饭了，下次再聊吧。”

　　静了一会儿，谢执离开了。

　　他走后，陈屿脸上的微笑，像裂缝的面具一样瓦解。

　　“饿了吗？我们先吃饭。”

　　林落雪眨眨眼：“你不开心吗？”

　　“没有。”陈屿望向她，温声说：“快吃吧，等会儿凉了。”

　　他只是......很嫉妒，这个人比他年轻，比他的档案干净，而整整四年期间，他们都在一个学校。

　　他想：这不重要，最终和她在一起的人，只能是他。

　　餐桌上，罗宋汤炖的酸甜可口，炸猪排外酥里嫩。

　　他们一起静静吃饭。

　　突然，男人语气凶狠道：“和我在一起，是你自己亲口答应的。”

　　他没有表现出来的那么冷静.....即使是死，他们也要在一起。

　　回到家，天色已经晚了，夕阳下沉。

　　男人到卧室，在墙上敲了两个钉子，将放在相框里的结婚证挂在上面。

　　林落雪洗了澡。

　　她从浴室出来，陈屿在身后抱住她，男人力气很大，他把她压在床上，凶狠地亲吻她。

　　***

　　八月，天空万里无云。

　　一大早，陈屿去街上买了新鲜的鱼，回来的时候，又到报刊亭买了一份报纸。

　　报纸上第一页赫然写着《关于打击刑事犯罪活动的决定》

　　政府开始整顿社会风气了，如今的社会风气并不好，放开限制后，城市的人就逐渐多了，街上的流氓自然也多了起来。

　　店铺要提前打点，才没有流氓打扰。政府虽然是试探性的放开个体经济，却决不允许受到破坏。

　　“城市如果没有岗位的人太多，不是好事，以前想到的办法是知青下乡，现在个体经济可以发展岗位。”

　　林落雪看完报纸后说。

　　陈屿将炖好的鱼汤递给她：“我们先多存点菜吧，我感觉接下来几天，卖菜的商贩不会在街上卖了。”

　　林落雪叹气：“买东西又要不方便了。”

　　陈屿去集市上买回来两袋大米，两袋白面，一小袋土豆，茄子、辣椒。

　　接下来几天，街上的摊贩越来越少了，甚至还有几家个人开的店铺，直接关门了，都打算先看看风声。

　　街上买不到菜，还可以去国营菜市场买，国营菜市场的菜被哄抢了一番。

　　小偷、流氓、混混也不敢出来了，所有人都在等着政府接下来的行动。

　　几天后，一个小平头过来敲门。

　　“哥，你还想买洋房吗？之前我帮你问的房子，价格又低了，问你愿不愿意买。”

　　小平头当初打听的时候，是随便打听的，没想到竟然给房主留下深刻印象。

　　想买花园洋房的人并不少，毕竟住房紧张，这房子又是被归还的房子，不少人都是抱着占便宜的想法过去问，谁知道以后政策会不会又变。

　　只有小平头，认真看了看房子，没有讨价还价，也没有说以后房子又要被收走的话。

　　现在，房子主人着急卖房，找他过来问。

　　陈屿一早就准备好了买房子的钱，当时他担心林落雪的服装厂钱不够，所以，一直没有去买。

　　现在，服装厂步入正轨，也可以去买房子了。

　　这家花园洋楼一共三层楼，房子大小合适，有一个花园，花园内栽植的树木在几年前都被挖走了。

　　房屋主人姓李，是个老太太，和女儿住在一起。

　　儿子在国外，一直写信让她们卖掉房子，一起出去。一是担心以后政策变了，房子又被收回去，二是现在去国外不太难，以后怕又走不了了。

　　李老太太拿不定主意，尽管在儿子的催促中，找人说要卖掉房子，却也不急着卖。

　　直到现在要严打，虽然被抓的是混混，但李老太太心中不安，这才下定决心卖房离开。

　　陈屿仔细看了房屋内部，房子好在里面铺设了煤气管道，有煤气灶，热水炉，缺点在浴缸、灶台、吊灯有不少地方是坏的，如果要修的话，又要花一笔钱。

　　看完房后，李老太太请他们坐下，给他们倒了茶，又端上一盘饼干。

　　“这房子，我是极其爱惜的，如果不是现在要走了，也不会卖掉。”

　　陈屿开门见山问：“这套房要多少钱？”

　　李老太太忙道：“我也不多要，连带家具一起，一共两万五。”

　　陈屿摇头：“这些家具不少都坏了，我就算买下来，也用不了。”

　　李老太太：“木头还是好的啊，这都是好木头，打了重新做，更结实。而且我这地段好，清静。”

　　陈屿道：“两万三，同意我现在就买下，不同意就算了。”

　　房子是好房子，可被归还房子的人不少，前几年出不去，现在有机会能走，不少人想出国，肯定卖掉归还的房子。这个价格，他们都不吃亏。

　　李老太太想了想，把他单独叫到屋里，小声说：“你有金条吗？你如果能把钱换成金条，两万块，我就把这套房子给你。”

　　她是想出国投奔儿子的，这一去很可能就不回来了，这么大一笔钱，探亲不可能全给换成外币，她想换成金条带过去。

　　这样她和女儿一人藏一半，到那边黄金更值钱，也不用担心儿子不孝顺。

　　但金条不好换，她自己找人换估计要亏更多的钱，还更危险。

　　陈屿答应了。

　　房屋过户后，李老太太把换来的金子缝在贴身衣服里，收拾好行李。五天后，她们坐上出国的轮船，一起离开这座城市。


----------------------------------------

