第24章 生意2

　　天光微亮，林落雪醒来后，在床上想事情。

　　男人拿到结婚证后，就在照相馆用相机将结婚证拍了许多份，用胶卷保存起来。

　　他是不可能离婚的，死也要和她在一起。

　　从监狱出来的男人凶狠蛮横，眉宇之中带着一股戾气，他很自卑，但同时也紧紧抓住他想要的不愿意松手。

　　她侧身看着陈屿，他的长相很清俊，只是脸色总是阴沉沉的，只有在睡着后才会露出依恋的神色。

　　陈屿醒了，他把她抱在怀里，双臂收紧，心里有了安全感。

　　不管怎么样，他们在一起了。

　　起床后，陈屿在厨房做饭，这栋楼原先是法国租界，厨房内装了煤气管道，煤气比煤球炉子做饭快。

　　他炒了两盘菜，又在楼下买了小笼包和甜豆浆。

　　吃过早饭，林落雪说：“我想去浦东看看。”

　　陈屿答应了：“好，我和你一起去。”

　　他不放心她一个人......他不信她，他甚至不想让她离开房间，他怕她会喜欢上别人，总有一天开始嫌弃他。

　　如果真有那么一天的话，他不会放过她。

　　浦东最大的厂子是沿江的一个钢铁厂和玻璃厂，其余的都是些毛巾、农具之类的小厂。

　　工人住在白墙黑瓦的平房，附近有学校，一边盖着工厂和学校，另一边是连片的农田，大片的绿色田野，甚至可以看到养牛的人家。

　　这里不像上海，更像是江南水乡的一个小镇。

　　在这里办小作坊，更多的是因为便宜，如果在浦西，除了厂房贵以外，还要额外多办许多证件。

　　林落雪和他一起走在乡间小路上，男人带她来到他开的小作坊。

　　这是一个很大的院子，院内搭了一个棚子，放着些杂货，正中央有三间正屋，东边有两间储藏室，房内摆满各种电子器件。

　　“这里好脏。”

　　林落雪脱下沾了泥巴的鞋子，娇声说：“我不想穿这双鞋。”

　　陈屿到集市上给她买了一双布鞋，回来蹲下给她换上。

　　“如果我想开个服装厂要多少钱？”林落雪打量周围。

　　陈屿顿了顿，问：“你身上有多少钱？”

　　林落雪想了想，凑到他耳边柔声说了一个数。

　　她身上的钱主要来源于三个方面，一是在上海美术电影厂工作攒下的钱，这是大头，工人是很容易攒下钱的，因为厂子会提供吃住，即使没有分到房子，也可以在棚户区加盖个房屋。二是在学校写文章赚的钱，三是给出版社做翻译赚的钱。

　　她在上美长大，从小看过不少苏联电影，当时学俄语就很快，后来学了英语，又在学校期间学了日语。她学的很快，在老师的推荐下，给出版社兼职做翻译。

　　所以，她手上的钱相对于普通人来说还是很多的。

　　“在学校的时候，还有人问我要不要去拍电影，我给拒绝了。”林落雪小声说。

　　因为不赚钱啊。电影厂演员的工资和其他工人的工资差距不大，却比普通工人累多了。

　　陈屿微笑着说：“我可以帮你。”

　　这下她彻底走不了了，他终于可以放心了。

　　如果把她困在房间里，他可能一开始会痛苦，但之后会安心。他怕她厌恶他，更怕她有一天会嫌弃他，喜欢上别人。

　　现在她需要他，就又会对他好。

　　“你真好。”

　　少女眨了眨眼睛，漂亮的脸上露出一个天使般笑容，“你对我这么好，我怎么可能不喜欢你呢？”

　　男人只笑了一下，就恶狠狠说：“如果有一天你喜欢上别人，我一定不会放过你的。”

　　***

　　服装厂是非常容易赚钱的，因为它不比食品厂需要运输保存，也不比机械厂投资高。

　　而且，这个年代人们在服装上，很少有品牌意识，不需要大量的广告投入。

　　他们只要知道这是上海来的衣服，就会心甘情愿购买。

　　因为上海纺织厂非常成熟，这里的涤纶布质量很好。虽然不比江南的丝绸和棉麻，但是这种布料结实耐用，色彩明亮，深受人们喜爱。

　　“最重要的是，虽然涤纶布价格比棉布贵，但它用的布票却很少。因为它是战略物资，而工人不缺钱，只缺票。”

　　少女坐在沙发上，细声细语说，像天使一样漂亮的面孔，微微笑着。


----------------------------------------

