第29章 电子厂

　　阳光透过雪白的纱窗，照亮屋内。

　　陈屿睁开眼，卧室墙上挂着结婚证，那是他最重要的东西，他把它挂在墙上，可以随时看到。

　　起床洗漱，做完早饭后，男人把早饭端到房间里。

　　林落雪从卫生间走出来，陈屿把早饭放在圆桌上，把她抱在怀里，亲了一会儿。

　　他们一起吃过早饭。

　　陈屿平静说：“落落，有人去居民楼找你，是你的那个朋友，谢执。他给邻居留了消息，让你联系他。”

　　“老婆，你说，他是不是知道我坐过牢，想要过来劝你，给我一笔钱，打发掉我？”

　　男人眼眸黑沉，声音压抑：“我一个人在监狱里过得很辛苦，你不想来看我，我就是靠你给我的承诺过来的。”

　　林落雪歪着头，声音清脆：“答应了和你在一起，我怎么会打发掉你。”

　　坏狗，她倒是想打发掉他，结果被他反将一军，得寸进尺。

　　陈屿垂头笑了笑，他从口袋里掏出一枚冰冷的、和他手上一样的金戒指，戴在她手上。

　　他喃喃道：“只要我们一直在一起，干净的过去，光明的未来，你想要的，我都可以帮你。但我要是得不到我想要的，我们就鱼死网破。”

　　林落雪举起手中的金戒指，轻轻问：“好看吗？”

　　她在心里想：起码回本了。

　　***

　　陈屿最近卖BP机赚了一笔钱，他是替别人代加工BP机，然后卖出去。

　　他没打算具体研究BP机，因为听说国外有一种移动电话，可以直接打电话，比BP机还要方便。

　　代加工BP机这几个月，他已经打通进货渠道，也熟悉了电子加工厂的流程。

　　他从元器件厂采购零件，组装成电器，将生产出来的电器，一部分自产自销，一部分充当货源，卖给其他商家。

　　赚到钱后，他买了两个临街的房子，改造成店铺，雇人卖电器。

　　之后又开始扩大生产，投钱盖了新的厂房，雇佣了更多的工人。最初和他一起干的工人，都成了管理层，分组管理新雇佣的工人。

　　电子厂的每一个工人，都需要基础的技术，为了增加工人的归属感，新的厂房不但更大更好，还修建了工人宿舍、厨房、食堂。

　　小作坊逐渐成为一个正规的电子厂。

　　他是在忙，但同时，他盯林落雪盯得更凶狠了。

　　夜晚，陈屿匆匆回家，他先上二楼，进卧室看了林落雪一眼，确认她在家后，在一楼的卫生间里洗了一个澡。

　　洗完澡后，他回到卧室，上床抱住她，身上带着皂角的清香。

　　林落雪困乏地睁开眼，小声问：“陈屿？”

　　陈屿低声说：“是我，睡吧。”

　　林落雪又沉沉睡过去了。

　　男人静静地看了她一会儿，脸贴着她的脸颊，和她一起睡下。

　　忙了两个月，他终于把一切都办好了。

　　***

　　第二天，陈屿醒来后，坐公交出去买了羊肉，回来切成薄片。

　　院子里的菜熟了，他从院子里摘了菜，翻出煤炉，放上铜锅，备好汤底。

　　“我想吃。”

　　林落雪目不转睛地看着锅子，她的声音软绵绵的。

　　“马上就好。”

　　陈屿把煮好的羊肉捞出来，沾上酱料，放到她碗里。

　　照顾她，总能带给他一种隐秘的快乐，让他感觉他们之间仿佛没有胁迫、没有欺骗，一切都很美好


----------------------------------------

