第25章 工厂

　　大胆的人总能吃到第一批螃蟹。

　　一批批小作坊悄然兴起，向城市倾销大量的物资商品。城市的市场像一个巨大的黑洞，容纳了这些货物。

　　因为票证制度，工人已经很久没有随心所欲购买了，他们手上有钱，但没有票，而个体作坊生产出来的产品，是不需要票的。

　　林落雪在浦东买了一处厂房，又买了缝纫机、锁眼机、钉扣机这些机械设备。

　　一开始她是想在等等的，但......除了办厂的事情，她很难走出房间。

　　“我没有把你关起来，我只是看着你，如果你习惯的话，我们之间会相处的很愉快。”

　　陈屿摸着她的头发喃喃道，她有一头乌黑的长发，像丝绸一样光滑。他的做法很无赖，他不觉得自己有什么错。

　　“比起你对我做的，我已经好多了。”

　　男人越靠越近，他们最后紧密贴在一起，也只有在这个时候，他才会乖起来。

　　他确实帮了她很多，不管是买厂房还是买设备。

　　他有门路，可以买到最新款式的缝纫机，也可以找到合适的厂房，这是他的本事，也是他束缚她的办法。

　　***

　　周六，陈屿和林落雪一起来到商场。

　　这是上海最大的百货商场，它足足有五层，在两条街的交叉口，占据最繁华的地带。

　　林落雪已经很久没有逛商场了，这两个多月她很忙，首先是去办好各种证件，然后再找纺织厂的朋友，订购了一批面料，最后又要去雇佣工人。

　　工人都是从浦东当地雇佣的，政府限制私人工厂雇佣的人数，她不能雇佣很多人，因此，她定的是按件计费。

　　女工找人“帮忙”，不管找多少人，她都不会阻止，只是最后每件衣服都会安排人检查质量，合格的才会给工钱，而女工达到一定的工作量，另有一笔酬金。

　　服装厂的工作非常辛苦，但比起钢铁厂、纺织厂又好很多。

　　因为钢铁厂、纺织厂的机器是必须二十四小时不停运转，一旦停下就会亏钱。机器昼夜不停，人也不能停下，工人必须三班倒工作。

　　所以，招工还是比较顺利的。

　　服装厂开工后，紧赶慢赶，在七月底完成第一批衣服的制作，第一批衣服制作的是喇叭裤、牛仔裤，的确良衫，简单又时髦。

　　制作好的衣服不愁卖，上海多了夜市，有摆摊的商贩来进货，这些衣服都是流行的款式，很好卖出去。

　　八月，上海举办了一场服装展，她将生产出来的衣服拿去参加，又借这个名头，和百货商店谈好合约。

　　自此，服装厂有了稳定的销售渠道。

　　做完这些后，她才有时间稍微放松一下。

　　夏日，林落雪穿着一身水蓝色的裙子，领口是小翻领，袖子是三分袖，一根细细的白色腰带束在腰间，显得腰间更细。

　　这两个月太忙了，陈屿每天都要给她炖汤喝，但她还是瘦了。

　　中午天气热，他们先去电影院看了场电影，然后再到百货商场。

　　周六，商场的顾客比平日更多，男人一直牢牢握住她的手腕。

　　“想买什么？”

　　“随便看看。”

　　商场上人有些多，陈屿去给她买了一瓶橘子汽水，回来感到有人在看着她，他挡住那些目光。

　　她是他的，他不允许任何人从他手中夺走她。

　　逛完商场后，他们一起去西餐厅吃饭。

　　“红房子”西餐厅是国营饭店，有奶油鸡丝汤，炸猪排、罗宋汤。

　　林落雪买了一个冰糕，冰箱里有冻好的冰糕，服务员直接递给她。

　　其余的饭菜都要等，做好后，陈屿去端饭。

　　忽然，一个青年走过来打招呼，是......谢执。

　　自从领了毕业证后，接下来的毕业舞会和聚餐，林落雪都没有参加，他们已经很久没见了。

　　“好久不见，你最近还好吗？”

　　谢执去找过她，但这两个月，林落雪对办厂的事情兴致勃勃，总是早出晚归，甚至还在浦东住了一段时间，所以他没找到。

　　林落雪眨着眼睛，黑白分明的眼睛静静看着他。

　　“还可以。”

　　她咬着冰糕，不想理他。

　　谢执没走，他站在桌边，还想继续说话，一道声音打断了他。

　　“他是谁？”

　　陈屿回来了。


----------------------------------------

