第28章 服装厂

　　搬家后不到一周，林落雪就知道陈屿为什么想搬家了。

　　这里一楼是客厅、餐厅，厨房，二楼是卧室、浴室、书房，还有一个小型的厨房，三楼是阁楼，当储藏间用。

　　他们住在二楼，每天除了去工厂，就是在家里。

　　陈屿抱着她，给她喂水果。

　　“怎么了？”

　　“这里好安静，我们回居民楼住一段时间吧？”

　　“不行。”

　　男人紧紧抱住她，低声说：“现在这样多好，只有我们两个人，你就会主动和我说话，也愿意搭理我了。”

　　只要他们两个人就好，他们只有彼此就好了。

　　林落雪：“我们已经在一起了。”

　　“是啊，这一切对我来说就像一场梦，所以，我绝对不会允许任何人来打扰我们。”陈屿轻轻说。

　　****

　　服装厂的生意越来越好，围绕着厂房，附近盖了员工宿舍、食堂。

　　厂房内，缝纫机“哒哒哒”的声音有规律的响起。

　　林落雪坐在办公室内，陈屿出去了。

　　她把上个月服装厂的账单飞快地整理了一遍，然后又开始计算下个月的支出。

　　厂里面没有会计。因为她发现她没有办法雇佣到一个经验丰富、可靠的会计。这样好的会计，如果不在国营企业，就在监狱里面。

　　“老板，这是最新的设计。”

　　李心走进来，她是厂里的服装设计师，以前虽然只在夜校的服装设计班读过，看到电线杆上的招聘广告后，跑过来面试。

　　上班没多久，厂里就盖了员工宿舍和食堂，待遇越来越好，她也越来越努力。

　　李心看着办公室里的老板，乌黑柔顺的头发，牛奶一样的皮肤，五官精致漂亮，比她在电影上见过的明星还要漂亮。

　　漂亮老板有一个对象，每天都要来看她。

　　厂里的女工都嘀咕是怕老板有一天不喜欢他了，李心感觉也是。

　　下午六点，陈屿来到服装厂。

　　他每天都来，厂里的工人都认识他。夏天的时候，他拉过一车西瓜，给厂里工人当福利。

　　他径直走向办公室，看见她在里面才放心。

　　“今天顺利吗？”陈屿问。

　　林落雪：“还好。”

　　桌上有一串洗好的葡萄，林落雪随意摘下一颗，递给他。

　　陈屿唇角微扬，他从怀里掏出两个黑色的、巴掌大的方形盒子。

　　“这叫BP机，国外传进来的，我们两个人一人一个，有了这个，我们就能相互联系了。”

　　最近他在卖这种东西，这么小的东西，一个要两千元，不过可以相互发送短信，还是很实用的。

　　林落雪收下BP机。

　　陈屿带着她，一起离开服装厂回家。

　　***

　　夕阳下沉，夜幕降临。

　　男人做好饭，他做了酱排骨、白斩鸡，还炖了鱼汤。他夹起鱼肚子上的肉，挑好刺后放到她碗里。

　　“多吃点，你都瘦了。”

　　陈屿注视着灯光下她白皙的脸颊，声音无比柔和。

　　吃完饭，他走到浴室，放好热水，和她一起洗澡。

　　他温柔的声音中带着一丝恶意：“我们再也不会分开了，你再也不能离开我了。”


----------------------------------------

