第22章 雨天领证

　　咖啡店的蛋糕味道很好，蛋糕胚松松软软的，外面裹着一层奶油，一口咬下去，奶油味道甜甜的。

　　林落雪心平气和地将桌上的蛋糕吃干净，身上恢复了一点力气。

　　陈屿盯着她，她穿着米白色的连衣裙，安安静静地吃着蛋糕，漂亮的脸上有些彷徨，让人很心疼。

　　忽然，他感觉自己的手被一片柔软覆上，他低下头，少女的手牵起他的手，柔软的手和粗糙的手交扣在一起。

　　“我们回家，好不好？”林落雪小声说，她的声音轻柔绵软，又拉了拉他，仿佛知道自己错了。

　　陈屿低头看着她，声音温和：“你今天领了毕业证，应该不介意再领一个结婚证吧。”

　　他的另一手一直拿着她的手提包，里面有她的户口本。

　　从第一天起，他就在找她的户口本，从卧室开始找，从上到下，从里到外，把床套全部翻出来，什么也没找到。他知道她不可能把重要证件和财产放在外面，她会不放心。所以，只能是在家里。

　　最后，他将整个家几乎都拆了个遍，才在客厅的茶几下面发现一个暗格。

　　客厅的茶几是用实木做的，很重，嵌着一个暗格后，重量几乎毫无变化，格子很浅，可以用来存放的物品不多。

　　找到户口本后，他的心才定下来，不管她是想要买火车票抛下自己跑了，还是之后去领毕业证，都必须要拿到户口本。

　　男人平静说：“四年前我犯了一个错误，现在我把选择权交到你手上，要么你杀了我，要么你和我结婚。”她抛不下他的，哪怕是死，他也要和她永远在一起。

　　“一个把柄，你想威胁我一辈子？”林落雪脸色冷下来，“我要的是一条听我话的狗，你是吗？”

　　“我不是一直上赶着给你当狗吗？”陈屿垂头笑了笑，脸色晦暗，“是你一直不想要我，一直逼我。”

　　当初事发的时候，他想过找人替罪，但他同时想到的是，这个把柄，对于林落雪来说，是致命的。

　　替罪羔羊，可以向她不断索取的，任何人都会是隐患，所以他去了。

　　他把这个把柄掌握在自己手中，他不贪心，想要的只有一个条件。

　　阴影中，陈屿的眼睛亮的惊人：“你不逼我，我会很乖的，你和我领了结婚证后，我保证这件事情从此过去，你再也不用担心了。”

　　气氛又安静下来。

　　片刻后，林落雪轻轻问：“你会束缚我吗？”

　　陈屿眉眼低垂：“只要你不喜欢上其他人，只要你不要抛弃我，我会很乖的。”

　　......

　　天空仍然下着濛濛细雨，空气是湿润的，弥漫着冷冽湿润的感觉。

　　“要不然明天去领证吧，外面还在下雨。”林落雪蹙眉道，声音清甜柔软。

　　“不，就今天。”陈屿坚持说。

　　他们先在国营照相馆一起拍了照片，加急冲洗出来后，再到街道办领了申请表，填写完申请表后，最后来到办事处领结婚证。

　　下雨天，办事处没有领证的人，他们没有排队，就领到了结婚证，这一切快的不可思议。

　　结婚证是一张薄薄的红纸，就是这张纸，把他们的命运连在一起。

　　陈屿小心翼翼地保存着这张结婚纸，他把它放在衣服内侧，然后带林落雪去了国营照相馆，给师傅塞了两块钱，想把结婚证塑封住。

　　塑封机除了档案馆、图书馆、印刷厂外，只有国营照相馆才有。

　　照相馆的师傅还是刚刚给他们拍照的师傅，很爽快就答应了。

　　回到家，他才将她的手提包还给她。

　　这一趟下来，已经到了下午五点，做饭是来不及了，好在街对面就是饭店。

　　街对面的饭店是从建国后就有了，五十年代的时候，公私合营，饭店成了国营饭店，饭店老板一家三口都有了编制。

　　国营饭店有很多好处，比如买米面粮油、蔬菜鲜肉份额很多，但也有限制，每月卖出去的菜肉都是定量的，不能多也不能少。

　　自从改革后，不能多卖这条限制就几乎不存在了。

　　陈屿买了一盘白斩鸡、一盘酱鸭、一盘四喜丸子、一条红烧鱼，两份米饭，一个酸辣汤。用饭盒打包到家里。

　　他们一起吃过饭，夕阳下沉，天色黯淡。


----------------------------------------

