第23章 贪婪

　　夜幕降临，晚风吹拂。

　　陈屿心情很好，他一直用那种阴暗的、黏稠的目光注视着她，光明正大。

　　“高不高兴？这下我们彻底在一起了，永远不会分开了。”

　　他将她轻轻揽入怀中，一向阴沉的面孔也难得露出温柔，她终于再也无法摆脱他了。

　　卧室的钨丝灯已经关了，只留下床头柜上一个小小的台灯，在漆黑的夜晚发出微弱的光芒。

　　陈屿阴沉沉笑道：“我忘了，你怎么会高兴？毕竟你把我当做你的污点，四年都不想见我一面，现在被我缠上，很不好受吧？”

　　他紧紧抱着她，不想掩饰自己的贪婪和卑劣。

　　“老婆，你不但要永远和我在一起，还要一点一点喜欢我。这四年，你不是不愿意来见我吗？以后每天你都会和我在一起，睁开眼睛就会见到我。”

　　林落雪被他紧紧抱着，她望着他贪婪黏稠的目光，轻轻皱了皱眉：“那我会腻了你吗？”

　　陈屿的脸色瞬间扭曲到恐怖，他已经竭力克制，却仍然被她轻飘飘的一句话弄得方寸大乱。

　　他的语气变得刻薄：“你凭什么腻了我？我为你做了这么多，我把我的一切都给你，你想让我怎么做？你让我怎么乖？放你离开，看着你和别人在一起吗？你做梦！”

　　“你以为你随随便便几句话，一句乖狗狗，我就要听你的吗？”

　　林落雪轻轻环绕他的脖颈：“还会咬人啊？”

　　陈屿心中恶意翻滚，既然一直看着他会腻，那就不要看其他人好了，永远只能看着他，腻了也只能和他在一起。

　　“那要戒指吗？”

　　林落雪眨眨眼，白皙柔软的手掌摊开。陈屿一怔，他看见她手中多出一枚戒指，那是一个简单的黄金素圈，最普通的款式。当然，目前黄金管控，也只有这种款式卖。

　　他顿时警觉起来：“哪来的？谁送你的吗？”

　　“不能是我给你买的吗？”林落雪轻蹙眉毛，声音冷下来：“你出狱那天买的。”

　　她担心他在监狱门口开始闹，于是想要安抚他一番，结果当时没有用到，现在反而用到了，林落雪收回手中的素圈。

　　男人的脸色变得灰败：“老婆，我以为你一点也不在乎我。”

　　“我刚刚......只是太害怕了，所以才口不择言。”

　　“我知道错了，我只是想让你喜欢我一点，你说会腻了我，我太害怕了。”

　　“我很讨厌你这个样子。”林落雪抚摸他的脸颊：“所以，以后你可以管住自己吗？”

　　陈屿克制住像狗一样讨好她的冲动，轻轻应了一声。

　　她或许有一点喜欢他吧？一点点也可以，可是......他想要更多啊。

　　***

　　六十年代，上海弃婴潮，因为粮食短缺，很多人把孩子丢在上海保育院，陈屿是这些弃婴中的一个人。

　　他一直懂得争抢，他知道他配不上她，可他不想放手......终于，让他等到了机会。

　　这个人，以后再也不能看不见他，再也不能离开他。

　　黑暗的房间里，林落雪依偎在他怀里，她闻到男人身上皂角的香味。

　　她能够感到他还没有睡，他在想什么呢？

　　他一定很恨她，他会怎么报复她呢？

　　她不认为他对她的爱能抵消掉恨意，当他得偿所愿后，他会越来越贪婪......

　　结婚证是世界上最让人毫无防备的合同。


----------------------------------------

