第27章 雇工

　　陈屿用一周的时间，将院子里的杂草处理干净，种上西红柿、黄瓜、青菜。

　　他最喜欢这套房子的地方，就在于它的浴室非常大。

　　浴室里原有一个浴缸，釉面已经剥落，他从淮海路买来一个新的奶白瓷的浴缸换上，旧浴缸也没有扔掉，底部钻孔后，放在花园里种菜。

　　房屋里坏了的灯泡、门把手、灶台，他也修好了。

　　他将房屋从里到外，打扫的干干净净，换上新的沙发、新的桌布、新的窗帘。

　　林落雪来这里的时候，这里已经焕然一新。

　　“这变化也太大了。”

　　男人关上大门，轻笑着将她带到浴室，还是白天，浴室里亮堂堂的。他们彼此可以看的清清楚楚。

　　林落雪有些昏沉，脸颊红的发烫，男人按住她的腰，亲吻她。

　　当她从卧室床上醒来的时候，他仍然抱着她。

　　“喝点水。”

　　陈屿贴心地给她喂水，她喝了几口后，声音沙哑：“几点了？”

　　“下午三点。”男人立刻说，又补充道，“第二天。”

　　林落雪埋在被子里，整个人乖的不可思议。

　　她现在已经来不及去想她工厂里的订单、她原本安排的工作，她只想安安静静躺一会儿......

　　“你当时很快乐......”陈屿望着她，轻轻说。

　　他可全让她享受了，她失控的神情，他反复回味。

　　林落雪开口打断他：“饿了。”

　　陈屿起身端来一碗小馄饨，没让她动手，喂给她吃，她也没伸手。

　　一碗馄饨下肚，男人把碗放在床头柜上，掀开被子，看见她瞪着他，连忙说：“我给你按摩。”

　　陈屿上床抱住她，伸手给她按摩。

　　“我在花园里种上了菜，以后在阳台上种上花，可以闻到花香。这里很僻静，我很喜欢。”

　　......

　　他们正式搬到了花园洋房。

　　搬家很顺利，陈屿租了一辆车，居民楼里的东西一大半被搬到花园洋房。

　　居民楼的房间，窗户上安装了一层铁栅栏，门也换上了更结实的门，双层门，外层是铁栅栏，这是为了防止没人的时候，有小偷进去。

　　十月份，报纸上刊登了一则新闻，一个盗窃两万元的小贼，被抓后判了死刑。一夜之间，街上的小偷仿佛全没了，流氓、混混也销声匿迹。

　　与此同时，政府开始鼓励商业，放宽雇工限制。

　　林落雪准备扩大服装厂的规模。

　　她之前做服装，主打的其实是物美价廉，而不是品牌。这样做前期投入不大，回本快，但稳定性不强。

　　放宽雇工限制后，她把之前赚到的钱，又投进去。

　　她雇了两个专业的设计师，又在雇佣的工人中，选了几个能力强的人，分部门管理其他工人。

　　服装厂越来越正规，终于不是草台班子了。这个过程中，陈屿一直在帮她，这也意味着，他对她周围的人了如指掌。

　　夜晚，他抱着她，喃喃细语：“这样很好，所有人都知道我在你身边，你永远无法抛弃我了。”


----------------------------------------

