第20章 阴影

　　“陈屿，谢谢你。”林落雪放软声音说。

　　陈屿一脸受宠若惊，他本来是想看她正在做什么，于是来到沙发旁。没想到发现他偷窥，她非但没反感，还一反常态的对他温柔。

　　他把她抱在怀里，低声问：“怎么了？”

　　林落雪贴近他的耳畔，仿佛一团棉花贴近他，单薄柔软的身体被他拢住，整个人都是他的。

　　她轻轻地说：“我只是很抱歉，以前对你太坏了，对不起。”

　　陈屿沉默了一会儿，闷声说：“你知道就好。”

　　“谁让我喜欢你呢，你以后一直和我在一起，我什么都可以不计较，你要是再敢欺骗我，我就......把你活生生吞了。”

　　他的声音越来越低，脸色也晦暗不明。

　　“我知道，我知道你对我好。”

　　林落雪犹豫了一下，抬头亲了一下他的侧脸。

　　陈屿轻轻贴着她的脸颊，略微不满地说：“刷过牙了，刷了整整五遍，让我亲......的时候怎么不嫌弃？”

　　他低头亲吻她，含住她的唇瓣。

　　从昨天中午起，在他心中一直翻滚的、汹涌的恶意，终于得到了平息。

　　“只要你对我好一点，我什么都不会做的，你担心的事情，我都不会做。”他含糊着说。

　　林落雪浓密的睫毛垂下，在白皙的皮肤上投下淡淡的阴影。

　　清白的名声，对她来说太重要了。

　　昨天谢执来找她，出乎她的意料，看到谢执后，陈屿的不安和恐惧太明显了。

　　在没拿到毕业证前，她不能让陈屿失控。

　　*****

　　林落雪在宿舍收拾行李，学校食堂饭菜味道很好，大学四年，她在宿舍住的时间比在家里住的时间长。

　　“这么早收拾行李干什么？”苏桐一边帮她叠衣服一边说。

　　江青玉拿着两根雪糕，一根递给苏桐，一根拆开喂到她嘴边。

　　“不要动。”

　　“你在关箱子，我不这样你怎么吃？”

　　林落雪用力合上箱子，接过江青玉手中的雪糕：“我想早点搬回去。反正也没多少东西。”

　　苏桐：“毕业典礼晚上会举办舞会，你别忘了。”

　　“嗯。”

　　*****

　　行李一共两个箱子，两个舍友帮她从宿舍楼搬到公交车站，公交车来了后，她上了公交车。

　　十分钟后，她在居民楼前下车。

　　陈屿在公交车站前等着，从她手中接过行李箱：“我说我去学校给你搬，你偏不让。”

　　男人这几天很忙，每天几乎是天不亮就起来，先给她做饭，然后出去干活，天黑后才匆匆回来。

　　今天特意休息一天，给她搬行李。

　　陈屿在浦东买了一处院子，那边的房价十分便宜，三百平的大院子价格还不到这边房价的一半。他觉得划算，于是直接买了一处院子，院内有三间青砖大瓦房，全部用来放东西。

　　浦东附近都是农田和村庄，他在浦东买了院子后，家里吃的菜就方便买了，林落雪每天都能吃到新鲜的菜。

　　陈屿将她的行李箱打开，一件一件挂在衣柜里，心也逐渐填满。

　　林落雪说：“不用这么忙，你先休息。”

　　陈屿摇摇头：“我喜欢照顾你，我真的好喜欢照顾你。”

　　他的内心阴暗扭曲，因为她的污点而窃喜，倘若她一直清白，他永远没有照顾她的机会。

　　五月匆匆忙忙过去了，林落雪写完了论文后，又向报社投了几篇文章。

　　报社正是青黄不接的时候，她投稿的文章大多是科普类的文章，这种很容易登报，每次投稿成功后，她就把汇款单取出来，存到银行里。

　　陈屿似乎对她也放下心，不再紧紧盯着她，而是专心经营那间小作坊。

　　生活就像平静的海面，一眼望去，表面上波澜不惊。


----------------------------------------

