第32章 番外（前世2）

　　窗外是白茫茫的一片大雪，大雪覆盖了整个天地，洁白的雪花压在院子里的树木上，盖在裸露的黑色土地上。

　　早上醒来的时候，陈屿就看见外面下雪了，房间里取暖的炉子过了一个晚上，早就熄灭了。

　　他起来重新烧起炉子，给她灌了一个热水袋，放在被子里，然后从身后抱住她。

　　他不知道她是否喜欢他，但......只要能和她在一起就好了。只要能和她在一起，他已经心满意足了。

　　他把最大的秘密压在心里，从来没有说出来过，他们就这样一辈子也挺好的。

　　早上起来后，林落雪没有丝毫害怕地使唤男人。

　　林落雪：“我渴了，要喝水。”

　　林落雪：“我想吃糖葫芦，你去给我做。”

　　她想，只要让他忙起来，他就不怎么记得去报复她了......

　　陈屿一言不发听她安排，然后再重新将她抱在怀里。

　　看见窗外的雪，林落雪眼前一亮：“老公，我们下去堆个雪人吧。”

　　陈屿有点受宠若惊，赶快答应下来。

　　林落雪穿着暖和的衣服，陈屿给她的脖子上系着围巾，头上戴着帽子，还不放心，又找了一副手套给她戴上。

　　他们在雪地里玩了一会儿，林落雪堆了一个很小很小的小雪人，放在院子里，插了两根树枝当雪人的胳膊。陈屿在这个小雪人旁边也堆了一个雪人。

　　中午，阳光透过玻璃照亮室内，陈屿在厨房里做饭，天气有点冷。他煮了两碗热气腾腾的汤面。

　　在下大雪之前，他就提前买了面粉和菜储藏在家里，以防下大雪不方便出门。四周很寂静，这么冷的天，很少有人出来走动。

　　陈屿说：“宝宝，出来吃饭了。”

　　林落雪从卧室里走出来，坐在餐桌前和他一起吃饭。

　　吃完饭，男人的目光一直放在她身上，她有些受不了他的目光，直接拉着他的手，回到卧室。

　　她蜷在床上的毛毯里看书，男人靠在她身边。

　　刚开始还有点怕陈屿报复他，但是渐渐地，她心里的戒备变淡。

　　陈屿很乖、很听话，只要她在他身边。他包揽了所有的家务，每天勤勤恳恳地干活，将家里打扫的干干净净的。

　　...........她确实不会拒绝，这种无微不至的照顾。

　　他这几年是进修了吗？攻心的手段一套一套的，时间一长，她对他的态度也变得自然。

　　窗外飘零的雪花一直没有停下，炉子里的火将屋内烤的暖融融的。

　　男人试探着说：“我帮你念吧。”

　　林落雪抬眸看着他，软绵绵说：“给。”

　　陈屿接过话本，把她搂在怀里，然后开始声音低沉地讲故事。

　　怀中的人渐渐睡着了，日光下，她的眼睛紧紧闭着，浓密的睫毛在雪白的脸上投下淡淡的影子。

　　男人放轻动作，把书放在床头柜上，将她抱在怀里闭上眼睛一起睡觉。

　　只要他们在一起，就是最好的结局......

　　（全文完——）


----------------------------------------

