第35章 如意算盘

　　顾陌寒看了眼林落雪。

　　她正在躺椅上看书，看到他进来，继续看着自己的书，毫无波动。

　　顾陌寒很冷静，在她心目中他的形象一直不怎么好。他可以猜到应该是心机叵测、偏激阴暗之类的形象。

　　所以，他做的坏事又被发现也没关系，更坏一点的形象也无所谓。

　　他也想像她的同学那样风度翩翩、温文尔雅，看起来跟她很般配。只是，这样她的眼中根本没有他！

　　“宝宝，在看什么书？”顾陌寒硬生生和她挤在一个躺椅上。

　　“教材。”她懒洋洋的说，“你这里也没其他书。”

　　现在的教材都很浅，她有些羡慕，如果让现代的学生看现在的教材一定会羡慕嫉妒的。毕竟天天看，她看的有些厌烦，但是顾陌寒这里除了课本，就只有她上次买的小人书，那些她都看过了。

　　“你想要看什么书？我给你买。”顾陌寒紧贴着她，脸也靠着她。

　　“不要。你也不许随便买。”

　　等到高考恢复，一切就会逐渐开放，她没必要在这个紧要关头去作死。这跟小人书不一样，那些小人书还可以放在柜台上买，但是正经书，现在除了红宝书、教材课本、以及红且专的书，其他书很少看到。

　　“我帮你安排一个工作，你最近不要去学校了吧？”

　　林落雪翻书的手顿了一下：“有什么问题吗？现在离开学校太早了吧？”

　　现在是二月份，六月份毕业，还有整整四个月。

　　顾陌寒：“没什么，我只是觉得早上那么早起来也很辛苦。再过几天等我安排好，就能定下我们的婚事，你想要去工作，或者待在家里都可以。”

　　他微笑的搂着她，贴在她的耳畔说：“我当然是希望你留在家里面，宝宝，你什么都不用做，我一定会好好着照顾你的，但是如果你想要去工作，我也愿意支持。”

　　“如果你想要去大学的话，我也可以帮你，等工作一段时间后，我帮你打通关系拿到推荐名额，可以通过工人身份拿到工农兵大学的名额。”

　　“大可不必，谢谢。”林落雪说。

　　等到高考恢复后，工农兵大学推荐上去的学生，就成了最尴尬的一届学生，得不到社会的认可。

　　顾陌寒：“你之前不是一直想上大学吗？怎么现在我帮你你却不想去了？”

　　他伸手夺过她手中的书，合上。

　　他想要让她认认真真跟他说话，而不是一边干其他事情，一边随意敷衍他。

　　“学校里该不会有什么野男人吧？”

　　“没有。我只是觉得没必要这么早离开，而且小云也没有离开学校，她这是我们最后在一起的时间，想要和我多相处一会儿。等以后工作了，我们聚在一起的时间可能会越来越少。”林落雪认真的跟他解释。

　　“又不差这两天的时间。你在家里或者去上班，时间是自由的，你想做什么我都不反对。”

　　他低头亲吻她的脸颊，“白天，你可以睡到自然醒，等醒来后，看看书、画画，再吃些小点心，吃茶。你想吃什么我给你做什么。这样不快乐吗？”

　　他想让她永远沉溺在他和她的家中。

　　林落雪有些心动，听起来真的很不错。

　　其实提前离开学校也可以，只要去参加结课考试就可以了，毕竟工作不等人，等到大家都要下乡的时候，一群人抢一个工作岗位，肯定不如提前工作好。

　　“你给我安排什么工作？有轻松一点的吗？”她还是松口了。

　　“我找关系有两个选择，一个是我们食品厂的宣传科的工作，另一个是书店的岗位。”

　　他当然更希望她选择食品厂的工作，能和他一起上下班。他已经计划好，过段时间慢慢调到其他岗位，毕竟货车司机出去一趟就要十天半个月。在遇到她之前，比起在空寂无人的房间里面独自待着，他还是更喜欢开车出去。但现在不行，有了她，他无法在忍受独自一个人的孤寂。

　　“我想要书店的工作。”林落雪果断地说。

　　顾陌寒抿了抿嘴，还是说：“可以。”反正上下班他一定会去接送的。

　　最主要的是，他不想让她留在学校里面，学校里面那些人看起来都居心叵测，让他没办法放心。

　　吃完饭，林落雪就要回家。黄金条她没有拿，主要是她拿回家太不安全了。

　　今天没下雪，天气也不是雾沉沉的。

　　邻居们或是坐在楼梯口，或是坐在走廊里闲聊。

　　“呦，小雪回来了。”

　　“小雪长得真是越来越漂亮了。”

　　“小雪，要不要婶娘给你介绍一个对象啊。哈哈哈。”

　　林落雪在筒子楼邻居眼里的形象是腼腆乖巧。想当初在小时候，她还傻乎乎的和大妈聊天，结果越聊大妈们越喜欢她，经常关注着她。连她晚点从学校回来都能注意到。吓得她立刻装作腼腆内向，渐渐地大妈也就对她失去了热情，没那么关注。

　　回到家，只有林玉芬在家，看来这个二姐是彻底打算盯着她不放了，现在都不急着出去找工作了。

　　“你有没有去跟你妈介绍的人相亲？”林玉芬忍不住开口问。

　　这几天她姐说要看下能不能说动小妹，结婚后给她弄来一个工作，她就开始懈怠了，连出去找工作都是三天打鱼，两天晒网。其实她对去那些过去认识的叔叔阿姨那里询问消息并不抱什么希望，他们如果有工作消息，一定会紧着自家儿女，又怎么会告诉她呢？

　　但是大姐说，只要出价高，总会有人愿意说的，或者直接买来一份工作也可以。

　　林玉芬原本很着急，直到偷听到继母谈话，才知道继母给林落雪在找想看人家，还是家底丰厚，能给工作的！

　　那这个工作她就当仁不让了！她可是林落雪的亲姐姐！

　　她沾沾自喜的想，她运气可真好，一而再再而三的避免下乡。

　　现在万事俱备，就等着把林落雪嫁出去了。


----------------------------------------

