第38章 领证1

　　天亮了。

　　当人们发现时立刻叫了公安，公安来到现场查看，人们围在一起议论纷纷。

　　“这人是怎么死的啊？”

　　“听说是这家男人下面没蛋，那女的受不了要跑，那男的就把她打死了。”

　　“这男的拿着麻袋想要把女的给埋了，走到一半失血过多就倒在地上了，这么冷的天，在外面冻一晚上，直接没了。”

　　“那可真是上天有眼，这男的也跟着一起死了......”

　　“那男的下面是不是真的没蛋啊？那他平时怎么上厕所啊？”

　　顾陌寒站在人群中，看着公安收走他们的尸体。他静静地转身离开。他穿着一身黑，很快就消失在军绿、墨黑的人群中。

　　身后的公安转身看了一眼骚动的人群，又转过头继续商议。

　　“这两具尸体怎么办？”

　　“联系他们的家人来认领吧。看下这家还有没有子女，没有子女就只能看老人还在不在了。”

　　顾陌寒的心情愉悦，步伐轻快。他一刻未停立刻回到四合院中，从抽屉里面拿出一叠账本，然后动身去服装厂找林父。没有了隐忧后，他等不及想要找林落雪结婚。

　　听到外面有人找他，林海来到厂子门口，就看到一个身材高大、体格雄厚的男人的站在厂子门口。

　　这人伫立在那里，沉默寡言，看起来就一副凶狠、危险的样子。

　　他心里咯噔一声，想要绕开这个陌生男人。

　　“叔叔，是我找您，方便借一步说话吗？”男人的声音从背后响起。

　　林海一脸老实憨厚，笑眯眯的：“小伙子，你叫错人了吧，我不认识你啊。”

　　男人淡淡的说：“可我认识您，我手上有样东西是你一定感兴趣的，你确定不跟我聊聊？”

　　林海沉默了，平时在外面他一向与人为善，不与人结是非。能被找上门，只能是因为暗地里帮别人做过的一些事情被人发现了。

　　两个人一言不发的来到茶馆。

　　顾陌寒直接把账本递给他看。

　　林海看了几眼就知道是之前的事惹出来的事。服装厂一直有人偷货物拿到黑市上卖，一两件没什么，多了就很容易被发现。他在做账的时候发现数目对不上，有人给他塞钱让他抹平了这件事，他收了钱也没有声张。

　　服装厂那么多员工，能悄无声息的从里面运出货物卖到黑市上，这不是一个人可以做到的事情。林海只要睁只眼闭只眼，就能得到一笔钱，还不会与人结怨。

　　他自觉这事很简单，谁知道收了第一笔钱后，那些人后来又来找他，他怕东窗事发，多次拒绝后那些人才没有再来。但他也清楚，这件事情如果从他这里被翻出来，他就是第一个被用来顶罪的。

　　“你想要多少？”林海直截了当的问，他已经做好大出血的准备，不管他要多少，他都得给。

　　顾陌寒神情淡淡：“一分钱我也不要，我看上了你的小女儿。我要跟她结婚。”

　　林海一直知道小女儿长得漂亮，却没想到这个男人是为了她来找他。

　　如果让他卖女儿保全自己，那.....他肯定是愿意的。

　　别说是女儿，就是儿子，也没有他自己重要。

　　但他害怕的是这人一直用账本缠上他，那就是甩不掉的麻烦。他暗忖如果是自己拿到别人的把柄，不从里到外把油水榨干净，是肯定不甘心的。

　　“同志，你这么年纪就这么有本事，就是没有账本，我也愿意把女儿嫁给你。只是我那小女儿被我宠坏了，性格有些倔，我让她跟你结婚她也不一定答应。”林海憨笑道。

　　他不是不愿意答应，而是害怕他要是立刻答应的话，这个男人估计会以为他是个软柿子，以后随意拿捏他，那之后不是仗着账本想要什么就有什么了？他不能这么快就答应他，起码也要谈谈条件，最好是能知道账本是从哪里来的，他是怎么知道这件事的.....

　　顾陌寒拿出纸笔：“这你不用担心，我会让她同意的。你先写一份协议，声明以后她和你们家再无瓜葛。之后，把她的户口本给我，剩下的事情就不用你操心了。”

　　因为被他抓住把柄，林海犹豫再三，还是写了这份协议。

　　顾陌寒认真的看完协议后，收到了自己口袋中。

　　“户口本我放在家里。这账本？”林海试探的问。

　　“我跟你回去取户口本，然后我去找她领证，领完证后，我就把账本给你。”

　　林海这才算松了口气，他憋屈的想：这叫什么事啊。林落雪到哪里招惹了这个乌龟王八蛋。嫁出去一个女儿，一分钱没拿到手，亏死了。他也不敢提彩礼的事，能把这座瘟神送走就好了。

　　林海心里想着赶紧拿到账本，脚步很快。回家后，他就赶快挪开衣柜，从后面把户口本拿出来。

　　林玉芬看见父亲风风火火回来，还没来得及问父亲为什么没去上班，就看见他在搬衣柜。

　　林玉芬帮着他把衣柜挪开，就看见衣柜后面的户口本，原来是放在这里！

　　“爸，你这是用户口本干什么去啊？”

　　林父没理她，把户口本揣到兜里面，直接摔门走了。

　　“给你了。”林父把户口本递给他。

　　顾陌寒冷淡的脸上浮现出一个浅浅的笑容，他从口袋里摸出一把糖递给林父：“岳父，吃糖，吃糖，多谢。”

　　林父面容僵硬，笑不出来。

　　“这账本......”

　　“如果你能让阿雪跟我顺利领到结婚证，账本就给你，领不了证，你们一家人我一个都不会放过的。”

　　顾陌寒笑容又慢慢落了下来，平静的声音带着威胁。

　　林父的身体不自觉的打了个哆嗦。他下定决心逼也要逼林落雪结婚。这瘟神是因为看上她才被招惹过来的，养她这么大，她结婚把事情解决总比让全家声名败裂、名声尽毁好多了吧？

　　他连连点头：“你放心，我一定让她跟你结婚，大家都是自家人，没必要把关系搞得那么僵。”

　　林落雪被老师从课堂上叫出去的时候，人还是懵的。不知道为什么林父忽然来学校里面找她。

　　走到学校门口，她居然看见林父和顾陌寒站在一起。

　　她吓得直咳嗽。

　　“闺女啊，爸给你找了个结婚对象，你赶紧跟他把证领了吧？”


----------------------------------------

