第3章 1979年

　　“你还记得你答应过我，等我出来后，我们就结婚吗？”

　　男人的声音轻柔到诡异，仿佛毒蛇缠绕心头。

　　“说话啊，哑巴了？后悔了，又想骗我？”

　　陈屿盯着她，冷笑道：“还是说，你想让我们今晚先彻底在一起，明天再去领证？”

　　屋外阴雨绵绵，屋内寂静无声，林落雪知道，和他起冲突是不够明智的。

　　更何况......他手上有她的把柄。

　　林落雪柔声细语，岔开话题：“你在里面怎么样？好不好？”

　　“每天晚上都想着你，能好得了？”陈屿眼神冰冷，憎恨道，“说好一有空就来看我，人呢？”

　　“我真的很想你，想的都快想的发疯了。”他直勾勾望着她，语气缓慢，目光灼热。

　　气氛逐渐变得古怪。他的目光越来越肆无忌惮，带着报复的怨恨，带着贪婪的渴望。

　　林落雪心中一跳，她仰起脸，目光澄澈，声音柔和：“我也担心你。只是你知道，我害怕被人发现，被人欺负。”

　　沉默片刻，陈屿平静说：“过去的事情，我现在不想追究。你先说，答应我的承诺，什么时候能办到？”

　　他一定要逼她给出一个期限。

　　当初他没给自己留后路，也不打算给她留后路。

　　“你说如果他们知道是你指使我做的，会怎么样？”他冷不丁提及。

　　“不是我让你做的，是你自己愿意。”

　　林落雪急促地说，她的脸色变得苍白。

　　她要稳住他，她必须稳住他。

　　“毕业，等毕业后，我们立刻结婚。”

　　陈屿嗤笑一声，刚要开口，林落雪克制住声音的颤抖说：“离毕业没多长时间，这一次你相信我，好不好？”

　　她主动抱住他，两个人紧紧贴着，男人呼吸急促，他凑到她面前，她闭上双眼。

　　他仿佛一只贪婪而凶狠的野兽，急切地亲吻她。

　　“我先去洗澡。”陈屿满足说。他紧贴着她柔软的脸颊，亲昵道，“在这里等我，别跑，你也跑不掉。我们还有很多账，以后一笔一笔慢慢算。”

　　男人走到卫生间里开始洗澡，窗外的雨滴声与屋内的水流声融合在一起，叮叮咚咚的。

　　少女坐在沙发上，思绪渐渐飘向远方。

　　......

　　1979年，春。

　　林落雪父亲去世一年后，母亲带回来一个男人，介绍给她，并决心改嫁。

　　那是一个看起来儒雅的男人，见到她后，马上从兜里掏出话梅糖，笑着请她吃糖。

　　“快，谢谢你郑叔叔。”

　　林落雪盯着那个男人看了一会儿，没接糖块，而是转身回到自己房间，砰的一下关上门。

　　家里房间是两室一厅，母亲一间，她一间。房间并不大，但对于她们正正好。

　　现在住房紧张，在城里有这么一套房子，已经胜过很多人。

　　“哎，怎么跑了啊？”

　　林落雪坐在房间里，听见母亲在向那个男人道歉，声音温婉。

　　她没说话，趴在床上，想等那个男人离开后，和母亲谈谈。

　　报纸上知青回乡的消息登上去一段时间了，城里的房子越来越紧张，这时候，母亲忽然遇到一个陌生的男人，看起来处处得体。她心中怀疑的种子生根发芽。

　　现在的人，不是在城里运动，就是在乡下运动，很少有这么光鲜亮丽。

　　这个男人的手上没有茧子，可他的打扮也不像是坐办公室的，带着一股浮躁的气息。

　　不管这个男人是不是好人，这对她都是一个不利的消息。


----------------------------------------

