第30章 下雪

　　窗外纷纷扬扬下着大雪。

　　林落雪通过服装厂，赚了很大一笔钱，她心情很好，坐在炉子旁边看书。

　　陈屿从外面走进来，带着寒风的冷冽。他在门口掸掉身上的雪花，走上楼。

　　他在小厨房里煮了一杯热牛奶，然后缓缓走进卧室，坐在她身边，牛奶放在她手边的桌子上。

　　“你的那个同学，谢执要倒霉了。”陈屿淡淡说。

　　林落雪抬头问：“他怎么了？”

　　“他太想赚钱了，一条活路都不想给别人。他开的家具厂有一个竞争对手不干净，他知道后举报了，那个人没被抓住，逃走了。”

　　“他最近的处境很危险，我们以后还是不要再联系他。”陈屿语气轻快道。

　　他自觉是个好人，他很有耐心，因为他没有输的条件。

　　谢执想要对他动手，他反而给这个贱人提供了竞争对手的一些证据，再没有比他更善良的人了。

　　陈屿微微笑着，火炉照亮他清俊的面孔。

　　林落雪凝视着他，叹了一口气：“那你最近留在家里陪我吧，没有事情就不要出去。”

　　“好。”

　　陈屿立刻答应了，仿佛怕她下一刻反悔。

　　他当初整理房子的时候，先把卧室的床换了新的，其他的都是之后慢慢换的。

　　卧室桌子上面放着一架电唱机，这是从淮海路的友谊商店买回来的，现在听音乐已经没有事情了。

　　他从架子上随机取出一张唱片，放在电唱机里播放，是乔治比才的《卡门》。

　　林落雪的神情一怔，她放下手中的书。

　　陈屿把她抱在床上，他用脸贴着她的脸，他凝视着她，轻轻道：“老婆，我好高兴......”

　　没有人知道，他曾经是多么的高兴，不是因为无关紧要的人，而是因为四年前的那一天......

　　不堪的、卑劣的高兴。

　　他不敢想象，如果命运没有给他一个机会，那他又该怎么办.....

　　唱片中的音乐放完后，电唱机自动停了。

　　在一片寂静中，林落雪忽然想起一件事。

　　“今天有一个电影制片厂的导演找我，问我想不想当一部电影的女主角，他说可以在电影中宣传服装厂设计的衣服。”

　　“你想去吗？”

　　陈屿小心道：“拍电影很辛苦的，服装厂现在生意已经很好了，如果是为了服装厂，完全没有必要。”

　　林落雪想了想，说：“那还是算了吧。”

　　陈屿提着的心放下来，一部电影有女主角，自然就会有男主角，他不想让她和其他男人一起拍电影。

　　时间一点点过去，林落雪逐渐睡着了。

　　等到她睡着后，男人睁开眼，他在她的耳边悄悄说：“你是我的，你只能是我一个人的。”

　　他们不会有孩子，生孩子很危险。他付出这么多，终其一生，她只能属于他一个人，他也会只属于她一个人。

　　窗外，白雪覆盖了天地间所有的黑色，轻柔的月光下，整个天地都是白茫茫的一片。

　　寒冷的风呼啸，白雪纷飞，再过三个月，积雪消融，一切终将过去。

　　............


----------------------------------------

