第31章 番外（前世）

　　漆黑的走廊没有灯，林落雪打开房门，拉开电灯线。

　　泛黄的钨丝灯下，她坐在沙发上，身上裹着毯子，手里在看账本。柔和的灯光下，她的脸蛋更加漂亮。

　　风轻轻地吹动窗帘，夜深了。

　　少女放下手中的账本，走到浴室里面洗澡，蒸腾的热气肆意弥漫，水流声掩盖住木门咯吱咯吱的响声。

　　洗着洗着，她忽然感觉有一双眼睛盯着她看。

　　林落雪心头一紧，她放轻脚步，浴室继续放着水，她用毛巾包裹身体，悄悄走出来。

　　她快速走到柜子前，拿起一把剪刀，望向四周，客厅空荡荡的，空无一人。

　　她又再一次检查了一遍门窗，门是紧紧关上的，窗户反锁，窗帘也是拉上了，确认毫无问题后，这才松了一口气。

　　洗完澡后，她擦干净身体，头发用毛巾包好，从浴室里走出来。

　　客厅有点冷，她打了个寒战，快步走到卧室里面，躺在床上，盖上被子。

　　屋外寒风呼啸，十二月的天气，快要下雪了。

　　洁白的月光透过窗户，照亮屋内，床上的少女逐渐睡了过去。

　　卧室的门轻轻被推开，一个男人走进来，他个子很高，穿着黑色的工装，身形消瘦。

　　男人沉默地走到她的床边，有些粗糙的手抚摸着她的脸颊。

　　他的声音沙哑：“好久不见。”

　　床上的少女仍然沉沉地睡着，没有醒来。

　　男人沉默着上床，把她抱在怀里。

　　......

　　......

　　寒风冷冽，清晨的光芒照向屋内。

　　林落雪醒来的时候，被子里面很柔软，她感觉头枕的地方硬邦邦的。

　　有一个人躺在她身边，她心中一紧，抬头一看。

　　男人漆黑的眼眸正盯着她，他勉强露出一个笑容，看起来僵硬古怪。

　　“醒了？还可以再多睡会儿。”

　　“你是怎么找到这里的？”

　　男人一晚上没睡觉，声音干涩：“你不想见我，我只好主动来找你。”

　　“当然，你可以大声喊，让其他人来救你。只要其他人来了，你能想出理由我是谁，我为什么会出现在这里。”

　　林落雪用手捂住他的嘴巴，他反而亲了两下，她不得不放下手。

　　她轻轻斥责:“你到底想干什么？”

　　男人低声笑了两下，古怪道：“我能干什么？我的老婆在这里，我能干什么？她还没和我领结婚证，还没嫁给我......对了，结婚……我要和你结婚，这样你再也不能抛弃我。”

　　林落雪垂下眼眸，声音软软的：“这几个月在严打，你现在出去，我可以当做什么事情也没有发生......”

　　男人没有出去，他抬头望向墙上挂着的钟表，喃喃道：“早上八点，结婚登记处应该开门了。”

　　“陈屿。”

　　林落雪：“我知道你在里面吃了苦，你冷静冷静，好不好？”

　　“冷静？”

　　陈屿语气变得讥讽：“这么多年，你有没有一次想过来看我？”

　　林落雪眼眸低垂，没有说话。

　　男人阴冷地笑了笑，刚要开口，就看到她流下眼泪，他粗糙的手一点一点擦去她脸上的泪水，然后，制止住她的手。

　　他恶狠狠地说：“你枕头下的刀，我都收走了，你以为我没防备吗？”

　　“再说了，就算死，我们也要死在一起，凭什么你把我抛弃了，还能一直清清白白的。”

　　.........

　　接下来几天，陈屿似乎没有一点顾忌，他对邻居散了喜糖，声称他们结婚了。

　　男人开始照顾她的生活，给她洗衣服，给她做饭。

　　林落雪刚开了一家小型的服装厂，她的大半身家都投了进去，她走不了，也不可能走。

　　男人偶尔也会消失，但如果发现她晚上没有及时回去，就会逼问她去哪里了。

　　“快吃。”陈屿恶狠狠地说。

　　林落雪慢慢喝粥，她在想他最近消失去哪里了，也在想移居香港的可能性有多大。

　　她的户口本藏在茶几的格子里，她对陈屿说户口本丢了，陈屿没有找到，而补办户口本至少要半个月。

　　“明天去一趟办事处，我们领一下结婚证。”

　　陈屿注视着她吃完饭后，冷不丁说。

　　林落雪心提了起来：“户口本还没找到.....”

　　“找到了，就在茶几下的格子里，你给忘了。”

　　陈屿平静说，“对了，去香港没那么容易，去国外是自己遭罪，不管你去哪里，我都会跟着你。”

　　第二天，下雪了，他们一起领了结婚证。

　　陈屿打着伞，和她一起回家。

　　在大雪纷飞的时候，他们还是在一起了。


----------------------------------------

【第四卷：-】

