第39章 领证2

　　林落雪愕然：“什么？”

　　她还没弄明白顾陌寒和林父为什么会一起来找她，就被林父拉到一边和蔼可亲的劝说，让她立刻嫁给顾陌寒。

　　“爸，你这是怎么了？”林落雪被他异常温柔的语气说的浑身都不自在，起鸡皮疙瘩。

　　顾陌寒威胁她爸了？他是怎么威胁的？

　　林父用目光剜了她一眼，压低声音说：“你要还认我这个父亲，就赶紧嫁给他！不然的话，赶明儿我就把你随便嫁给一个瘸子瞎子！”

　　林落雪不想和他做无谓的争吵，只是好奇顾陌寒究竟做了什么？

　　顾陌寒站在旁边，平静的看着他们两个人在一旁说话。看见她朝自己看过来，嘴角勾起一个淡淡的笑容。

　　他今天特意换了一身新衣服，整个人看起来高大凶猛，沉稳可靠。笑起来也没有平时的阴郁沉闷，反而透露着一种轻松之感。

　　今天是他们两个人的好日子，他真的很开心。

　　他开口：“岳父，你先去一边等着吧，让我跟阿雪单独谈谈。”

　　还没有结婚，他已经开始叫上岳父了。浑然不觉自己一个多小时前还在威胁对方，现在就开始喊岳父的行为有多么尴尬。

　　林父倒是相信这个瘟神能威吓住自己的女儿，也不想再浪费口舌，反正能做的他都做了。他就想赶紧把账本拿到手。他离得远远的，蹲在旁边的树下面等他们两个人把事情谈好。

　　顾陌寒的五官硬朗，轮廓锋利，笑起来总是像是泥塑面具一样假，僵硬死板。他不爱笑，但今天他却经常在笑，发自内心的笑。

　　此刻，他面上含笑，声音极尽温柔：“宝宝，你高兴吗？马上我们就要领证结婚了。我们可以天天在一起，永远在一起了。”

　　他的眼眸垂下:

　　“我再也不用每天等着你、盼着你心情好点，能来找我。我再也不用只敢躲在隐晦的角落里看着你跟别人在一起，既不敢生气，也不敢上前质问，生怕你不高兴找个理由就把我甩了。我终于可以光明正大的可以在一起，永远在一起，你也不可能轻易就把我摆脱了。”

　　他又自顾自的说：“我很高兴，非常高兴，我等这一天已经太久了，久到我开始害怕。害怕你会喜欢上别人，害怕有一天你心情不好直接跟我说以后不要再联系了。还好，我终于等到这一天，以后所有人都知道，我们才是天造地设的一对，我们才是最般配的。”

　　他很爱她，很爱很爱，他想要永远跟她在一起。

　　他凝视着林落雪的眼睛，平静的说：“老婆，现在告诉我，你高兴吗？”

　　他的语气越来越让人毛骨悚然，给人很强的压迫感，让人不自觉的就瑟缩起来。

　　林落雪勉强笑了笑：“高兴，我当然高兴。”

　　顾陌寒黝黑的眼睛像墨水一样，似乎永远也无法化开。

　　他轻轻的笑着：“希望宝宝说的都是真的。毕竟，今天晚上可是我们的洞房花烛夜，我们要彻彻底底的在一起，这样你这辈子都没办法忘记我，摆脱我了，我还是希望你能愉快的接受我。”

　　他说的很慢，似乎在故意观察她的表情。

　　林落雪倒是没什么反应，她不怕变态，就怕变态有能力，而且说到底一开始是她为了占便宜和他纠缠了下去，后来也确实答应他结婚。

　　她早就想到会结婚，就是没想到会这么突然，这么匆忙。

　　“我们的婚礼之后办，到时候可以多邀请一些你的同学。”顾陌寒继续说，他的声音有些酸涩。

　　结婚后，他就不再是那个被她藏在暗处，不能够拿出手的男朋友了，他要宣誓自己的主权，他要让所有人都知道，他才是她老公。他们两个要过一辈子，就不能让外边那些野男人继续觊觎着她。

　　他不会再让那些野男人有机会跟她在一起。他已经不在乎会被人议论和她不般配了，没有人比她更美，没有人配得上她。

　　但是只有他，会站在她身边。

　　林落雪答应了下来。都要领结婚证明了，婚礼听他的又有何不可。

　　只是他的眼神让她感觉不适，黏稠的，充满占有欲的。

　　其实顾陌寒今天已经极力克制自己了，他恨不得现在就领完证，然后他们一起回到他们的家。让她彻底属于他。他用力克制住自己的内心的躁动、压抑和激动。因此显得格外的有攻击性。

　　他和林落雪走在一起，林父也跟着他们。

　　他们先是一起去拍了结婚照片，顾陌寒和她靠得很近，照相的师傅一直让他往旁边挪点。

　　“来，看镜头，新郎新娘都笑，123—”

　　“咔嚓”

　　然后他们再去办事处登记结婚。

　　工作人员对他们的身份证明、户籍资料进行了审查后，利索的给他们办理了结婚证。

　　从工作人员手里接过结婚证，顾陌寒笑着跟办事处的人撒喜糖，他很大方，直接抓了一大把。

　　工作人员笑眯眯的道喜，都接过去了，结婚的糖吃了可是能沾喜气。

　　林父心里也松口气，他就害怕中途发生变故后，拿不到自己的账本。

　　顾陌寒仔仔细细看了下结婚证明，确认没有任何纰漏后，也给林落雪看了一眼，就贴身收好。有了结婚证明，他的心也踏实下来。

　　林落雪只来得及看了一眼结婚证明，顾陌寒没让她碰，只让她看着。这个结婚证明是他们在一起的凭证，他再小心保护也不为过。

　　这个时候的结婚证明，看起来真的很像奖状。最上面是大红色的天安门，中间是粉底黑字的结婚证文字，结婚证左右两排还竖着写了两行字：勤俭持家、计划生育。最下面是一行金色的底部条纹。

　　林落雪没想到，现在计划生育宣传的这么厉害，结婚证上都印着。

　　工作人员还说：“对了，同志，拿着结婚证，你们还能到医院领计划生育用品，免费的不要钱呢。”

　　顾陌寒很认真的道谢。

　　林落雪却感觉到有种恍惚的感觉，她就这样结婚了？她心里空空的，就像是脚飘在半空中，没有着落，她有些害怕和恐慌。

　　今天晚上，他们就要住在一起了吗？怎么也应该等到办完婚礼之后吧？她胡思乱想着。

　　她还在想着，顾陌寒剥开糖块儿皮，把糖块儿塞到她嘴里，心情愉悦的问：“老婆，甜吗？”


----------------------------------------

