第36章 扇巴掌

　　林落雪盯着林玉芬似笑非笑。

　　在这种注视下，林玉芬莫名的感觉浑身不舒服，她恶狠狠的装腔作势：“我问你话呢！”

　　她想用这种语气来震慑妹妹。

　　林落雪轻蔑的笑，嘴里吐出两个字：“蠢货。”

　　林玉芬脾气暴躁，一点就着：“你说什么？”

　　她的声音很大，一副不好惹的样子。

　　林落雪走到她面前，看着她的眼睛，微笑的靠近她，慢悠悠的说：“我说啊，你是个蠢货。”

　　林玉芬近距离的看着她漂亮的出奇的面孔，感觉的心脏都要跳出胸腔了。

　　她看着她伸出手，疑心她想要打她，下意识的躲过去。谁知道她只是把她的碎发整理好。

　　她听见她饱含恶意的声音，平静的说。

　　“二姐，你毕业三年多却找不到一份工作，天天在家等吃等喝也不急，就等着自己的亲姐来养自己。你是个没有能力自食其力的废物。你对着真正养自己的姐姐张牙舞爪，对着虚伪的父亲唯唯诺诺。你是个欺软怕硬的傻子。

　　谁对你好你欺负谁，谁对你坏你反而低三下气，你理直气壮的花着那个傻子的钱还不够，竟然还把算盘打到我这里了？谁给你的勇气？那个护着你的傻子吗？她就更可笑了。养着你这个不知感恩的白痴，她每个月工资只给自己留六块钱，剩下的全给爸爸。不就是为了养你这个废物吗？

　　你们一个大蠢货带着一个小蠢货，这么低的智商竟然还指望抢我手里的东西。白痴啊，本来就笨，还笨得这么可笑。我不把你卖掉都是我大发慈悲了。”

　　她是那种大方的人吗？姐妹情深？

　　林玉芬气的身体微微颤抖，扬起手，想要扇她一巴掌，却被林落雪抓住胳膊，另一手用力扇了一巴掌。

　　“你竟然还指望我站着不动等着你打吗？二姐，你也就只敢欺负那些比你弱小的人了，比如，你的姐姐，不是吗？”

　　林落雪笑的身体有些颤抖。

　　然后，她从书包里面掏出几本书，毫不犹豫朝着林玉芬的脸上扇了四五下。

　　“刚刚扇的我手都疼了，这个，是利息啊。”

　　林落雪把书包扔到桌子上，向卧室的方向走去，在进卧室前，她转身对着林玉芬微笑：“我欢迎你去跟爸爸、大姐，这些你认为可以能替你伸张正义的人去抱怨、诉苦。虽然我不知道你想伸张什么正义，被反打的正义吗？你尽可以去看看他们能不能帮你了。”

　　对着她的背影，林玉芬身体僵硬，内心的恐惧像黑洞一样吞噬着她。

　　她捂着自己被打的火辣辣疼的脸，甚至坐回椅子上的力气也没有。

　　她不知道为什么自己就那么轻而易举的被林落雪捏住胳膊，反手打了一顿，也不知道怎么去面对林落雪的话。

　　她真的是林落雪说的那种人吗？不、不是的，她只是跟姐姐关系好而已，妈妈把工作留给了姐姐，她从小没妈妈，多照顾她些不是应该的吗？至于父亲，她也没有能力去反抗父亲。她讨好父亲只是为了让她们姐妹俩过得更好些。

　　过了一会儿，林玉芬总算缓过来了，她去给自己打了一盆水，把脸洗干净。

　　*****

　　等林卫国回家后，发现家里的气氛很诡异。

　　林玉芬正在客厅对着林玉秀哭，还的时不时看着父母的房间。父母的房间大门紧闭。

　　等他进门后，林玉芬咬牙切齿的看着他。

　　林玉芬已经想明白了，小妹这么有恃无恐，无非是仗着弟弟，继母生的果然没一个好东西！

　　林卫国丈二和尚摸不着头脑，不知道这个二姐为什么又发疯。

　　却不知道刚刚林父林母回来后，林玉芬哭着跟林父说自己被打的事情，林父却并不在乎，只顾着让林母赶快去做饭，然后就径直回卧室烤火。他们家只有一只取暖的炉子，放在林父林母房间里。

　　林玉芬只敢瞪着他却不敢骂他，她毕业已经之后一直在家里吃白饭。往常觉得姐姐的钱都交给家里面了，在家里待得心安理得，今天下午被林落雪骂了一顿后却有些气短。她在学校里面的成绩就不好，招工考试.......一次也没有过。但这不怪她啊！

　　其他人都有关系，早早就拿到了考卷，如果她有考卷，她也能拿高分。

　　而且如果亲妈当时把这个工作留给她，她不就有工作了吗？亲妈死的时候只顾着大姐，就没想过她还小，才是需要照顾的。为什么不让大姐以后把工作给她呢？大姐成绩那么好，完全可以凭借自己的能力通过招工考试。

　　想着想着，她的心就忍不住怦怦直跳。甚至不敢抬头看林玉秀的脸。

　　林玉秀正在听她说话，不知道为什么她忽然低下头，脸涨红。

　　“怎么了？”

　　她担心的摸了摸妹妹的脑袋，没发烧啊？

　　林玉芬嗫嚅着说不出话来，她竟然真的动心思了！她不是故意的，一定是林落雪蛊惑了她！但是这个念头却像是邪恶的恶魔，疯狂的引诱着她。

　　“没、没什么。”

　　林玉秀听她的声音有气无力，倒真的有点担心了。下午回来后，妹妹就告诉小妹扇她巴掌，她虽然对平时看起来可爱乖巧的小妹发飙有些吃惊，但是应该是对方不满意自己的相亲对象。不过，小妹的婚事一定是父亲做主。

　　只要说服父亲就可以了，林玉秀胸有成竹。

　　林母把饭菜端上桌，就开始叫大家吃饭。

　　林父看着清汤寡水的馒头稀饭还有炖土豆，就感觉倒胃口，对林母说：“去煎几根香肠来。”

　　林母去厨房煎了几根香肠端上来。

　　林落雪快准狠的夹了两根，一根给哥哥，一根给自己。

　　林父瞥了她一眼，给林母夹了一根，然后把整个盘子都端到了自己跟前。

　　整个过程快到林玉芬还没反应过来。她也想吃煎香肠，但她不敢把筷子伸到林父旁边。

　　“小雪，今天下午为什么要打你姐姐啊。”林父夹着香肠配稀粥，慢悠悠的开口。

　　“她嘴贱，我就打了。”

　　“那你这么说，我觉得你讲话也不舒服，就可以随便打你了？你们还有没有点规矩，当姐姐的口无遮拦，当妹妹的随便打姐姐。”林父忽然沉下脸，怒斥道。


----------------------------------------

