第4章 陈屿

　　林落雪无法阻止母亲与郑先生的交往，他们的关系日益密切。

　　她问过母亲，郑先生做什么工作，母亲只说是工人。

　　“他有一个儿子，比你大两岁。郑先生自己也有房子，不会贪图我们什么。”

　　赵月舒坐在沙发上，轻声细语说。

　　赵月舒这样说是为了打消女儿心中的不安，她当然打探过交往对象的背景，女人结婚是大事，再婚更是大事，再小心都不为过。

　　郑先生是一名投机者，过去借着社会秩序乱，他阴差阳错赚了几笔快钱后，便不肯老老实实工作。他赚的钱有点缺德，实在是发别人的受难财。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，上面的人赚钱，下面的人浑水摸鱼，捞到的钱就已经不少了。

　　他曾经有过一个家庭，前妻也是聪慧贤淑，隐隐猜到他私下的行当，想让他收手。郑先生收不住，这钱来的太容易了，简直跟白捡一样。

　　两人胶着半年后，妻子离婚走了，儿子归了郑先生。

　　去年开始，风声就不太对劲，郑先生心惊胆战挣了一笔大的后，认为赚的钱足够多了，想要收手上岸。

　　他给自己买了一份工作，计划安安生生过日子，以后清清白白做人，就在这时，他遇到赵月舒。

　　赵月舒容貌漂亮，鹅蛋脸，樱桃嘴，眼睛明亮，他们很快熟络起来，开始交往。他们性情相投，在这个人人讲究简朴的年代，他们都喜欢享受。

　　郑新文条件优渥，花钱大方。唯有一点，让赵月舒格外生疑，她细心打听过他的工资，以他的用度，每月工资远远不够，哪来的钱？几番波折后，郑新文将实情透露给她，请她放心，以后绝不再做危险的事情。

　　赵月舒沉思许久，还是把他带回家。

　　几个月后，赵月舒和郑新文领证结婚了。

　　婚礼当天，林落雪见到了她的继兄，郑彻，也认识了郑彻最好的兄弟，陈屿。

　　陈屿年纪轻轻，却极有本事。他在机器厂当技术工修理电器，又在私底下倒腾货物，吃两路钱。

　　郑彻和父亲的关系并不好，婚礼当天才出现，郑彻又请他过来参加婚礼，抱着看好戏的心理，他过来看热闹。

　　婚礼举办在弄堂的巷子里，两边的亲朋好友都来了，讨喜糖吃的小孩，在巷子里四处乱窜。

　　弄堂的房间里，林落雪坐在沙发上，旁边的茶几上面摆着芝麻糖、杏仁糖、核桃酥，还有一个胖悠悠的铝制水壶，挺着大大的肚子。一个青年走过来，坐在她身边。

　　林落雪静静吃着自己的奶油点心，她口渴了，淡淡看了旁边的男人一眼，男人很自然地端茶倒水，递给她。

　　酒席来的客人很多，林落雪遗传母亲的美貌，比之更甚，她的皮肤像牛奶一样清透雪白，泛着淡淡的光泽，漂亮精致的眉眼，苗条匀称的身材。不管周围有多少人，她出现在人群中，就会成为焦点。

　　她坐在这里，是为了躲清静。

　　陈屿的目光注视在她身上，轻声说：“你是郑彻的妹妹？”

　　林落雪吃着点心，没有理他。陈屿说：“我叫陈屿，你有对象吗？我可以追求你吗？”

　　“不能，你很烦，你和郑彻一样讨人厌、惹人烦，给我滚远点。”小姑娘仰起天真烂漫的脸，说出刻薄的话。

　　陈屿连忙道：“我不是，我跟他不是朋友，关系不好。”

　　“是吗？”林落雪笑眯眯的问。

　　想到便宜哥哥刚进屋，就说自己请了一个顶要好的朋友，叫陈屿，一定不能怠慢他。林落雪笑容恶劣。

　　他的朋友和他一样，一样贱。


----------------------------------------

