第41章 回避

　　林落雪起来的时候，迷迷糊糊的，她甚至不知道天是不是亮着的。

　　她感觉肚子很饿，她想要起身，可是身体很酸、很累。

　　顾陌寒坐在床边凝视着她，伸手抚摸着她的脸颊，她甚至没有力气去拿开他的手。

　　发现林落雪醒后，他赶快从旁边的矮桌上端来一碗热腾腾的八宝粥。

　　他哄着：“我在里面加了莲子、银耳、桂圆干。很好吃，尝一口，好吗？”

　　每次出去运货的时候，每到一个地方，他都会尽量的收些好东西。他对自己很吝啬，不舍得自己吃，这些好东西全是给林落雪准备的。

　　在她面前，他总会因为过于紧张而讷于言辞，他拼命的用美食和金银讨好她。他渴望有一天，即使她不喜欢他，也舍不得抛弃他。

　　他一勺一勺的喂给她吃。

　　林落雪很饿，没有力气跟男人说话，她小口小口吃着，温热香甜的粥让她逐渐恢复了一点力气。

　　等到自己吃饱后，男人下次喂过来的时候，她就偏过头躲开不喝。

　　“我不想吃！一点也不好吃，你虐待我！”

　　她呜咽的哭泣，泪水在眼里打转。

　　“老婆，你别哭，你喜欢吃什么我都给你做。”

　　林落雪不哭了，因为男人直接揭开被子，上床抱住她。她里面什么也没穿，他穿着衣服抱着他，衣服上带着寒气。

　　“你，你干什么。你想冻死我吗？”

　　顾陌寒不说话，他把外套脱掉，穿着毛衣抱着她，粗粝的毛衣带来异样的感触。

　　“我摸摸肚子饱了没有。我怕你吃多了不舒服。”他温热的手掌慢慢的揉着她的肚子。

　　“你下去，你下去好不好，我求求你，老公。”

　　“老婆，我们什么都发生了。你不要嫌弃我。”他就像犯病一样抱着她，亲吻她的脸颊。她的脸上被弄上湿漉漉的吻痕。

　　林落雪抽抽搭搭的躲过男人的亲吻。

　　“宝宝，你也爽到了呀，你不能那么不负责任。”男人湿热的呼吸喷洒在她的脸上。

　　“你很快乐，承认吧，你也很快乐。”顾陌寒像恶魔一样在她的耳边喃喃自语。

　　林落雪转过头不想看他：“不，我才不是。”

　　顾陌寒的眼神深邃而痛苦。

　　他们真正亲密后，她像是清醒起来，正视他的敏感疯狂。

　　他知道，那些海誓山盟，那些甜言蜜语，一直只有他怀着虚妄的幻想，盼望是真，一直只有他牢牢的记在心里。

　　欺骗自己，相信那些虚假的承诺有什么不好？他宁愿他们彼此怨怼的缠绕在一起，也不要被她抛弃。

　　顾陌寒翻过身，让林落雪看着他，给她擦拭脸上的眼泪。

　　林落雪哭起来很漂亮，比平时更漂亮，像是被雨水摧残的海棠，带着一种湿漉漉的美。

　　“你应该喜欢我的。你说过你喜欢我的。你答应过你喜欢我的。”顾陌寒痛苦的说。

　　他古怪的、迫切的亲吻她，想要在她的身上留下痕迹。

　　“才不是。”她小声抽泣着。

　　她是说过这样的话。顾陌寒体贴温顺，不求名分，看起来很乖很乖，但那些虚无缥缈的誓言，只是骗骗他的。

　　不管和谁结婚……结婚的坏处说也说不完。

　　只是她陷得太深，无法分手。她忌惮他的危险，因此反复徘徊，举棋不定，直到仓促结婚。

　　她想到过他们之间会发生关系，却没想到会是这样亲密、肆无忌惮，他们之间非常亲密，她被他仔仔细细，从里到外看了个遍。

　　她也被迫看了他的。很丑。

　　“宝宝，我是你老公。”他在她的耳边不断地重复这句话，像溺水之人抱住最后一块浮木。

　　林落雪闭上眼睛。她的心里很矛盾。

　　林落雪想过他们结婚。一件事情，只要利益大于潜在风险的话，就可以考虑去做。

　　不爱他也可以结婚。和他结婚是对她有利益，可以帮助她。

　　但是当真正亲密接触的时候，她却发现自己控制不住的躲着他，尽管她确实感到快乐。

　　“我要洗澡。”她小声的说。

　　顾陌寒时刻注意着她，他显得体贴温顺。

　　“我把木桶搬到卧室里面，你在卧室里面洗，好不好？外面太冷了。”

　　天已经黑了，电灯将屋子里照的亮堂堂的。

　　“你快去。”林落雪推搡着他，不知道为什么她不想见到他，害怕看见他的眼神。

　　顾陌寒下床，穿上衣服，把木桶从浴室搬过来。洗澡用的水，在她睡觉的时候他就已经烧好了。

　　顾陌寒之所以这么迫不及待，刚刚解决掉顾父就立刻去威胁林海，就是为了打林落雪一个措手不及，他知道在他长久的温驯下，即使是偶尔发疯，林落雪也只是感觉心烦。

　　她知道她的承诺需要做什么，但是真正实现的那一天，她又犹豫瑟缩。

　　此刻，他平静的打破自己最后的幻想。她对他的承诺，一直都是谎言的毒药。但那些承诺，也带给了他痛苦的快乐，不是吗？

　　卧室里面烧着炉子，暖和许多。

　　林落雪感觉到身上有种怪味，就像是故意被沾染上去的。顾陌寒轻柔的给她洗澡，她不让他动，她要自己洗。他就在一边给她换水。

　　他把炉子烧的更热。

　　“天亮了后，我再去买个煤炉。”顾陌寒闷声说。

　　他对自己的花销很吝啬，除了在衣服上大手笔外，其他的食、住、行都不在乎，全看林落雪的。

　　他吝啬的计算着自己的花销，把省下来的钱全给她花了。

　　林落雪轻轻嗯了一声。

　　只有一个炉子，在屋内洗澡，她还是觉得冷。虽然她不喜欢去澡堂洗澡，但是澡堂热气腾腾，比自己独自在家里洗澡暖和多了。

　　“要花不少钱吧？”不知道为什么，她忽然在意起他给她花的钱了。

　　顾陌寒心里咯噔一下，若无其事的说：“已经过了最冷的时候，这个月过后，天气就暖和下来，现在去买也不会花太多钱。”

　　“老婆花老公的钱，这是天经地义。”

　　他看着她的眼睛，平静的说。

　　“老婆，你一直留在家里陪我，好不好？”


----------------------------------------

