第45章 梦里

　　他所做的一切，都很可笑。

　　别人眼中的她，漂亮善良，落落大方。只有他知道，她多么嘴甜心狠。

　　她要结婚了，她真的不要他了。

　　可是她的是他的全世界，是他唯一珍贵的东西。

　　在无边的黑暗中，他想，当一个神经病也没什么不好的，他不是那么轻易被抛弃的。

　　他认识她的未婚夫，是戈薇会的王铮。

　　粮食短缺的时候，大家人心惶惶，黑市兴盛。

　　黑市上除了那些小打小闹的，有很多鱼龙混杂的团伙。

　　黑市的团伙囤积了大批粮食，就等着粮价翻上几倍之后在卖出去，结果粮价一提再提，最后到了一个离谱的数字。

　　囤积粮食的人不怕被抓，做这种事情的人都是提着脑袋干活的，内部很团结，一有风吹草动就跑了。

　　但是王铮会蛊惑人心，他策反了这个团伙内部的人。

　　每个人都有弱点，被他策反的几个人就是因为家人的成分不好才会被他说动。王铮说帮他办完这件事后，可以给他们的家人档案洗白，他们也不会被定罪。

　　结果王铮没留情，解决了粮食问题，又把他们卖掉，一桩事，两件功。一鱼两吃，他上升的很快。

　　最后为了以绝后患，王铮特意交代，把那些被他定罪的黑市上的人的家属调到其他地方，越远越好。那些家属成份本来就不好，现在是雪上添霜还要调到偏远地方，很难活下去。

　　但是外人面前，王铮却借口怕群众对他们有意见，肆意报复。

　　他之所以知道这件事情，是因为他一直在背后默默地看着这一切。

　　他知道王铮在做局骗他们，在王铮把他们卖掉前，抢先黑吃黑，粮食他当然没动，他是把其他钱财拿走了。

　　在梦里面，他知道她的未婚夫是王铮后，查了很多资料，这个人太在意上升，做了很多心狠手辣的事情。

　　王铮的爷爷奶奶是老革命，曾经身居高位，却因为站队错误，竭尽全力也只是平安退休。王铮父母是自由恋爱，母亲家境普通，父亲没什么能力，他是他们全家的希望。

　　王铮因此急功近利到极点，他之前有个未婚妻，却把未婚妻全家亲手送进去，未婚妻也被下放，而且是那种艰苦的地区。

　　搜到这些资料后，他很激动的去找林落雪。

　　她看着他，漂亮的眉眼满是不耐，警告他不要再来找他。

　　“不然的话，我就只好把你送进去了。”她的声音依然那么轻柔，却很残酷。

　　他急切恳求的把那些资料给她看。她很认真的看完，看完后又是向他道谢，一举一动都很疏离。

　　“我不想留在这里，王铮可以给我推荐到最好的大学。”她随意的解释，喝了口茶。

　　他嚅动着嘴，她没有让他开口：“我要最好的大学。要最好的。”

　　她强调是最好的，一般的，她也不要。

　　她托着下巴对他说：“你太弱小了，如果你能让我上最好的大学，我一定不会抛弃你。”

　　他认真的说：“宝宝等我两年好不好，我一定有办法让你去最好的大学。”

　　她不虞的说：“你不要跟我说，你做呀。你能做到再跟我说话。”然后离开。

　　在那之后，他做了很多努力，万幸的是，他们的婚事受到王铮父亲的阻碍。

　　王铮母亲无法理解，她和丈夫曾经是自由恋爱结婚，婚后很幸福，在儿子结婚的时候，丈夫却要求儿子尽可能找一个门当户对的家庭。

　　“正是因为我没有娶门当户对的妻子，我父母遇难的时候，我一点忙也帮不上。”

　　王铮母亲才明白，原来丈夫一直耿耿于怀她的家境普通。

　　“去你大爷的，你自己没能力你怪谁？”一向优雅的她，第一次爆粗口。

　　王铮自己也犹豫了，但可惜的是，最后他们还是结婚了。

　　梦里面的他很痛苦，他用林父的账本威胁林父把林落雪约出来，迫切的恳求她，让他当她的地下情人。

　　“我很有用的，你让我当你的地下情人吧。”

　　林落雪好奇的说：“我不想和你在一起，你还可以帮我做事吗？”

　　可以的。他迫不及待的、感恩戴德的，答应了。

　　为什么不答应，哪怕卑微到极致，哪怕只是被利用，他也心甘情愿。

　　林落雪要用他，是因为她感觉王铮不靠谱，他这样心狠手辣，上升速度是快，但是却未必稳，没有领导愿意用一个太心狠的人。她要给自己养条会咬人的狗，防止王铮危害到自己。

　　林落雪在首都读大学，他也跟着去了。

　　不久后，恢复高考、改革开放......

　　林落雪开始赚钱，开服装厂、家电店，钱在这时候似乎很容易赚。

　　这些年，他一直在她身边，不断地离间她和王铮之间的感情。她去首都上学，他也来首都赚钱，他买房子、倒卖货物给她赚钱。

　　王铮的仕途很不顺，男人的仕途一旦不顺，似乎总是容易怪女人。

　　王铮从刚开始一直抱怨他们两地分居，到沉默寡言，再到冷言冷语。

　　一天，那边打了一个电话说，王铮的那个妹妹要出嫁了，他不知道电话里面具体说了什么，但是林落雪脸色大变，连夜坐火车回去了。

　　他也紧跟在后面想要回去，可惜没买到票，买的下一站的。

　　等他赶到的时候，场面很混乱，王铮的那个妹妹跳楼自杀了。

　　到处都是鲜血一片，林落雪冷眼看着王铮，王铮想要去安慰她，但她没哭，她走了。

　　他们又回到首都，似乎一切都没有变，林落雪还是像往常一样开心、快乐，到处去品尝美食，弹弹钢琴。

　　大学结束后，林落雪要离婚，但是王铮不愿意。他暗自窃喜，他终于有上位的机会了。

　　结果，在她要走的那个晚上，王铮和她在路上起了争执，发生了车祸，她死了。

　　她死了，他也活不下去，他把王铮杀了后，就自杀了。

　　他要去见她。

　　现在，他睁开眼，看到活着的林落雪，正好奇的用手探他的鼻息，看他还活着吗？


----------------------------------------

