第40章 新婚

　　甜蜜的糖果在口中绽放，橘子味充斥她的口腔。

　　林落雪拨动口中的糖果，含糊不清的说：“甜。”

　　她的嘴唇红润润的，说话黏黏糊糊，似乎带着甜味。

　　顾陌寒漆黑的眼睛直视着她，温声道：“这是我们的喜糖，吃了以后，我们就要天长地久。”

　　天长地久、生死相随、永不分离。

　　“老婆，结婚后，你该叫我什么了。”

　　林落雪的神情一怔，她到现在还没有做好身份上的转变，他们就这么快结婚了，快到不可思议。

　　她看着办事处人来人往，踌躇片刻，说不出口，想要把他拉走，像以前一样在没人的地方哄他。

　　顾陌寒不动，他脸上的笑容再也挂不住，低声道：“我们结婚了，也不用再躲着旁人，再不情愿，我也是你老公。”

　　林落雪说：“我们先离开这里，好不好。”她仰起乖巧的脸蛋，像往常一样。

　　只是这次男人却没有往常一样继续听她的，而是凑到她耳边，轻声说：“你在床上全都依我，我就答应你。”

　　林落雪有点想退缩：“我们今天晚上就要在一起吗？等到办完婚礼后可以吗？”

　　顾陌寒笑了，他知道，她或许是没有真正理解这张薄薄的结婚证的分量。

　　他亲昵的说：“不是今晚。” 是马上。

　　林落雪放松了警惕。

　　他们一起走出办事处的大门，领完结婚证后，顾陌寒还要把林落雪的户口迁到他名下，里面人太多，林父就出去等着了。

　　他在路旁的树底下蹲着，顾陌寒让林落雪在这边等他，独自去跟林父谈话。

　　林父急切的看着他：“女婿.....”

　　顾陌寒伸手将账本递给他，林父的呼吸急促，微微颤栗，还没有接过来，顾陌寒忽然把手往后一缩。

　　他眼神冰冷，平静的威胁：“岳父，以后我和阿雪就是一家人了，以后没有事情，你们就不要再来找她了。”

　　林父讪讪一笑：“小雪嫁过去，跟你当然就是一家人了。”

　　顾陌寒把账本递给他，漆黑的眼睛盯着他：“我有本事找到账本，就有本事再找到其他的把柄，甚至，让您更惨些。只要阿雪一天是我老婆，我保证，您以后的生活我再也不打扰您。所以，别让任何人来找她了。”

　　林父点点头，迫不及待的走了。

　　林落雪有些害怕，她看见林父和顾陌寒说了什么，顾陌寒指了指她，然后林父点点头，独自离开了。

　　顾陌寒转过身，拽着她的手，他们要立刻回家，彻底在一起。

　　“疼，你弄疼我了。”林落雪被他拽的生疼。

　　顾陌寒放轻手上的力气，却并没有松手，他低声安慰她：“老婆，我错了，等我们回家就好了，我们回四合院好不好？”

　　回到四合院后，他用钥匙打开锁，推开门。

　　林落雪不敢进去，这和以前不一样，他们领了结婚证，他们怎么就这么快领了结婚证呢？她已经想不到自己是怎么一步步推过去跟他在一起，

　　看见她站着不动，顾陌寒的心沉下去，他用手摸着结婚证，她没有抛弃他，也、不能再抛弃他了。

　　他急切的把她带进去，关上大门后，他还要在门背后上锁。

　　“不用吧，我下午还要出去。”林落雪抓住他的手。

　　顾陌寒笑容古怪，他说：“宝宝，不可以，今天你要陪我，我很想你，你可能忘了，你有多长时间没来找我。”

　　他从里面锁上门，拦腰抱起她，走进屋子。

　　他把她放到床上，林落雪想走，他握着她的胳膊禁锢住她。

　　“你要是想在外面也可以，看的更清晰。”淡淡的威胁止住她的动作。

　　顾陌寒下床，又把卧室的门上了几道锁，然后把钥匙扔在桌子上。

　　他转过身，满足的抱着她，格外温柔，哄道：“老婆，叫我老公，好吗。”

　　“为什么不叫呢？”他的声音急切，阴沉的质问，“你还在拖时间，在想怎么抛弃我吗？”

　　“老公，老公。我们等办完婚礼后好不好。”

　　“这是你答应我的，我不会让你有反悔的机会的。”他不为所动，她的眼泪不能让他停止，他冰冷、粗粝的手指一直在抚摸她。

　　.........

　　林落雪躺在床上，她很害怕。

　　顾陌寒就像揭开面罩的恶鬼，缠绕着她，他们几乎没有一刻分开。

　　他们发生了关系。

　　真的发生关系后，她一直哭，泪水停不下来，不管她心里不停地安慰自己，也没有办法停止委屈。

　　她是个很会安慰自己的人，之前她一直认为自己完全掌控这段关系。

　　她嘴甜心狠、薄情寡义。

　　但是这一切却在发生关系后，她发现自己没有自己想的那么强大。

　　顾陌寒一直强迫她看着他的脸，他在耳边一直在不停的说有多爱他，但是她让他停下来，他就生气了。

　　她说愿意跟他保持柏拉图式的爱情，他们可以做灵魂伴侣、心灵伴侣。

　　“宝宝，说的真好听，你就是嫌弃我，不想跟我在一起呗。”他的声音温柔的诡异，湿热的气息打在她的耳畔：“可你不喜欢吗？”

　　他们紧紧的贴着。

　　她漂亮的脸蛋满是泪水。

　　似乎不喜欢看她的心不甘、情不愿，顾陌寒从床边拿了一个小小的绿色玻璃瓶，她没明白这是什么，就看见他仰头喝了，然后渡给她。

　　浓烈的酒味儿充斥她的口腔，她的脸颊泛起绯红。

　　“这也算我们喝过交杯酒了。”他喟叹道。

　　“喜欢谁？宝宝，你快说你喜欢谁啊？”

　　“喜欢你，只喜欢你。”她抽泣着说，然后用力把他的嘴唇咬出血。

　　耳边是他满足的怪异的微笑。


----------------------------------------

