第42章 起床

　　“我现在没力气，你自己扇自己。别逼我亲自动手。”林落雪鼻尖红红的，她闭上眼睛泡在浴桶里面，恨恨的说。

　　顾陌寒一边给浴桶里面添加热水，一边低声的哄：“宝宝，等你洗完澡好不好？洗完澡后我让你打好不好？”

　　尽管蜂窝煤炉子距离浴桶很近，但他还是怕她冻着。

　　林落雪笑了，似乎随意抱怨：“你脸皮这么厚，我打你手疼了怎么办？”

　　她动手扇他，还不爽死他。她要他自己打自己。

　　顾陌寒一言不发，动作轻柔的用毛巾给她擦头发，她的头发湿漉漉的贴在脸上，眼睛一眨不眨的看着他，在氤氲的水蒸气下，她的皮肤被染得白里透粉，唇红齿白，他的喉结滚动。

　　擦好头发后，林落雪从浴桶里走出来，用毛巾擦拭干净身体后，独自钻到被窝里，被窝里面竟然还是暖的。

　　顾陌寒给她掖好被角，忍不住邀功：“我刚刚给浴桶倒热水的时候，灌了两个盐水瓶放在被子里，这样宝宝回到被窝里就不会冷了。”

　　林落雪：“哦，那要我夸夸你吗？”

　　把她折腾成这样，还想让她夸他？

　　顾陌寒俯身，凶狠的脸看起来温驯听话，诚恳的说：“宝宝，我只是想说，没有人比我更会照顾你了。”

　　所以求求你试着爱我一点点好吗？

　　林落雪看着他，轻笑：“那你乖不乖？”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，顾陌寒自己扇了自己一巴掌，他扇的很用力，小麦色的皮肤的脸看起来有些红肿。

　　他说：“我乖的，老婆，我真的很听话的，我真的好喜欢好喜欢你。你多喜欢我一点可以吗？”

　　他恳求的看着她，看起来像一只可怜的大狗狗，耷拉着脑袋。

　　“我好困。”林落雪看见他扇完巴掌后，就心满意足的闭上眼睛，她很困，不想回他的话。

　　临睡前，她又抱怨：“你怎么还不去把浴桶收拾好，还有去把灯关掉呀，开着灯我睡不着。”她的声音软绵绵的。

　　说完后，呼吸就变得均匀而绵长。

　　顾陌寒怕吵到她，放轻动作，但是浴桶很重，里面的水晃荡。浴桶被抬起来，里面的水“哗哗”的响。

　　他几乎立刻就屏住呼吸，看了一眼床上，林落雪还在睡着，然后才松了口气。他一定要把她照顾的很好，照顾的舍不得离开他。

　　他将浴桶里的水提出去倒掉，把浴桶用清水刷干净后，放在浴室内。

　　回到卧室后，他先把煤炉子里面换了几块煤球，再把外套脱掉，身上烤热，驱掉寒气，最后轻手轻脚的上床，脱掉衣服，进入被窝里面，轻轻地把她抱在怀里面。

　　顾陌寒的身体就像一个小火炉，林落雪被他强行抱入怀中后不满的轻哼两声，似乎又觉得这样很舒服，下意识的继续往他怀里钻。顾陌寒的心里泛起一阵阵涟漪，抱着她沉沉入睡。

　　次日。

　　林落雪醒来的时候，被窝里还没有冷，顾陌寒一早上起来就灌了新的热水瓶塞到被子里。

　　他抱着她睡了一晚上，他们紧贴着，他的心里就很踏实。

　　但是天亮后，顾陌寒就不得不放手，他依依不舍的起床，跑去外面买了油条、豆浆和生煎包。

　　出门的时候，顾陌寒犹豫了一下，还是把四合院大门锁上了。这是为了老婆的安全，他给自己找了一个合理的借口，似乎这样就说服了自己。

　　林落雪是被饿醒来的，昨天顾陌寒拉着她做了很多动作。男人还哄骗说是她自己说过要骑在他身上。这个骗子，她怎么可能会说这样的话！

　　起床后，林落雪没有看见那条疯狗，先去厨房里面倒热水刷牙洗脸。

　　顾陌寒提着早餐，兴冲冲地进门后却没看见林落雪，大脑立刻一片空白，恐惧和不安几乎一瞬间就吞噬着他。

　　他的第一反应是：老婆不要他了。

　　“老婆，老婆，宝宝你在哪里啊？”他的声音中带着一丝哭腔。

　　林落雪不想理他，自顾自的用香胰子洗脸。

　　顾陌寒从卧室找到厨房，惊魂未定，看见林落雪在厨房洗脸后，立刻紧紧的抱着林落雪。

　　林落雪想要推开他，却感觉到脸上湿热的泪水。

　　顾陌寒低声哭泣，喃喃道：“宝宝，宝宝你别不要我。我知道错了，你别不要我好不好。”

　　“外面那些野男人，都没有我会照顾宝宝，我最喜欢照顾宝宝。宝宝，你和我在一起会很舒服的。我会让你开心的。”

　　他像疯了一样抱住她，亲吻她。

　　“我好饿啊，顾陌寒，你做饭了没有。” 林落雪推开他，恹恹的说。

　　她真的很饿，不然现在早就开始折腾这条疯狗了。

　　顾陌寒讨好的说：“一大早起来后，我就去给宝宝买了早餐。”

　　林落雪回到卧室，顾陌寒把早餐给她放好，他一路跑回来，早饭还是热的。

　　国营饭店的早饭很好吃。油条是李师傅一大早刚炸出来的，黄澄澄的。豆浆买的是她喜欢的甜豆浆，生煎包皮薄馅儿大，咬一口，里面的香味儿一下子就窜出来了。

　　吃饱喝足后，林落雪精神抖擞起来了。

　　“老公，疼不疼啊？”她恶劣的抓住他的脸。

　　顾陌寒的心乱的怦怦乱跳，她主动叫他老公，她承认他的身份了。

　　他摇摇头，又点点头，不知道老婆想让他疼还是不疼。索性直接先开口：“宝宝，我错了。我不应该这么做，但是我真的很没有安全感，虽然你答应了跟我结婚，但是我真的很害怕你被那些野男人骗了，我们也应该更进一步了。宝宝，原谅我好不好？”

　　“我们结婚了，就应该做最亲密的事情，就应该在一起的。你也很喜欢的对不对？”他不安地握住她的手。

　　林落雪冷不丁的问：“我一共花了你多少钱？”

　　顾陌寒的心像是被一只大手忽然攥了一下一样慌乱。

　　他勉强的笑笑，低三下气的说：“什么你的我的，我的钱不就是宝宝的钱？我们是夫妻。

　　他慌乱的岔开话：“对了，宝宝最近有什么喜欢的东西吗？我给你买一辆自行车好不好？我把家里的钱都给宝宝。”

　　开玩笑，他不给他老婆花钱，难道要让外面那些野男人给她花钱吗？


----------------------------------------

