第46章 梦醒

　　“宝宝，我好想你啊。”顾陌寒猛然坐起身，紧紧抱住林落雪。

　　他似乎还沉浸在梦里，她死后，他的世界陷入无穷无尽的黑暗，她彻底不要他了。

　　他用力的抱着她，眼泪大滴大滴的掉落。

　　她活着，他也活着，她死了，他要去找她，所以他自杀了，她答应过，他可以缠着她。所以做鬼他也不会放过她，这辈子、下辈子，他们都要在一起。

　　顾陌寒已经分不清梦境和现实，他的大脑浑浑噩噩，一会儿是他们领了结婚证明，一会儿是在梦中他卑微的当她的地下情人。

　　林落雪正在认真的思考，顾陌寒是不是真的有精神病？

　　顾陌寒脸色惨白、气息微弱，一副命不久矣的样子，还是要牢牢抱住她。他如果就这样死的话，不会给她带来心理阴影吧？

　　想想一具尸体抱着你.......

　　林落雪立刻打个激灵，开始哄他：“嗯嗯，我在这儿呢，你先松开我。”

　　顾陌寒还是不肯松开她，脸靠在她的脖颈上胡乱蹭着，像是在撒娇。

　　林落雪忍了他两分钟，见他不知悔改，把他推开扇了他一巴掌。

　　顾陌寒的眉宇间带着阴郁，他声音沙哑：“老婆，老婆，我错了。我求求你，你让我抱抱好不好。”

　　他的语气温柔，动作却强硬，他把她禁锢怀中。

　　“老婆，老婆。”他的声音压抑而痛苦，泪水滴在她的脸上，她连抱也不肯让他抱。

　　然而很快，想起什么，他古怪而阴沉的笑了。

　　你嫌弃我，你不喜欢我，可是我们最后葬在了一起，生死相依。

　　在杀了王铮后，顾陌寒也不想活了，但是他更害怕死后也找不到她。

　　于是，顾陌寒在Y市附近买了一座坟墓，这里是他们的故乡，他想要和她合葬在这里，叶落归根。

　　他亲手选择了一口上好的棺材，然后抱着她的尸体静静地躺在棺材里。提前雇佣的人按照他的吩咐把棺材定死，把土埋上。

　　他清楚地感受到周围一片漆黑，空寂。在密闭狭窄的棺材里面，他终于可以紧紧的抱着她，她很乖的依偎在他的怀里面。他感受到空气越来越稀薄，肺部越来越难受。这种痛苦让他高兴，他来找她了。最后，他吞下了舌头底下压着的毒药，依恋的抱着她死了。

　　顾陌寒已经相信，梦里面发生的事情，就是上辈子发生的事情。

　　这些日子，不知道为什么他心里一直发慌，现在他知道了，这是冥冥中的暗示。

　　他死后又重生了，真的见到了她，而且这次在他的逼迫下，他们领了结婚证明。

　　“松手。”林落雪冷淡的说，扬起手扇了他两巴掌。

　　顾陌寒被打后笑了，她带来的痛苦让他感到快感。她是活着的，比什么都重要。

　　他放开手，俯身快速亲吻了一下她的脸颊。

　　林落雪懒得看他，她跑到炉子旁边看自己热的牛奶。在男人躺下的时候，她把自己照顾的很好，去厨房拿了饼干，又给自己热了牛奶。

　　她泡了一杯茶，把牛奶加在茶水里面，尝一下，挺好喝的。

　　顾陌寒轻声细语的问：“中午想吃什么？”

　　林落雪没好气的看了他一眼，懒洋洋的说：“你刚刚怎么回事，怎么脸色那么差？”

　　她又嘟囔着：“在商场的时候，我没让你跟他们说，你怎么就直接说出去了！”

　　顾陌寒勉强笑了笑，脸色有些苍白，他低声说：“当时我的头忽然疼了起来，鬼使神差之下就说错了话。”

　　林落雪好奇的问：“你为什么头疼呀？”

　　难道他真的有什么隐疾，刚结婚就要死老公？如果是这样的话，那她这个婚结的也太赚了吧！

　　她低头喝茶，强忍着不要让嘴角翘起来，心里警告：死嘴，别翘。

　　顾陌寒把旁边的毛毯盖在她身上。

　　他淡淡的说：“不知道为什么头疼，但是我做了一个梦，梦里面老婆嫁给了别人。”

　　林落雪一下子被呛到了，这好像是原书的剧情？

　　顾陌寒看见林落雪被吓到，他皱着眉头，轻轻地拍着她的后背，后悔自己为什么要在她喝茶的时候说这个。

　　林落雪感觉事情有点乱，首先，她是胎穿，从始至终都是她自己。如果没有想起前世的记忆，知道这是小说世界，那么，接下来她应该会按照原小说的剧情发展。

　　原小说剧情她只记得大概，她的结局是死了。这是一本励志奋斗年代文，主线内容就是林玉秀嫁给男主后，如何脱离极品家庭，智斗对她有偏见的婆婆，揭穿男主白月光真实面目，和男主一起下海经商的故事。

　　因为这本小说里面女配名字和她一样，她才好奇点开看，谁知道这本书又臭又长。

　　她这个恶毒女配的戏份倒是挺爽的，每次都是她羞辱女主，女主像个软包子一样忍辱负重不吭声。女主妹妹（林玉芬）动手打她，她反手打女主妹妹，女主言语攻击她，她连着女主一起打。

　　一打二，很离谱，但是很爽。她当爽文看。

　　但是除去这些情节，这本书真的很枯燥无味，没看几章她就开始跳剧情。这本书她几乎都是跳着看完的，能记得女配最后的结局已经很好了。

　　林落雪推开顾陌寒的手，眼睛一眨一眨的：“你跟我讲讲你的梦吧。”

　　顾陌寒眼中一暗：“宝宝，你坐在老公腿上，老公给你讲好不好？”

　　林落雪揪住他的耳朵，威胁道：“你讲不讲？”

　　顾陌寒低声笑：“打是疼，骂是爱，宝宝，你想怎么疼我？”

　　林落雪哑口无言，更加用力地拽住他的耳朵，顾陌寒顺势压在她的身上，沙哑着说：“宝宝喜欢这样也可以，宝宝好爱我。”

　　他顶着她，她开始乱动，他反而更加高兴，打闹了一会儿后，他终于心满意足的把林落雪抱在怀里面。

　　他笑着抱着她，内心却是沉甸甸的，她喜欢什么，他就给她买什么，她想知道什么，他就告诉她什么，只要她永远和他在一起。

　　顾陌寒把梦里面的事情简略的告诉她，他一边说，一边观察她的反应。

　　林落雪听的很认真，说到她死后，她皱眉，一脸难以置信：“梦里面我就这样死了？这死的也太潦草了吧？”

　　她本来以为在现代的时候，钱还没花完，她就穿越到小说里面已经够惨的了。谁知道小说里面，她也是个倒霉鬼，那么多钱还没花完就死了！

　　“那我死后，我的钱呢！不会便宜别人了吧！”她抓住重点问顾陌寒。

　　顾陌寒立刻说：“我把我们的钱全捐了，都成了我们的功德，没有便宜别人。”

　　她死了，他要那么多钱干什么？他一分都不剩的全捐了，想要给多积点功德，保佑他下辈子还能见到她。

　　谁知道，这钱花的真值。


----------------------------------------

