第48章 兄与妹2

　　林落雪坐在自行车上，脖子上围着红围巾，顾陌寒怕她冻着，把她的半边脸都围上，只露出一双漂亮的眼睛。

　　“你把围巾系的太紧了。 ”她坐在后座，抱着顾陌寒。

　　冷冽的风吹过来，带着新鲜的空气。

　　顾陌寒笑着说：“不包严实点，我害怕宝宝被偷走。”

　　他骑的速度很均匀，风不大，他在前面挡着，林落雪在后面没有吹到一点风。

　　很快就骑到筒子楼门口。

　　林落雪竟然有点慌张，今天是周六，下午筒子楼的大爷大妈们都在，有的还坐在走廊里面晒太阳。

　　远远看见她，就在楼上面打招呼。

　　“小雪，早上怎么没见你啊？”

　　“小雪，你旁边这男的是？”

　　林落雪从邻居们聚集的走廊穿过去。现在的人情味很浓，同时大爷大妈们战斗力很强，谁家中午吃的什么，谁家有没有钱，他们都天南海北的聊。

　　什么八卦都聊，但是不保真，有很多甚至是随口胡说八道的。

　　顾陌寒拎着大包小包的东西跟在后面，他剑眉星目，鼻梁挺直，看起来沉稳可靠。

　　邻居们在身后小声议论。

　　“这男的是小雪对象吧？这小伙子长得俊啊。”

　　“看你说的，长得再俊也配不上咱们小雪，小雪的样子进文工团那都是绰绰有余。”

　　“这小伙子长得浓眉大眼的，就是不会打招呼，太腼腆了。我看不行。”

　　顾陌寒拉住林落雪，低声说：“宝宝，先等下。”

　　林落雪一脸莫名其妙的看见顾陌寒转身走到大爷大妈们那里。聊天的大爷大妈们先是吓了一跳，他不知道说了什么，大爷大妈们都喜笑颜开，他又拿出一大把糖果瓜子散了出去，大爷大妈们开始夸他。

　　顾陌寒走了回来。

　　林落雪看的目瞪口呆：“你对他们说了什么呀？”

　　顾陌寒简要明了的说：“我说我是你对象。”

　　林落雪松了口气，还好没直接说是她老公。她推开门，顾陌寒把大包小包的东西提进门。

　　“姐、姐，林落雪回来了。”林玉芬还是咋咋呼呼的，一看见她就赶快叫姐姐。

　　林落雪发现家里气氛不对，林玉芬看见她一副好奇惊恐的神色。

　　林卫国先跑了出来，直接挥出拳头揍向顾陌寒。

　　林落雪赶快走到旁边，免得殃及自己。

　　“你别打我哥。”，她赶紧出声。

　　顾陌寒打架习惯太狠辣，都是往人体刁钻的地方出招。如果真的打林卫国的话，林卫国一定会受伤的。

　　顾陌寒没吭声，只是反手桎梏住林卫国的手，林卫国用脚踢他，他就把他压在地上。

　　“唉，你要不让我哥打几下吧。”，林落雪这架拉的很偏，倒是让林卫国不那么生气了。

　　林卫国恨恨的瞪了瞪这贱人，站起身拍拍身上的土。

　　顾陌寒从他身上起来，抿着嘴站在一边，看林落雪的眼神有些可怜，林落雪若无其事的忽略他。

　　她担心的跑到林卫国面前：“哥，你没事吧？”

　　“他拿什么威胁了林海那个老东西？”林卫国咬着牙问。

　　他看着自己亲手养大的妹妹，眼睛里面似乎有泪光，声音沙哑干涩：“你，你没事吧？”

　　“哥，我没事。”林落雪拥抱了一下，安慰哥哥。

　　她悄声说：“这个起码比妈妈安排的那个好吧？那个有什么毛病我们都不清楚。”

　　林落雪当时听到便宜妈妈给她安排的相亲对象在戈薇会工作，去都不想去了。反正接下来可以恢复高考，她不想和那种人接触很深。

　　林卫国没吭声，只是攥紧了拳头。

　　林卫国跟顾陌寒打架的时候，其他几个人都出来了。

　　林落雪一看林海，就知道为什么家里气氛那么怪了。林海脸上全是伤，看起来是被林卫国打了一顿。

　　林卫国向妹妹解释：“我拿抹布把他的嘴堵上了，邻居们都不知道，对外面就说他上楼梯的时候，脚没踩稳，直接掉下去了。”

　　他真的恨死他的父母了，他们为什么不能做一对好父母，爱孩子很难吗？如果不爱的话，为什么非要把他们生下来。

　　妹妹也被他们给卖了，这个家里只剩下他一个人，明明是血脉相连的人，但是他看见他们，只感觉心冷。

　　林落雪不在意他们，只在乎哥哥，要知道这个年代父亲打儿子天经地义，儿子打父亲就是不孝，林卫国的名声不能被他们给毁了。

　　“哥哥别生气了，我花他的钱给你买了好吃的，你尝尝好不好？”林落雪摇着哥哥的胳膊，像以往每一次犯错一样，看起来乖巧、懂事。

　　林卫国看着她，感觉就像楼道里面那只小猫，每次犯了错，去别人家里偷了东西，被苦主发现要打的时候，还没打就嗷咪嗷咪的惨叫，苦主不打它后，就得意洋洋的还敢继续招惹。

　　他闷声说：“我以后再也不养小猫了。”

　　这跟猫有什么关系？

　　林落雪疑惑，但是很谨慎，她可不能让哥哥真的生气，这个家里她唯一在乎的就是哥哥了，不行还是把顾陌寒扔出去让哥哥打一顿吧！

　　“哥，我把他打一顿给你出出气吧？”林落雪斩钉截铁的说。

　　林卫国摇摇头，沙哑着说：“他比哥哥厉害，以后，你受了欺负，可怎么办啊！”

　　他鼻头酸涩，转过身，强忍着不让眼泪掉下来，他不想让妹妹看到他脆弱的一面，也不想让妹妹嫁出去。

　　为什么人一定要结婚呢？为什么妹妹就是要嫁出去呢？

　　林卫国强忍着内心的悲痛和恨意，勉强挤出一个笑容，低声说：“他要是欺负你，你不要怕，你回家告诉哥哥。不管他要多少钱，哥哥给他。”

　　林落雪用力抱住哥哥，轻声答应。两辈子，她第一次体会到亲情。

　　顾陌寒不敢说话，他很紧张，局促，他还记得他在梦里遇见林卫国的时候，林卫国对他也没什么好脸色，但是不像现在那么剑拔弩张。

　　可能当时他的身份是妹妹的情人，林卫国反而不好意思说什么。


----------------------------------------

