第43章 争吵

　　林落雪笑了，从他们彻底缠绵在一起后，男人又变得关怀备至、体贴入微

　　这是他惯用的伎俩，他对她忽强忽弱，都是在不断地试探她的底线。

　　她平静的问：“你又想要什么了吗？”

　　顾陌寒低声说：“我只是想让你的眼里真正能看见我。”

　　他眉眼温顺，诚恳的问：“我只是不想被你抛弃。我有错吗？”

　　“为了不被你抛弃，我竭尽了我所能做到的努力，我付出了我拥有的一切，只是想让你履行亲口答应过的誓言。你对我说的每句话、每句承诺，我都记得清清楚楚，如获珍宝。毕竟，我只有这些。”

　　“我越来越想你，你却越来越嫌弃我。连在暗处和你在一起，都变得不可以。我已经将我的全部真心奉上，你不屑一顾也好，视如敝屣也好，都不能不要。你就是厌恶，也要给我收下。”

　　林落雪伸手扇了他好几巴掌，他低下头让她扇。

　　她倏然笑了，脆生生的说：“顾陌寒，我不管你以前是真的还是假的，你要是喜欢装卑微，你就给我装一辈子。

　　你要是一直发疯，我先是拿刀剁了你发情的地方，然后慢慢折磨你。你敢闹大吗？你身上并不清白，不是吗？”

　　顾陌寒抱着她，他的脸被扇的很疼，从昨天到今天，被连续扇了很多下。今天早上他急着去买早点，他也不在意这点疼就没有抹些药。现在看来似乎红肿了。

　　他狼狈的侧着脸，生怕她看见后更不喜欢自己。

　　“宝宝，我错了，你别生气了。真的剁了你会舍不得的。你也很快乐啊。”

　　除了缠绵的时候，他喜欢欺负她。

　　其他时候，他都舍不得对她动手，但是他知道她如果特别生气，真的会拿刀剁掉他那里。

　　至于为什么是剁掉他那里而不是直接杀了他，是因为她不想沾上人命。剁了，可以说是家庭纠纷，公安也管不着。

　　“钥匙。”

　　顾陌寒能感觉到她的视线在看着他那里，他后背发凉。

　　他乖乖的把所有钥匙递给她。

　　“老婆.....”顾陌寒试着转移她的注意力。

　　林落雪看着他，干脆道：“我们现在就去国营商店，你自己选择，要么你去买一把小刀，要么你去买一把搓衣板。不过如果你要买小刀的话，你身上还有书票没？这是不是还要买一本阉割技巧的书？”

　　她没割过那玩意，没有这个技术啊。她要求不高，割了之后人还活着就行。她可不想让公安找上门。

　　顾陌寒忐忑不安，立刻说：“搓衣板，我喜欢搓衣板。还能给你洗衣服。刀子太危险了，而且容易划伤你的手。我身上书票也不多了，还是留着给你买喜欢的书吧。”

　　他身上还真的有书票，都是弄来给她买书的，他不敢瞒她，却害怕她真的买一本这样的书。

　　“走吧。”

　　林落雪站起身，提溜着这一串钥匙，又往他腰间拧了一下。

　　“你再装疯.......”她侧头看他，视线划过他的下面。

　　她知道有些时候顾陌寒确实偏激疯狂，但刚刚一定是在装疯。他们领了结婚证明，又被他缠着有了实际关系。他就开始试探着想要更多。

　　顾陌寒脸皮厚，贴上来：“老婆，你好了解我啊，我们心有灵犀。”


----------------------------------------

