第44章 王铮2

　　国营商场，人声鼎沸。

　　“落落，看这里！昨天你去做什么了，怎么请假了？”王小云碰见林落雪，惊喜的问。

　　林落雪听到后，不知如何回答。

　　“给你介绍一下，这是我哥，王铮。”

　　王小云拉着身旁的男人说，又转头对着男人介绍，“哥，这是我朋友，林落雪。”

　　王铮手心出汗，声音尽量平稳的说：“你好，我叫王铮。”

　　他极力掩饰自己的紧张，没想到自己一直在找的心上人，竟然是妹妹的朋友。他们是上天注定的缘分。

　　林落雪对王铮打了声招呼，寒暄道：“你们来买什么？”

　　王小云眼珠子一转：“我想买桃酥。我们一起逛吧，等下让我哥请吃饭，他可是个大户。”

　　王小云嘴很馋，喜欢吃各种零食，手里存不住钱。

　　她原本发愁，手上最后一点钱买了桃酥，就买不了其他的。上次牙疼后，哥哥就不肯让她吃零食了，也不愿帮她买。现在碰到林落雪，他们走在一起，为了面子，哥哥也会主动买单。

　　王铮紧张的说不出话来，觉得妹妹第一次那么上道。

　　林落雪犹豫了一下，还是说：“你们先去逛吧，我就不去了。我跟、朋友一起来的，他去买糕点了。等下我们还有事。”

　　今天周六，买糕点的人很多，要排队。

　　她不想排队，就让顾陌寒一个人去排队了。

　　王铮：“没关系，我们可以等她一起。”好不容易找到她，他不想就这么走了。

　　王小云把林落雪拉到一边，小声说：“你跟谁一起来的？要不让她先回去？我哥人脉广，等下吃饭的时候，我可以让他给你介绍一个工作，当面他也不好意思拒绝。”

　　林落雪想要支开她：“今天真的有事，很急。不用麻烦你哥给我找工作，我有办法。”

　　王小云垂头丧气：“那好吧。那明天你要找我玩儿。”

　　林落雪点点头。

　　“阿雪，她是你朋友吗？”顾陌寒买好糕点回来了，含笑问。

　　他知道这是林落雪的同桌，也知道她们关系很好。他想让林落雪把他介绍给她的朋友。

　　王小云一怔，怎么是个男的？

　　林落雪低声：“回头我再跟你说。”

　　她拉着顾陌寒就要走。

　　顾陌寒的嘴角渐渐平息，心里钝钝的疼，以前他是她见不得人的男朋友，现在是她不愿意承认的老公。

　　王铮看到一个男人走过来，也快步上前。

　　“顾陌寒？你和她认识？”没想到还是一个熟人。

　　王小云看着哥哥：“哥，他是谁啊？”

　　“我的一个朋友。”

　　顾陌寒抬头看了看王铮，忽然感觉头晕目眩，天旋地转。

　　他用力掐自己的手，强行让自己清醒起来。

　　“她是我老婆。我们结婚了，领证了。”他不知道自己为什么心慌的厉害，刹那间直接说出了口。

　　兄妹两人愣在原地。

　　这怎么可能？王小云犹豫的望向好友。

　　林落雪没想到顾陌寒就这样直接说出来了，最近他真是越来越不听话了。

　　她恨不得当场扇他一耳光，但是现在在外面，那么多人面前。

　　“小云，回头我再慢慢跟你解释。”

　　她匆匆拉着顾陌寒的手离开。

　　顾陌寒很奇怪，走的比她还急，脚步不稳，东倒西晃的。

　　“慢点，你怎么了？”林落雪不开心的说。

　　顾陌寒却越走越急：“宝宝，我们先回家好吗？”

　　“你怎么了？”

　　就算她要生气，也不会当着其他人的面发脾气呀。

　　顾陌寒不说话，很快他们就回到四合院外。

　　早上顾陌寒刚把钥匙交给她，此刻却像是不记得一样到处找钥匙。

　　林落雪无语的推开他，把门打开。顾陌寒的情况看起来真的不太好，进门的时候差点摔倒。

　　他像是犯病了一样，但还是要把门锁上，带着她回到卧室后，才沉沉的躺下。

　　林落雪有点被吓到，她摸了摸他的额头，也不烫，但是他的脸色看起来就不好，有一股灰败之感。

　　他是有遗传病吗？

　　刚结婚老公貌似就要死了，林落雪本想叹气，然而细想一下，竟然是好事，有钱有房没老公，现代肯定很多人羡慕。

　　她把这个念头甩开，给他盖上被子。

　　顾陌寒躺在床上眉头紧锁、脸色难看。

　　林落雪用手指试探了下他的气息，还活着。

　　再试一下，真的还活着。

　　顾陌寒做了一个很长很长的梦，梦里面和现实不一样，他去找林落雪质疑的时候，林落雪毫不客气的踩了他一脚，还反问他跟踪她多长时间了。

　　他慌乱的向她道歉，讨好她。但她很生气，直接就走了。

　　他想要在学校门口等她，但是她开始跟其他人一起上学。他刚刚犯了错，卑微还来不及，怎么敢直接上去说话。

　　他们两个一见面，她就不高兴的说他是神经病。

　　神经病这三个词刺痛他的心了。

　　他亲眼看见母亲砍断了父亲的第三条腿，这在别人眼中是疯狂的、不能理解的事情。在他的眼中，却只是稀疏平常。

　　他以为母亲要杀掉父亲，就把门给关上，在外面守着。

　　结果母亲没有杀父亲，只是教训了父亲一下，父亲却趴在地上打滚，哭的撕心裂肺。父亲的样子真的很像厕所里面扭动的蛆。

　　剁掉父亲的第三条腿后，母亲就呆呆的坐在地上，不知道在想什么。

　　他推门进去，然后在父亲期待的眼神中，又把门关上。

　　他从母亲手里抽出刀子，用清水洗干净，再把脏水倒掉。他是母亲的帮凶。

　　母亲死后，他才发现他的情感淡漠，很多事情都不能引起他的波动。父亲骂他神经病，继母也骂他神经病，周围人都觉得他不正常。

　　是的，他确实不正常，所以他只敢卑微的、暗地里喜欢她，可以做她的私底下的男友就已经很幸运了。

　　只要解决掉那些靠近她的人，她就可以一直和他在一起。至于以后，他内心微弱的、扭曲的、阴沉的想法一丝一毫也不敢让她发现。

　　她骂他神经病，这个词让他的喉咙堵住，不知道怎么开口。

　　内心的恐惧吞噬着他，他浑浑噩噩的离开。

　　那段时间他真的很乖，他又开始在黑市上倒腾货物，他不知道怎么做，才能和她继续保持下去，只好不停的赚钱。

　　母亲说，金钱可以买来一切，那么，他想要买到他的爱情。

　　结果，最后听来的却是她要结婚的消息。


----------------------------------------

