第47章 无题

　　顾陌寒低头在厨房切菜，大梦一场后，他的眉宇间多了一股狠厉和阴郁。

　　顾陌寒的厨艺很好，为了讨好林落雪，他专门找师傅学过做菜。林落雪喜欢吃的菜，他都做的很好。

　　他可以无底线的去溺爱她，去包容她。只要她愿意对他负责。

　　林落雪一点也不想待在厨房，但是男人似乎有些患得患失，一旦她离开他的视线，他就受不了，她只好坐在旁边的板凳上。

　　“吃完饭后，你跟我一起去见我哥。”

　　林落雪一点也不饿，想要早点回去看她哥，顺便看下家里什么情况。但是顾陌寒非要让她吃了午饭再去，她也不想回家吃林母做的饭菜，就答应了。

　　顾陌寒做的饭菜和林母做的饭菜简直是天壤之别，毕竟他是找人专门学过的，普通人做出来的家常便饭根本没法跟他比。

　　“吃饭。”他沉声说。

　　顾陌寒做的都是林落雪爱吃的，但是林落雪早上吃了饼干，喝了茶兑牛奶，一点也不饿，随便吃了几口就不肯吃了。

　　吃完饭后，顾陌寒把碗筷洗干净，他把厨房收拾好后，就拉着她进了卧室，把卧室的门关上。

　　“你这是干什么呀？”林落雪瞠目结舌。

　　这可是白天.......好吧，昨天也是白天。

　　但是他不会还来吧？他体力这么好吗？刚刚看起来还一副病殃殃的样子，现在就要?

　　等等，他们不是说好回去见她哥吗？

　　顾陌寒揭开几块地板砖，然后打开下面的夹层，取出一个木箱子。他把它打开，里面是满当当的各种黄金首饰。

　　他低声：“这个地方继续往下挖，有其他的箱子，这只是一小部分。如果有人发现，找到这里基本就不会往下找了。上次送给你的金条，你让我放到安全的地方，我把它们和其他财产藏在地窖深处，地窖里面有毒蛇，人一旦贸然下去，被蛇咬到就会中毒。你用的时候告诉我，我去取。家里抽屉下面有暗格，里面放着一部分钱。床夹层里面也藏着钱。这是四合院里面放着的。其他地方的，我之后再带你看。”

　　“你说你喜欢黄金，我就给你准备了很多黄金首饰。”

　　他只是觉得，自己给她的太少太少。说完这一切后，他像是轻松了一些。

　　他乞求的看着她：“以后，我们好好过日子好吗？”

　　他知道他自私偏执，敏感多疑。他这种人，是没有人会喜欢的。他的心扭曲阴暗，但他真的想把自己的心给她。

　　她哪怕不想要，也必须收下！

　　林落雪轻声细语的说：“你先把这些放回去吧。”

　　顾陌寒把一切都收起来，又把家里藏钱的夹层告诉她。

　　他们一起去林家。

　　“去家里，要买东西吗？”顾陌寒知道，他第一次去上门，应该要多带点东西去的，但是林落雪似乎一直不喜欢她父亲。

　　更何况，他昨天刚威胁完岳父，领到结婚证明。现在去，对方应该更多的感受是惊恐。

　　“给我哥买些吃的吧，随便买一些，他不喝酒，你给他买烟吧。”

　　林落雪叹了一口气，痛苦说：“我哥一定很生气，你等着挨揍吧，看在黄金的份上，我会让我哥给你留个全尸的。”

　　顾陌寒笑了笑，亲昵的说：“那我要和你葬在一起。”

　　毕竟，上辈子，他们就葬在了一起。

　　****

　　王家。

　　王铮正在王小云房间里追问林落雪的事情。

　　王小云不解：“落落怎么可能结婚呢？昨天我们还在一起上课，之前她是说过交了一个男朋友，但是不可能这么快啊。”

　　王铮冷脸：“那个人我认识，不是什么好人，你的朋友可能是受到他的威胁不得不结婚。”

　　“是这样吗？”

　　王小云一怔，恐慌涌上她的心头。

　　“哥，我去问问落落，如果她真的受到威胁后，你能帮帮她吗？我求求你，我求求你，她是我最好的朋友，她人很好的。”

　　王小云拽着哥哥的胳膊恳求，因为知道父母对她没有寄托什么希望，她也没有什么志向，一直以来她都是随波逐流的生活。

　　但是现在她真的感到痛苦，如果好友受到威胁而结婚，她有什么能力去帮她？这个家里她没有什么话语权，只能请求哥哥帮忙。

　　王铮一脸严肃，低声说：“她是你的朋友，哥哥一定会帮你的。你把她邀请到家里来做客，如果她受到什么威胁，这样的婚姻是无效的。”

　　王小云勉强笑了下：“谢谢哥哥。”

　　她第一次感到心里空落落的，她的生活一帆风顺，毫无波澜。她知道自己的婚姻需要听从父母的安排，但她不在意。

　　这是第一次遇到困难后，她什么也做不了，只能乞求家里的帮助。

　　“哥，我想参加招干考试，你能帮我打听下什么时候有招干考试吗？”王小云突然说。

　　王铮感到意外，他知道自己妹妹生性怠惰，没想到她会忽然要求上进。

　　“家里不需要你去争什么，妈妈给你找的岗位很清闲。不管你遇到什么麻烦，哥哥都会帮你，女孩子不用那么辛苦。”

　　王小云笑着撒娇：“难道我不能像哥哥一样厉害吗？”

　　“好，你愿意的话，哥哥帮你安排。”王铮随口说，大步流星的离开妹妹房间。

　　王铮知道，他爱上了妹妹的好友，她有丈夫，可是，谁说结婚后不能离婚的？

　　他觊觎别人的爱人，不以为耻。


----------------------------------------

