第49章 婚礼1

　　林卫国进厨房洗了把脸，把自己收拾干净，将所有的情绪都收敛起来。

　　他平静的走到客厅：“大家坐下聊吧。”

　　林海神情复杂的看着儿子，昨天被儿子打了一顿后，他才第一次发现，林卫国已经长这么大了，已经可以打得过他了。

　　在恐慌和愤怒扼住他的咽喉之前，他首先感受到的却是身体本能的瑟缩。

　　林落雪指挥着顾陌寒把大包小包买的东西全部放到林卫国的房间里面去，这是她给她哥买的，一点也不想便宜别人。

　　林母洗了苹果端上来，她局促不安的搓着手，不知道怎么面对自己的女儿和新鲜出炉的女婿。

　　“女婿，你这次来是干什么的？”林海率先打破了寂静，客客气气的说。

　　账本到手后，林海第一时间把真账本和他伪造的假账本对着查看，弥补了假账本的一些失误后，他亲手将真账本烧毁。

　　当年出事后，因为需要真账本才能伪造出假账本，林海没有第一时间毁掉真账本。而是先伪造出假账本，慌慌张张的帮那些人完成扫尾后，才烧毁了真账本。他明明已经烧毁了，顾陌寒却拿出一本真账本。

　　林海心里猜测应该是那些人一开始就没打算放过他，把真账本掉包了。看来他们早就做好准备，如果真出了事情，就拿他顶罪。虽然他不知道顾陌寒是怎么弄到真账本的，但他从心里害怕这个瘟神。

　　顾陌寒客客气气的说：“既然我和阿雪已经领证了，我想要和她把婚礼也办了。”

　　“噗—”林玉芬本来在喝水，结果全吐出去了。

　　她惊恐的看着他们：“啊，你们.....”

　　林玉秀敛下眼中的情绪，拧了一下林玉芬的胳膊，林玉芬闭上嘴巴。

　　顾陌寒拿出一个信封，递给林卫国：“大舅哥，这是八百块钱，是我给阿雪的彩礼。”

　　其余人的眼睛都直勾勾的看着这个信封，林卫国一点也没推辞，直接收下来了。

　　林海和林母的表情都不自然，哪有妹妹的彩礼给儿子这个道理？

　　“女婿，你是干什么工作的？”林母开口。

　　这个题目他会，发现押中题目，顾陌寒立刻流利的回答：“我是一名老实本分的货车司机。”

　　现在的人们都喜欢老实本分的人，这个年代货车司机工资高，待遇好，是“金不换”的铁饭碗，他相信这个回答一定会让岳母满意的。当然，如果岳母不满意，就只好让他的好岳父去和岳母谈谈了。

　　林母犹豫地问：“那你一定认识很多人，你能帮忙打听一下那里有卖工作岗位的吗？”

　　这个问题一问出来，林玉秀和林玉芬都竖起了耳朵。

　　顾陌寒挑眉，淡淡的问：“您是给谁问的？对工作岗位有什么要求吗？”

　　林玉芬急切的看着林母。

　　“是给我侄子买。最好是能轻松点的、不要太累，我侄子身体不好，受不了累。”林母硬着头皮继续回答。

　　她厚着脸皮问可不是为了继女，她们之间又没什么感情，这样直勾勾的看着她做什么？

　　顾陌寒笑着说：“回头我看看能不能帮忙。”

　　他能找到工作，但是他不知道林落雪想不想管这件事情，于是还是含糊着回答。打算等回到家后问老婆，显得他很听话。

　　好不容易有了光明正大的身份，顾陌寒打定主意不给林落雪任何提离婚的理由，他要百依百顺，让林落雪不舍得离开他。

　　“办婚礼的话，在筒子楼下面摆上几桌酒席，到时候请街坊邻居好好热闹一下。”林海说。

　　顾陌寒颔首，一副温顺老实的样子。

　　他这么能演，如果不是知道他的真实面目，林海一定会相信他是个老实人。

　　林海抽了抽嘴角，继续问：“女婿，到时候你父母来吗？”

　　对于这个瘟神，他一点也不了解，就按照正常人的流程开始问。

　　顾陌寒脸上的笑容僵硬了，他的嘴角抿成一条直线。

　　他讷讷说：“我父母都生病死了，家中只有我一个人。”

　　他这话不是假话，他的生母杨小姐毕竟见多识广，习惯了做事留两手，在一开始登记身份的时候，就做了两个身份。这个年代的资料大多是用纸质资料，她在死前，托关系把顾陌寒登记在另一个身份下，让他有了另一个身份，所以顾陌寒长大后，才能不被顾父一直缠上。

　　顾陌寒原本的身份，在长大后，就已经在众人面前淹水死了。只有顾父一直不相信他死了，因为偶尔他会回去找机会暴揍顾父一顿。

　　不然的话，按照这个年代对孝道的要求，顾陌寒根本无法摆脱顾父，这也是为什么一开始顾父随心所欲折磨儿子，却一点也不担心。

　　林海一脸尴尬，他觉得这不能怪自己不会问，谁知道这个天杀的连父母也没有，让他都不知道怎么问，他在心里骂死这个瘟神了，却不得不替他找补。

　　林海连忙说：“反正今年这个时候也不适合大办，在邻居这边摆几桌酒席就行了。你想多会办？”

　　顾陌寒感激的看了下他的好岳父：“明天可以吗？”

　　林海刚要答应，林卫国就皱眉打断：“这也太赶了，还要请街坊邻居，起码要等一周之后吧。”

　　还没等顾陌寒说话，林海就忙道：“一周时间太长了，明天周日，大伙儿不用上班都在家里，刚好方便办几桌酒席。而且今年这个时候，喜事也不适合大办。”

　　他一点也没想留小女儿，只想赶快把这烫手山芋送走，他也根本没想到顾陌寒这瘟神居然还要办婚礼。

　　顾陌寒低声问林落雪：“阿雪，你觉得呢？”

　　林落雪觉得早办晚办都无所谓，但是她想要多陪陪哥哥：“那等到一周后吧。”

　　林海焦急的说：“还是明天办好，闺女，你明天办，爸就给你陪一百块钱嫁妆钱。”

　　这钱一开始他就做好了心理准备，虽然账本已经被他毁了，但是顾陌寒绝对不简单。他全当花钱买平安。

　　他愿意拿出一百块钱当嫁妆，已经很大方了。如果没办法从林卫国手里要到那八百块钱，他就亏死了。


----------------------------------------

