第57章 下乡

　　张姐真的兴冲冲的帮林玉秀找了几个相亲对象，都是些家里老人多，穷的娶不上媳妇的，但是有工作，名声很好。

　　林玉秀去见了几次面，回来之后更低落。那些人只是想找保姆，她不想从一个火坑，跳到另一个火坑。

　　李胜男也找了几个人选，她找到人后，把名字丢给林父就不管了，让林父自己看着办。反正她张不开这个口。

　　林玉芬似乎没感受到家里的暗潮汹涌，有了工作后，还没领到工资，她就借钱买了雪花膏、擦脸油。她已经很久没和林玉秀说话了，有的时候，看到林玉秀，她甚至会打寒颤。

　　最后，出乎所有人意料，林玉秀选择了下乡。

　　她是自己跑去报名的，居委会的人都很吃惊，想了想，给她安排在距离最近的L市的乡下。

　　“这个地方距离咱们这边近，你回家探亲的时候花不了多长时间，那里人挺好的，你在乡下锻炼一段时间，表现进步后，回来让知青办的给你安排一个好工作。”工作人员安慰她。

　　刚开始号召的时候，很多知识青年争着抢着报名，一波又一波的知青下去，却很少有人回来，现在来报名的人寥寥无几。

　　林玉秀沉默着点头，她只想要逃离这里。这么多年，对妹妹好，已经成为她的本能了。

　　现在，她不知道怎么面对妹妹，她想要离开这个家，也不想让父亲捞到好处。

　　“这个月月底前就会有人接你，去那里后就要开始春耕了，你多给自己准备一点东西。”

　　邻居们窃窃私语，林海脸上真有些挂不住。

　　他一直觉得，自己是个聪明人，但让他想不通，自己的四个子女怎么没一个听话的？

　　他觉得自己对每个子女的性格其实摸得挺准的，老大傻，老二奸，老三狠心，老四冷漠。

　　所以他拿老二制衡老大，拿老四约束老三，结果老四要跑了，老大和老二关系破裂了。

　　现在，林玉秀自觉这么多年已经还清了她花的钱，铁了心要走；林玉芬是个白眼狼，他只好等她赚点钱后，直接把她嫁出去；林卫国，是真的能打他；林落雪，他要是出事了，第一个撇关系的就是她。

　　还有没有天理？合着他养了这么多年，给自己养了一群祖宗。

　　他是给他们记着一堆账本，但是账本这东西，要有良心的孩子才会认。他也没想到自己的孩子，四个中只有一个有良心。

　　林玉秀是他第一个孩子，也是他最喜欢的孩子，听话，懂事，有孝心。现在林玉秀要跑了，这些年给他交的钱，林玉秀也一笔一笔记着，她欠父亲的钱，早就还清了。

　　其他三个人，林玉芬欺软怕硬，他现在还可以对付。林卫国，上次被打后他就害怕这个儿子。至于林落雪，现在他每天都保佑赶快把她嫁出去，别让她再找事了。

　　李胜男看见他偷鸡不成蚀把米有点想笑，这么多年，她还是头一次见林父接二连三的吃瘪。

　　不知不觉，林落雪办婚礼的时候到了。


----------------------------------------

