第51章 做客

　　清晨，林落雪起床后，看见林卫国在厨房烙鸡蛋饼。

　　“好香啊，这是给谁做的呀？”她笑嘻嘻的凑过去。

　　林卫国端着盘子馋她：“想吃吗？馋猫，没你的份儿。”

　　林落雪跟在身后甜甜的喊哥哥。

　　林卫国嘴角翘起，把最后一个鸡蛋饼子放入盘子中后，解下围裙，一手提溜着妹妹，一手端着盘子筷子，把她拽到餐桌旁边。

　　他开玩笑说：“下次不听话，就把你赶出去喝西北风。”

　　这话他从小说到大，对妹妹的威慑力约等于无，但这次顺嘴说出去后，心里却感到刺痛感。

　　林卫国抿了抿嘴，又改口说：“不听话也没事，不听话说明我妹妹有福气，有人疼，有人爱。”

　　这是他血脉相连的妹妹，是他一手养的妹妹，是他唯一的家人。

　　林落雪一边吃着鸡蛋饼，一边把剩下的盘子推给哥哥，乖乖巧巧的让哥哥也吃。

　　林卫国听的心都化了，只觉得妹妹实在是乖巧可爱，这世界上怎么会有这么可爱的妹妹。

　　“哥，你说我要是嫁人了，吃不到你做的鸡蛋饼可怎么办呀？”林落雪吃着香喷喷的鸡蛋饼，就没忍住嘴欠。

　　林卫国脸“刷”的一下就黑了，这孩子从小就嘴欠，不会好好说话。一会儿把人哄得心都化了，一会儿非要拿针往你心上扎几针，扎完后还一脸无辜的看着你，仿佛什么也没有干。

　　他冷脸说：“吃饭都堵不上你的嘴。”

　　林落雪讨好似的笑了笑。林卫国叹了口气，他觉得自己永远无法对妹妹硬下心肠。

　　“等会儿吃完饭，我去找小云玩儿，昨天说好了的。”林落雪嘴里吃着东西，含糊的跟哥哥说。

　　她这才想起来忘记跟哥哥说了。

　　林卫国颔首同意，又问：“几点回来？”

　　“我也不知道，到时候中午我们可能一起出去吃饭。”林落雪吃完后，擦拭嘴巴，开始捯饬自己。

　　林卫国心里有微妙的不快：“早点回来，想吃什么哥哥给你做。”

　　他顿了顿，又说：“等哥哥攒够钱，在外面买个房子，你想吃哥哥做的饭就过来，我可比你这没良心的好多了。”说到最后，他语气中带着点怨气。

　　“我哥哥最好啦。”林落雪捧着放在柜子上的铁镜子左照右照后，终于满意的准备出发了。

　　“哥，我走啦。”

　　林卫国赶紧拦住她，把她的衣服又整理一下，左看右看后才肯放过她。

　　他抱了抱妹妹，在她的耳边轻轻地说：“玩完后早点回家。”

　　“知道啦。”少女像花蝴蝶一样轻快的飞了出去，走廊上面她的脚步声响起后又渐渐消失。

　　林卫国叹了口气，盘子里的鸡蛋饼子已经有些发凉了，他咀嚼着吃了下去，有点难吃，他喝了口冷水，打算出去走走，总比留在这空荡荡的屋子里好多了。

　　-----

　　林落雪知道王小云的家在哪里，但是只去过一两次。

　　王小云似乎有些畏惧她父母，每次都是趁家里没人的时候才敢邀请她，她去过一两次后，就把见面地点改在了国营商场附近，这样她们才能放松下来。

　　但是昨天顾陌寒忽然犯病，她不得不早点带着他离开，没有跟王小云约定好见面时间，今天就只好去她家中做客。

　　顾陌寒并没有一五一十的把梦里面所有的细节都告诉林落雪，虽然他相信那是他们的前世，但是林落雪不知道。

　　林落雪本来对王铮没有什么印象，如果因为他的梦，反而让她注意到王铮，那就得不偿失了。

　　他患得患失，因为自己一而再的破坏了别人的幸福，但他并不后悔。

　　于是，他只是带着春秋笔法的说，梦里面她不得不嫁给别人，但是他们仍然相爱，她一直和他藕断丝连。至于他是如何求她利用他，如何跪着求她要当她的地下情人，这些事情他都瞒的严严实实的。

　　林落雪询问梦里面她嫁给了谁，顾陌寒却反而开始试探她心中是否有人。

　　因此，新买的搓衣板很快就派上了用场。

　　林落雪走过街道，这边鳞次栉比的排列着一大片小院，尽管这附近交通便利，但是这块儿好像被消音了一样安静，来来往往的人们走过的时候，总是会不自觉的压低声音，放轻脚步。

　　王小云的家是这片院落中的一个。

　　林落雪大大方方的走过去，周围的人看见她往那片院落走，也没有什么异样的神态，她的动作太自然，大方，没有一点畏怯的样子。

　　林落雪敲敲门，一阵沉重的脚步声逐渐靠近，门被打开了。

　　一个穿着黑色大衣、冷静严肃的男人打开门，他是王小云的哥哥，王铮。

　　她下意识的露出一个客气的笑容。

　　“您好，我是王小云的朋友，我叫林落雪，我们昨天见过面的，我来找她，打扰了。”

　　王铮露出一个淡淡的笑容：“我认识你，你是我妹妹的朋友。”

　　她更漂亮了。这是王铮的第一个念头。

　　他把门打开，将她引进客厅。

　　林落雪手上拿着一个提袋和一幅画。

　　提袋里面装着一盒糕点和一罐茶，是她刚刚路过国营商场的时候买的，既不昂贵也不便宜，糕点松软，茶叶清香。是她用来送给王小云家人的。

　　这幅画是她亲手画的，是一幅油画，红窗棂，绿玻璃，外面是大片灿烂怒放的玫瑰，这是一幅生机盎然的油画。

　　让人一看到就会感觉心情明朗，明亮愉快。

　　林落雪和王小云初见，八分利用，两分好奇。如今却是，五分真情，五分利用。

　　林落雪将提袋递给王铮，笑着说：“这是我的一点心意，希望你们能喜欢。”

　　王铮接过提袋，却并不在意，而是看着她手中的画。

　　王铮：“这幅画是？”

　　林落雪笑着：“这是我亲手画的，想要送给小云。”

　　“可以给我先看一下吗？”王铮请她坐下后问。

　　林落雪一怔，这幅画从开始到完成，她花了将近一周的时间，在哥哥的房间完成，并没有其他人看到，本来是想和好友一起打开，没想到好友哥哥会想要打开看。

　　但这个要求并不过分。林落雪虽然有些遗憾，但还是打开画卷。

　　王铮静静的看着这幅画，他的喉结不受控制的滚动了一下，他在看画，余光却在看另一朵花。

　　两个人的气氛宁静、和谐。

　　“哥，是落落来了吗？”王小云打开门，看到林落雪后雀跃的说，“我等你好久了。”她像一只欢快的小鸟飞过来。

　　此刻，王铮竟然有些恼恨妹妹的出现。

　　“哥，不打扰你了，我带我朋友去我房间说话。”王小云拉着林落雪的胳膊就要进去。


----------------------------------------

