第50章 夜晚

　　能从林父这个葛朗台手中拿到钱，除了顾陌寒和林落雪，其他人都震惊了。

　　林卫国皱皱眉，他到现在还不知道顾陌寒是怎么威胁林海把妹妹嫁给他的。他把林父狠狠打了一顿，但是怎么问他，林父也不愿意说是为什么。

　　“不行。”林卫国果断地拒绝。

　　林落雪立刻表示：“听我哥的。”

　　顾陌寒看了她一眼，没有说话。

　　这种情况，林海只好同意一周后办婚礼。

　　这一周，林落雪当然是要在家里住。

　　顾陌寒一个人离开，临走的时候，对她说：“你还想去书店工作吗？周一的时候，我们去学校里面办下手续，我带你去书店那边工作吧？”

　　王小云是王铮的妹妹，他想要极力减少这两个人的接触。他害怕王铮想起什么。

　　他有点心虚。

　　林落雪同意了，学校现在很乱，她对于这段历史只有宏观的了解，内心隐隐有些不安。于是打算明天去找王小云，让她也提前离开学校，反正她们都有工作岗位接收了。

　　晚上。

　　林落雪和林卫国在房间里面聊天。

　　林卫国把八百块钱递给妹妹：“这些钱你拿着，让他想办法给你找个工作。”

　　林落雪拒绝：“哥，不用，我找到工作了，周一就去办手续。”

　　林卫国仍然坚持把钱塞给妹妹：“那你拿着买东西，我又用不了那么多钱。”

　　他不想拿妹妹的彩礼钱，收下只是为了给妹妹。

　　林落雪摇头：“哥，你把这钱拿着，以后有什么急事可以直接用，要是我没钱了还要让哥哥帮我。难道我跟哥哥之间还要分那么清吗？”

　　林卫国犹豫了一下，还是收下了，妹妹马上要出嫁了，他不想和妹妹生分，也不想和妹妹渐行渐远。

　　像小时候一样，他忍不住担心，絮絮叨叨的开始叮嘱林落雪。

　　兄妹两人之间充满温情。

　　另一边，林玉芬在姐姐面前哭肿了双眼。

　　“姐，我不想下乡，怎么办啊？”她的眼睛红彤彤的，抽噎着说话。

　　林玉秀感到茫然和无力，她喃喃道：“要是当初我给你在钢铁厂找的临时工，你能够一直坚持干下去，现在就不用担心了。”

　　林玉芬毕业之后，林玉秀就立刻为自己的妹妹打算，当时招工考试的机会也多，她让林玉芬一有机会就去参加试试。

　　林玉芬一开始还兴冲冲的，但是每次考试都不过别人后，她就有些厌烦了。她觉得工作岗位都被别人定下了，她去就是陪跑。

　　林玉秀知道，那些招工考试只是说上去公平，许多有关系的职工子女都能提前一天拿到考试卷子，但是真正成绩好的人还是能考上。她劝妹妹耐心复习下知识点，再去参加考试，但是林玉芬我行我素，把她的话当耳旁风。

　　林玉芬没考上后，林玉秀就绞尽脑汁的给她在钢铁厂买了一份车间临时工作。

　　钢铁厂的女工都很辛苦，是三班倒，早上八点、下午四点、半夜十二点三班轮流工作。很多女工都很拼命，和男工的工作强度一样大。

　　“男女平等，你们能做的，我们也能。”钢铁厂的女工们，强大，自信，干劲儿十足。

　　这种工作强度，林玉芬受不了。她在女工里面是拖后腿的。她和其他人格格不入，她也不愿意融进去。林玉芬坚持两个月后，哭哭啼啼的回家了。

　　林玉秀只好把那份临时工的工作给卖出去。林玉芬出去工作，她们两个人每个月一人交一半的工资，她如果不出去工作，林玉秀每个月只能留六块钱，其余十九块钱都要交给家里。

　　东一榔头，西一榔头，林玉芬就混日子混到了现在。

　　林玉芬哭了一会儿，看见姐姐没反应，只好忍着羞耻，小声说：“姐，你能把你的工作让给我吗？我真的不想下乡。”

　　林玉秀感觉头脑嗡嗡的，她勉强去分辨妹妹说的是什么，这是母亲留给她的工作，她不是没想过实在不行要不要把这个工作让给妹妹，但是她没想到妹妹会自己提出来。

　　说出第一句后，林玉芬接下来的话仿佛就顺畅了，她哭着说：“姐，我知道这个世界上只有你对我好，只有我们两个相依为命，我真的不想离开你，我没有本事，我从小就谁也不如，真的下乡后，我会受不了的。我想要跟你在一起，你能不能把妈妈留给你的工作给我，接下来我们再给你找一个工作？”

　　林玉秀感觉喉咙堵塞，说不出话，她张张口，想要说什么，又闭上了嘴巴。她摇摇头，其他东西她都愿意给妹妹，但是这个工作是妈妈留给她的，她不想给出去。

　　“我们再找找，一定可以找到的。”

　　林玉芬抽泣着说：“我知道妈妈最心疼姐姐，把工作都留给了姐姐，妈妈临死前，只惦记姐姐，没想过我。但是我有姐姐，姐姐对我好就行了，现在姐姐也不管我了吗？”

　　林玉秀沉默了一会儿，还是艰难的点了点头。

　　先把妹妹的工作安置好，她可以再给自己找一份工作，她没有什么要求，什么样的工作都可以适应。

　　林玉芬松了口气，她抱着姐姐：“还是姐姐对我最好。”


----------------------------------------

