第59章 日常

　　好多，好多.....

　　林落雪感到昏昏沉沉，极致的、快感。

　　醒来的时候，她竟然下意识的往顾陌寒的怀里靠，他的怀抱滚烫、舒适。

　　不对呀。

　　“你为什么还不起来做饭？”她迷迷糊糊的质问。

　　顾陌寒把她抱在怀里，低声解释：“昨天晚上我都准备好了，一会儿就可以做好。”

　　“那你别乱动可以吗？”林落雪实在忍不住说。

　　顾陌寒凑到她的耳边，他说话的气息喷洒在她的耳朵上，痒痒的。

　　“可是你好喜欢啊，你舍不得。”

　　........

　　顾陌寒在厨房里面熬了一锅粥，去核的红枣、莲子和晶莹剔透的大米熬在一起，香气扑鼻。煮粥的时候，他又炒了几个菜，都是林落雪喜欢吃的。

　　顾陌寒搬来一个小炕桌放在床上，桌上摆着炒的菜，他端着粥坐在床边。

　　“宝宝，吃饭了。”

　　林落雪看了一眼，拉长声音抱怨：“我不想吃甜的！你一点也不懂我！”

　　顾陌寒身体僵硬，自卑和敏感又涌上心头，他极力克制自己的心头的酸涩。

　　他轻轻哄：“可是，之前宝宝明明喜欢吃甜的。是我错了，我应该问过之后再做的，但是先吃几口好不好？不然肚子饿了很难受。”

　　林落雪骄纵的说：“我不想吃，就是不想吃！”

　　“宝宝，你告诉我你想吃什么？我立刻就去做好不好？”顾陌寒立刻起身，就要去厨房重新做。

　　林落雪仰起粉白的脸，软绵绵的说：“你猜呀。”

　　顾陌寒停住脚步，他猜到她是故意想整他，心里却欢喜，她想要戏弄他，就说明她开始在意他。他在她的心中逐渐占据地位。

　　那么，他就不用害怕被她抛弃了。他的眼里渐渐染上阴翳。

　　顾陌寒对林落雪是坦白的，他只是，会隐瞒她一些事情。

　　比如，他没有告诉林落雪，梦里面她嫁给的人，名字叫王铮，又比如，林落雪在大学的时候，遇见了一个她真正喜欢的、和她合拍的人，她甚至为了那个人，想要抛弃他。

　　他的嘴角勾勒出笑容。

　　只是很可惜她和那个人完美无缺，金玉良缘的爱情，终究还是被他毁了。

　　顾陌寒如此费尽心机的举行婚礼，就是为了防止有一天，她和那个人再次相遇后，她又爱上那个人。

　　他能毁了他们第一次，就能毁了他们第二次。

　　而且这一次，他比上一次更占优势，他领了结婚证，他和她的关系人尽皆知。他不再是上辈子那个只能躲在阴暗角落里嫉妒怨恨的人。

　　现在如果林落雪喜欢上别人，就是要被世人唾弃的，她和别人相爱，就是不耻的。

　　王铮和林落雪结婚的时候，顾陌寒作为第三者，理直气壮。但他和林落雪结婚的时候，他却不允许她喜欢上别人。

　　顾陌寒温柔的说：“老婆，你不要爱上别人好不好？”

　　林落雪脆生生的回答：“等做完饭后，你立刻给我去跪搓衣板！”

　　“跪着来一次吗？”他笑了。

　　林路雪瞬间秒懂！

　　她瞠目结舌：人怎么可以、怎么能这样没有下限？

　　顾陌寒笑着动身去厨房。

　　林落雪翻了个白眼，叫住他：“你知道我想要吃什么吗？”

　　“我知道，你想喝排骨粥，对不对？”

　　林落雪惊讶的瞪大眼睛：“你怎么知道？”

　　他们这边喝粥多数是甜口，她和他在一起的时候，好像没有喝过咸粥，所以他是怎么知道呢？难道是她嫁给王铮的那条时间线上，顾陌寒陪她上大学的时候知道的吗？

　　“因为我和老婆心有灵犀。”顾陌寒含笑说，黑沉的眼眸掩盖了他一切的情绪。

　　因为那个该死的贱人，天天给你送的就是排骨粥。

　　因为那个该死的贱人，在我即将要打动你的时候，无耻的出现在你的身边，让我的一切陪伴，都成了笑话。

　　不过，错的不是排骨粥，错的是妄图当小四的贱人。用那个人的办法讨好她，他毫无压力，有的只是报复的快意。

　　“宝宝，我真的很懂你。”他嘴角勾起。

　　你根本不知道，我有多懂你，多爱你。

　　一个你爱的人，一个爱你的人，选择爱你的人，有那么难吗？更何况，你是真的爱他吗？

　　已经做过的选择，再做一次，不难吧？

　　“不用了，还是吃这个吧。”林落雪端过莲子红枣粥。

　　她一边吃着他煮的粥，一边软绵绵的提醒他：“记得等会儿去跪搓衣板哦。”


----------------------------------------

