第53章 聊天

　　两个人嬉笑打闹了一会儿后，王小云严肃的对林落雪说：

　　“如果你遇到麻烦，必须告诉我，如果你把我当做最好的闺蜜，就不要怕麻烦我。”

　　林落雪坐起身抱着她，下巴依靠在她的肩膀上：“知道啦，我的小管家婆儿。”

　　“那你真的要和他在一起吗？”王小云有些难过，“要不你看下我哥吧，我哥虽然配不上你，但也勉勉强强啦。要是你和我哥在一起，我们就能天天见面了。”

　　林落雪噗哧一下笑了：“哪有你这样推销自己哥哥的？”

　　王小云看着她，软绵绵的说：“他就是配不上你呀。谁都配不上你。再说了，他整天板着一张扑克脸，我看他感觉跟看老师一样......”

　　“咚咚咚”，门外忽然传来的敲门声打断了她的话。

　　王小云被吓了一跳，和林落雪对视一下后，跑去把门打开。

　　王铮站在门外，他端着一个托盘，淡淡的说：“我给你们烤了点饼干，还泡了壶茶。你们边吃边聊。”

　　“谢谢哥哥。”王小云想要接过哥哥手上的托盘，却没想到王铮避开了她的手。

　　他漆黑的眼睛深深地看了王小云一眼，王小云有些心慌。

　　王铮大步流星走进来，林落雪下意识的站起身。

　　王铮把饼干和茶放在床边的柜子上后，把林落雪按着坐下：“你是客人，怎么能让客人站着。”

　　又招呼妹妹：“小云，快进来把门关上，你们刚刚在聊什么？”

　　王小云摸了摸鼻子，刚说完哥哥的坏话他就出现了，她几乎都要以为王铮听到她们刚才的对话。

　　王小云关上门，坐到床上，讷讷的说：“没聊什么呀，哥，你找我是有什么事吗？”

　　“没什么事就不能来找你了？”王铮淡淡的说：“朋友来家里做客，你怎么把人直接带到自己卧室里？”

　　王小云一脸莫名其妙，她哥好奇怪，她怎么听不懂他说的什么意思？

　　王铮拉了一把椅子坐在她们旁边，他看着林落雪。

　　“我们之间很有缘分。”王铮含笑说，“不知道你还记得我吗？上次见面前我们就遇见过。”

　　林落雪看了他一下，随口说：“看着脸熟。”

　　刚猜想到王铮极有可能是小说里她的老公，看着这个人出现在她的面前，她的心情很微妙。

　　王铮提醒：“上次我们在国营商场见面，你还记得吗？当时你在买小人儿书。”

　　林落雪顿了顿，恍然：“我想起来了。”

　　那个闲的没事拦住她的男人。

　　王铮道：“上次见面的时候真的很抱歉，其实那天我买了很多本小人儿书，想给你当道歉礼物，可惜你走了，那些书还在我的卧室里面放着，等会我拿给你，好吗？”

　　林落雪感觉更微妙了，她摇头拒绝。

　　她和王铮满打满算只见了两面。王铮看起来严肃内敛，却表现得对她很热情。

　　王铮漆黑的眼神看着她，诚恳的说：“真的很对不起，上次是我太冒失了。你就收下吧。”

　　“对了，我可以叫你落落吗？”他微笑着问，“你是我妹妹的朋友，也就是我的朋友，叫的太生疏感觉很奇怪。”

　　王小云刚刚还在想他们之前是怎么见面的，听到这里，立刻炸毛。

　　“不可以！落落是我一个人的专属称呼！只有我能这么叫她。”

　　她心中诧异，今天她哥太奇怪了，莫名其妙的来找她，莫名其妙的进来，而且看他的样子似乎是喜欢上了落落，可是他们才见过几面？而且她还没问清楚落落的想法，要是落落不喜欢她哥的话怎么办？她只好先打断他们。

　　王铮改口：“那叫小雪好了。”她的名字在他的舌尖滚过，他的心里一片激荡。

　　王小云讪讪，这听起来更亲密了。

　　王小云开口抱怨：“哥，你来了我们都不知道说什么了，你还是出去吧。”

　　“你上次不是说要帮忙给小雪介绍个工作吗？怎么？不需要我帮忙了吗？”王铮淡淡的说。

　　王小云纠结了一下，看向林落雪。

　　林落雪：“我已经找到一份工作了。不用麻烦了。”

　　王铮深深的看着她：“工作是可以换的，不是吗？而且你怎么确定你找到的工作完全合乎你的心意？你想要什么样的工作可以告诉我，我来帮你安排。”

　　林落雪笑着拒绝：“我觉得这份工作挺好的，暂时没有换工作的想法。”

　　王铮意味深长的笑了：“暂时？那等你想换工作的时候，可以随时来找我。”

　　“对了，上次跟你在一起的男人，你们熟悉吗？”他似乎若无其事的问。

　　即使听到顾陌寒说他们已经结婚，他也不相信，除非她亲口承认。只要她出口否认，即使结了婚，他也有办法将她夺过来。

　　林落雪看着他的眼睛，慢悠悠的说：“我们即将举行婚礼。”

　　王铮笑不下去，他一直对她念念不忘，不愿接受被人捷足先登的事实。

　　他平静的想：即将举行婚礼就是还未举行，结婚也可以离婚。


----------------------------------------

