第56章 书店工作

　　第二天，天蒙蒙亮的时候。

　　顾陌寒就醒了，他静静地躺在床上，没忍住笑了。他数着天数，又过了一天，距离他们永远在一起的时间，又近了一天。

　　这种等待很煎熬，但过去漫长的等待，让他早已习惯了这种煎熬。而且过去林落雪躲他的时候，那种患得患失的痛苦，可比现在难受多了。

　　顾陌寒起身，他估算着时间，用炉子烤了一个红薯，他把烤好的红薯用纸包好，放在身上。该去找她了，虽然还是有点早，但是他可以在外面多等等。

　　这条路他走了无数次，也跟踪了无数次，以前是心酸难受，现在是憧憬期待。

　　他在筒子楼外面等待，没过一会儿，林落雪出来了。

　　林落雪今天出来的早，她还有点困，睡眼朦胧。她打算快点去办好手续，一大早就起来了，害怕迟了之后出什么变故。

　　顾陌寒把红薯递给她，她不想吃，又放回他的口袋中。顾陌寒有些失落。

　　林落雪坐在自行车后座上，顾陌寒在前面骑着，她从后面抱着他的腰。

　　顾陌寒身体一僵，心里又高兴起来：“宝宝，今天怎么这么乖呀？”

　　林落雪掐了一下他的腰，“你别说话，我好困。骑快点，要快点把这件事办好。”

　　顾陌寒不说话了，用力蹬着自行车。

　　一到学校后，顾陌寒站在学校门口等她，林落雪直奔老师办公室，老师帮她办好了手续。

　　拿到了结业证后，她这才松了口气，拿出一支钢笔送给老师。

　　“这支笔送给老师，不是为了感谢老师帮我拿到结业证，而是想要留个纪念。老师，可以用它写几个字送给我吗？”

　　漂亮、善良、知恩图报，这副面具几乎已经融入她的面孔。

　　经师易遇，人师难逢。

　　老师满头白发，温和的笑了，用笔写下一句诗：希君生羽翼，一化北溟鱼，送给她。

　　老师从抽屉里拿出几个泛黄的笔记本：“这是我写过的一些教材重点，如果幸运的话，你或许会用得上它们。”

　　林落雪接过笔记本和诗，给老师鞠了一躬后，转身离开了这里。

　　顾陌寒在学校门口等她。

　　他们一起去书店办好入职，办好工作证，一切尘埃落定。

　　她只需要每天清点书本，整理书架，以及收买书钱。因为很少有人买书，所以工作挺清闲的。

　　林落雪挺喜欢这个工作的，她可以一天都浸泡在书里面，完全不用花一分钱！

　　晚上回到家后，林家的气氛很诡异。

　　林落雪看着哥哥，林卫国解释：“林玉秀把她工作给林玉芬了。”

　　林落雪挑眉：“那她要下乡了。”这是小说里面发生过的事情，她并不意外，接下来，林玉秀会被直接抓着下乡，碰见男主。

　　林海正在琢磨怎么样让闺女不至于砸在手里。以前林玉秀有工作，再怎么样也能找个人家嫁出去，现在年纪大，没工作，但长得可以，要找那些二婚的、有问题的，也能要一大笔彩礼。

　　但现在问题是他愿意找，没有人肯帮他介绍。

　　要是李胜男愿意出面打听就好了，这种事情让他一个男人去问，他觉得有点丢人。

　　林海不舍得让女儿去下乡，要是林玉秀真的下乡了，穷乡僻壤，她估计要直接嫁在哪里。

　　关键是他能收多少彩礼？他去乡下要彩礼，整个村的都拧成一团，能让他讨到好处？

　　一分钱没有就算了，有些地方，他去都不敢去，有命去没命回，还是城里好，大家起码不动手。

　　林海跟李胜男说这件事，李胜男不愿意，没有好处的事情她不做。

　　“我能让你白干活吗？跟你分钱！女儿养这么大也有你的功劳，嫁出去的彩礼咱俩一起分。”林父瞅了一眼她，敞亮的说。

　　李胜男有点不好意思，其实她没怎么照顾过林玉秀，但是相比于林父，她又觉得这钱她拿的理直气壮。

　　李胜男：“行，明天我就去找人打听，不过你打算要多少？给分我多少？”

　　这就有的讨论了，两个人商量起来。这件事情没有避着林玉秀。

　　李胜男劝她：“哪怕你在城里找个二婚的、有孩子的，都比下乡强，你以为乡下都是淳朴老实的人吗？”

　　她压低声音：“每年都有死在当地的女知青，你到那里之后，没几天，人家直接把你推到草垛里，城里的知青才好欺负，你就两条腿怎么跑？到时候你嫁还是不嫁？你要是选择不嫁，就不止一个男的这样做了......”

　　林玉秀脸色煞白，她嚅嗫说：“我们车间的张姐说，帮我介绍一个对象。”

　　李胜男有点尴尬，她和小张不熟悉，但是小张介绍的人，她估计要不了多少彩礼。

　　李胜男回到房间里，跟林父说这件事，林父根本不在乎。

　　他笑了：“你找你的，玉芬还没嫁人，玉秀当大姐的，总不能不听话。而且她一个外人还想管咱们家的事，手太长了。”

　　“再说了，你觉得小张热心肠，玉秀就会感激她吗？”

　　李胜男不寒而栗：“你什么意思？”

　　“玉秀嫁出去，玉芬就不找她了吗？”

　　他似笑非笑的看着李胜男：“玉秀跟你真的挺像的。但起码你还保住了工作，玉秀可是把工作都给出去了。她要是再嫁一个好人。玉芬继续上门问姐姐要东西，她会不给吗？两个人能不吵架吗？小张越是找个好人，就越是做孽缘。所以我这也不完全是为了彩礼，我是为玉秀好啊。对吧？”

　　他淡淡的话却给了李胜男心头重重一击，她感觉心底苦涩，但始终有一种无形的力量遏制她的脖子，让她无法诉说。

　　林父看着她的眼睛，慢悠悠的说：“她以为自己在做好事，实际上，没人会念她的好。”


----------------------------------------

