第52章 叩心

　　“落落。”王小云拉着她进入房间后，就像棉花糖一样抱着她。

　　林落雪无奈的拉开她的胳膊：“又怎么啦？”

　　王小云拉着她坐在床上，一脸严肃的问她：“坦白从宽，抗拒从严，那天和你在一起的那男的说的是不是真的？”

　　林落雪尴尬的咳嗽一声，一切都怪顾陌寒！

　　此时此刻，林落雪恨他恨得牙痒痒，想要立刻弄一条鞭子，狠狠地抽他！

　　林若雪表面若无其事的说：“小云，他就是之前我告诉你的我的男朋友。”

　　王小云眉头紧皱，板着脸，学着哥哥的样子严肃的问：“那你们现在什么关系？你真的要嫁给他吗？”

　　她生性懒散随和，又长着一张娃娃脸，这样说话很像小孩学大人说话。

　　“可能真的要嫁给他了。”林落雪伸开双臂，像“大”字一样躺在床上。

　　王小云笃定的说：“你被坑了。”

　　林落雪叹了一口气，纠结的说：“我对他的感觉，就是食之无味，弃之可惜。”

　　“那好办了，那你把他抛弃了吧，我来想办法，你觉得我哥怎么样呀？”王小云松了口气。

　　林落雪被吓到，随口说：“你这转折的也太快了，你哥？我对你哥没兴趣。”

　　忽然，林落雪毛骨悚然，明白了一切。

　　王铮？原来是王铮！

　　联想到那天顾陌寒遇到王铮后怪异的反应，林落雪明白了，顾陌寒不肯说出口的、小说里面她嫁给的那个人，是王铮。

　　林落雪可以猜到顾陌寒为什么不肯告诉她，猜他的想法直接往变态的角度上考虑，他一定是不希望自己真的对王铮产生好奇。

　　在他的眼中，她不知道这一切是真实发生的，他说的只是他的一个梦。

　　但是林落雪知道，这些都是按照小说剧情会发生的故事。

　　如果真的按照这个发生，想到她会做出的一系列选择，林落雪心怦怦直跳。

　　此刻，她感到浓烈的后悔和憎恨，一直以来，她学英语、俄语，学习画画，学好每一门课，她以为这就做到了让自身更加强大，但是，如果这些只是她以为的呢？

　　如果不是恢复记忆，如果不是知道接下来恢复高考，她会沿着看似正确的道路，选择一条弯曲的路线。如果不是恢复现代的记忆，知道未来局势的变化，她能从细枝末节分析出未来会发生什么吗？

　　她不能，她憎恨自己过去的沾沾自喜、恬然自足。

　　你凭什么认为自己是聪明的？她痛苦的开始质疑自己。

　　她似乎可以看到，在朦胧的雾气中，那个过去的她，选择了王铮，选择看似正确的道路。而接下来时代的变化，让她所做的一切变得可笑。

　　不，这并不是过去的她所造成的错误啊！

　　当时的她，这辈子见过的最博学的人，是她的俄语老师，见识过的最多才多艺的人，是那位老妇人。

　　她学过历史，但是她从未思考过历史，她可以熟练地背诵出各个朝代发生过什么，可以熟练的说出每一场运动的意义。但这些，仅仅是让她看起来思考过，看起来博学。

　　她从未想过，时代政策的变化，会对她造成什么影响。

　　在这种强烈的自我怀疑和自我憎恨厌弃的情感中，她似乎看到了她的俄语老师，那位海外留学归来的老师，那位已经消失在她的世界中的老师。

　　俄语老师的话犹在耳边，这么多年，她一直没有忘记。

　　你要学会收敛锋芒，你要一直学，不停的学，拼命的学。你要利用身边的一切，不停地向上，让自身更强大。

　　老师，难道这才是您真正想让我学到的吗？

　　去看看更广大的世界。

　　您让我看到的是我眼中的世界，还是我心中的世界？

　　林落雪似乎可以看到，另一条时间线上，没有恢复记忆的自己，当知道高考恢复的那一刻，有多么的茫然后悔，当发现那个让人惴惴不安的时代要结束的时候，感到轻松的同时又会多么厌恨自己。

　　只差一年，仅仅只差一年，她就可以自己考上大学，她做了那么多准备，她有这个实力。

　　但那时的她，另一个时间线的她，已经是幸运的了。

　　因为她见过真正不幸的“她”，那是她的俄语老师。痛苦的泪水划过她的脸庞。

　　“落落，落落你怎么哭了？”王小云担忧的看着她。

　　林落雪擦干眼泪，低声说：“我没事。”

　　我只是发现了一直以来我是如此的坐井观天。我只是发现了，我的眼界那么狭隘。我认为我让自身变得强大，但我躲避了真正的思考。

　　曾经，没有恢复记忆时，她下意识的逃避思考，如此聪明的俄语老师，为什么会落寞的离开。

　　后来，恢复记忆后，她以为自己得到了答案，但是她却下意识没有思考，她可能是另一个俄语老师吗？

　　她知道不会，因为她有“金手指”，因为未来的世界，对她来说，是已知的。

　　王小云把纸巾递给她。林落雪擦干眼泪。

　　林落雪一直知道，自己的人生多么顺利。

　　在现代，她长得漂亮，又会说漂亮话，闪光灯和欢呼声对她而言来的太容易。她苦恼的只是喜欢她的人多么疯狂。所以她认为，只要玩弄感情，只要不会交付真心，她就是强大的。

　　在七十年代，失去记忆的时候，她认为自己欠缺的是知识，是能力，所以她不断的学习。

　　而现在，她发现，是她，给她上了枷锁。她要学到的，不仅仅是课本的知识，她从来没有真的看到这个世界。

　　“小云，我要看到更大的世界。”林落雪喃喃道。

　　王小云小心翼翼的说：“你想去哪里玩儿？我都可以去陪你。”

　　林落雪笑着抱着她说：“我们一起变得更强大好不好？”

　　王小云想起了什么，怯怯的问：“你觉得我去参加招干考试怎么样？”

　　“你一定可以的。”林落雪笃定的说。

　　王小云不满：“喂！你想都没想就敷衍我。”

　　林落雪笑了：“因为我了解你，我知道你多么的聪明，所以，你一定可以的。”

　　王小云嘴角翘起：“唉？我有这么厉害吗？”


----------------------------------------

