第54章 归家

　　王铮脸冷冰冰的，没有说话。

　　王小云偷偷地看他的脸色，真糟糕。

　　她在心里疯狂尖叫，怎么办，怎么办，她哥似乎真的喜欢上她最好的朋友了。可是好友马上要举行婚礼了，她要不要帮忙撬墙角呢？

　　林落雪看着这位小说中她的丈夫，如果说顾陌寒是披着羊皮的疯狗，那么王铮看起来就是戴着假面具的暴徒。

　　她一开始就不喜欢这个人。

　　第一次见面的时候，他想要认识她，却下意识的选择用言语教育她、打压她，第二次见面的时候，他装作若无其事的样子，用工作来试探她有没有琵琶别抱的想法。

　　林落雪想要离开了，她起身告辞。

　　王小云不舍得好友，暗暗埋怨哥哥，为什么非要进来打扰她们。

　　“还是吃过午饭再走吧？”王铮忍不住挽留。他克制不住心里的烦躁，一见钟情，对方却已有对象，似乎情深意笃。

　　林落雪：“不，我还有事，就先走了。”

　　顾陌寒告诉她在梦里王小云自杀了，虽然她想知道王小云为什么自杀，但是即使知道之后，她又能如何？

　　帮她避过死亡吗？不，从王小云选择依附家里的那一刻，她就要做好有朝一日，可能被利用的彻底，直到她无法接受的地步。到那时，她才会发现，她的愤怒、无助、反抗都是徒劳的。

　　在物资匮乏时期的衣食无忧、稳定清闲的工作，富裕惬意的生活，命运的馈赠早已在暗中明码标价。

　　如果王小云一直沉溺于这种朦胧的安逸，那么她的命运，其实是掌握在家人手中的。其实王小云也心知肚明，她坦然接受自己要在父母安排下的相亲的事情，但她抱着相亲对象会不错的侥幸心理。

　　如果王小云足够幸运，王铮的仕途一帆风顺，那么即使在父母安排下联姻，她也会遇到一个起码她不讨厌的结婚对象，这样的人生，未必能说不幸福，并不是所有人都需要爱情。如果她不幸运，能帮她的，只有她自己。

　　林落雪深深的看了王小云一眼，王小云莫名感觉好友的眼神很复杂。

　　“我走了，我们以后再见。”她转身离开这里。

　　送走林落雪后，回到客厅，王小云没忍住抱怨：“哥，你进来打扰我们干什么？”

　　王铮依靠在沙发上，他点了一根烟，自顾自的抽着。

　　“你说小雪，是真的喜欢她的结婚对象吗？”他突然问，又补充道，“如果她不喜欢，我可以帮她。”

　　“我怎么知道？不过她应该不是特别讨厌他。不然早就找我帮忙了。”

　　“小云，你帮哥哥一个忙，帮我把他们拆散吧。”

　　鬼使神差的，王铮吐出一口烟雾后，还是把这句话说出来了。

　　王小云惊悚：“哥，你知道你在说什么？”

　　王铮平静的说：“我喜欢她，你也喜欢她，让她嫁进我们家不好吗？你不也是这样想吗？”

　　“你刚刚在门外偷听我们说话？”王小云难以置信。

　　王铮淡淡一笑：“你不是想参加招干考试吗？你帮哥哥，哥哥也会帮你。”

　　“况且，你怎么确定她嫁给那个男人一定会幸福呢？嫁给我，我能让她一辈子衣食无忧，生活富裕。”他的声音充满蛊惑。

　　“我不要，除非她喜欢你，不然这个忙我是不会帮你的。”王小云翻了个白眼。

　　而且知道好友没有她想象中的遇到麻烦后，她对招干考试的激情来的快，去的也快。

　　王小云伸手：“落落说给我带了一幅画，画呢？”

　　刚刚一见面她就直接把林落雪拉进自己房间里了，林落雪还没来得及把画给她，就说在她哥手上。

　　“那幅画现在是我的了。”

　　王小云不满：“你怎么能抢我东西？你是我哥哥啊！”

　　“如果你真的知道我是你哥哥，就应该选择帮我。”王铮冷声。

　　王小云跺了下脚，生闷气跑回自己房间里面。

　　走出门后，呼吸着新鲜的空气，林落雪轻快不少。

　　王铮身上有没有值得利用的地方？她又如何怎么对待王小云呢？

　　回家吧，她想。

　　她快步向家走去。

　　————

　　顾陌寒来到筒子楼口，仅仅是一晚上不见她，他就很想她。

　　昨天晚上老婆不在身边，他一个人孤零零的睡在床上，睡不着觉。他情不自禁的想起他们一起在床上缠绵，交缠在一起。

　　昏黄的灯光下，静谧的夜晚，他心驰摇曳，粗重的喘息。

　　他还记得那天晚上她怕冷，明明不喜欢他，却还是乖乖的钻到他的怀里，他肆无忌惮的缠着她，亲吻她。想到以后每个夜晚，他们都会肌肤相贴，亲密无间，他的心里滚烫起来。

　　顾陌寒又把结婚证明拿出来看了又看，林落雪在的时候，他甚至不敢把拿出来仔细看这张结婚证明，这是他们永远在一起的凭证，他害怕她会悄悄偷走它，毁掉它。

　　他们已经是夫妻了，就应该永远在一起。

　　于是早上他把结婚需要用到的酒肉准备好后，就忍不住来找她。

　　刚到筒子楼，就有人笑着调侃说：“小顾又来了？带了这么多好东西，小雪这对象，对她真的是没话说。”

　　“小顾是个好小伙，人大方，又会来事儿，小雪和他处对象，错不了。”

　　多亏昨天顾陌寒散出去的一大把瓜子糖块儿，在这群大爷大妈他的名声中好了不少。

　　“小顾，你和小雪多会结婚啊？”

　　顾陌寒笑着说：“王叔，下周我和小雪就要办婚礼，你们可一定要来喝喜酒。”

　　屋子里面的邻居听到后，忍不住走出来问：“商量好了吗？你们这动作够快的啊。怎么也没听老林说啊？”

　　“今天早上老林跟我说了，他说之后再叫大家。”

　　“这是好事儿，小顾，到时候大妈们来帮你们。”

　　顾陌寒一一谢过，他敲了敲门，里面似乎没人，他紧张起来。

　　“老林两口子拿着粮本去买粮食了，玉秀玉芬这两姐妹，最近不知道怎么了，总是不见人影。小雪早上好像是去她朋友家了，我听卫国说的。”王婶儿热心的说。

　　其他邻居没忍住插嘴，发表议论。

　　“还能为什么？又要知青下乡，说是要赶在春耕前，把闲在家里的孩子都放下去。泡病号都不管用了，厂里面指标可不够。”

　　“玉芬整天到处乱窜，多大的孩子了一点也不懂事。上次见我的时候，连个招呼也不打，要我说，就应该一车皮把她带走，让他们到乡下去磨练磨练。”

　　“你这话可不敢当着玉秀面说，她可舍不得玉芬受苦。”

　　“我怕她？她舍不得妹妹受苦，那就活该自己受苦，这么大的姑娘，到了嫁人的时候，老林也不说给她张罗着相亲。”

　　“她妈走了谁替她张罗？只要她能赚钱，就是一辈子不结婚，你看老林急眼不？”

　　邻居们开始七七八八的聊天，聊天的话题逐渐变歪，越聊越兴奋，完全管不上顾陌寒了。

　　顾陌寒摸了摸口袋里的结婚证，心情逐渐平静下来。


----------------------------------------

