第58章 婚礼

　　婚礼当天，林家屋内收拾的整整齐齐，开门迎客，门上贴着囍字。

　　林落雪穿的很简单，绿色外套，黑色裤子，胸口带着一朵红绸绢花，明眸善睐，顾盼生辉。她一笑，整个屋子仿佛都亮堂堂了。

　　她出来的时候，屋内有一瞬间变得安静，来道喜的邻居纷纷夸她漂亮。

　　邻居都是看着林落雪长大，她从小就漂亮，夺目的漂亮，后来越长大越好看，灵气逼人，却没想到她这么快就结婚了，于是纷纷感慨。

　　顾陌寒家里没有长辈，婚礼主要在筒子楼这边举行。

　　筒子楼的邻居对顾陌寒的印象很好，很多人喜气洋洋的到林家贺喜。

　　顾陌寒几乎一晚上没睡着，一大清早就起来了，他穿着一身黑色的中山装，胸口也带着一朵红绸绢花。

　　在等待天亮的时候，有一瞬间，他甚至怀疑林落雪会不会在他们的婚礼前逃跑。他几乎控制不住想要跑到筒子楼外面堵住她。但是想到今天是他们的婚礼，他尽力克制内心的慌乱。

　　只有一直摩挲着结婚证，他紧张的心情才会稍微舒缓下来。

　　上辈子，虽然他一直缠着她，却只能在私底下、在黑暗中和她耳鬓厮磨。而这一辈子，他终于可以光明正大的和她站在一起。

　　时间差不多了，顾陌寒骑着自行车，飞快的来到筒子楼。

　　筒子楼的邻居看到他，就开始调侃：

　　“小顾，来这么早？”

　　“小顾这是等不及要把小雪抱回家呢。”

　　邻居们在说什么顾陌寒都没仔细听，他心怦怦直跳，嘴上胡乱的答应着，匆匆地和他们打过招呼后，就飞快的上楼。

　　林落雪坐在房间里等待，她害怕肚子饿，让林母给她下了一碗红糖鸡蛋，正小口小口的吃着。

　　今天家里面各忙各的。

　　林玉秀和林卫国在外面招呼客人。林玉芬在吃喜糖，她脸皮厚，毫不客气的和客人一起吃喜饼喜糖，有人注意到她，她就换个地方自顾自的待着。

　　林家今天最高兴的莫过于林父，他终于不用天天看见那个瘟神了。这一周，顾陌寒时不时的就要来筒子楼，话里话外的敲打他。林父对林落雪说话都是客客气气的，恨不得把她供起来，他是生怕她真的逃婚，他由衷的希望这个小女儿不要再坑他了。

　　李胜男则没什么不舍的感觉，对于这个女儿，她实在没什么感情，可能她们欠缺些母女缘分。

　　顾陌寒进屋后，跟众人打过招呼后，就直接进去找林落雪。

　　一进门，看到她，他嘴角弯弯。

　　他看着她，喉咙不自主的滚动一下，轻声问：“我来了。你开心吗？”

　　“我好困，今天很早就起床了。”林落雪没搭理他，自顾自的抱怨着。对她来说，结婚这种经历还是很新奇的。

　　看着漂亮的她，顾陌寒喉咙干涩，他想吻她，但他克制住了。

　　“以后每天我都会让你睡饱。”

　　他表面温柔的笑着，心里却想，等到晚上，他不会让她有下床的机会。他要和她缠绵在一起，让她无比快乐。

　　看到她后，他悬着的心就放下来了。

　　他在筒子楼门口放了两节鞭炮，热热闹闹的，然后挨家挨户给邻居发喜糖和饼干。

　　在所有人的注视下，他们开始对彼此宣誓，完成仪式。

　　酒宴开始，做菜师傅开始大火起锅烧菜，顾陌寒出手阔绰，酒席安排的很丰富，相熟的邻居入座，大家热热闹闹的开始吃菜喝酒。

　　等到一切终于结束了，顾陌寒把林落雪抱下楼，林落雪搂着他的脖子，他把她放在自行车后座上。

　　他刚要准备骑走，林卫国拦住前面：“你一定要对我妹妹好。”

　　顾陌寒看了他一下，发誓保证了一番。

　　他很快就骑到四合院，四合院门口也贴着囍字，他推着车子进入院内。

　　大门缓缓关上，关上门后，他似乎撕碎自己的面具，他紧紧地抱着她，几乎想要和她揉在一起。

　　“老婆，我好喜欢你，你终于是我的了。”顾陌寒喘息的说。

　　这一刻，他真的很感谢老天，给他重来一次，和她结婚的人是他，不再是那个该死的王铮。

　　“以后一辈子，我们都要在一起。每日每夜。”他依恋的亲了亲她。

　　慢慢的，你会习惯和我在一起，逐渐适应和我在一起。

　　林落雪挑眉，拽住他的耳朵，柔声道：“你能不能不要一个人自言自语的傻乐？外面冷死了，我要休息。”

　　她手中用力，他的耳朵被拽红，他轻轻一笑。

　　顾陌寒抱着她进入卧室，把她放在床上。

　　坐好后，林落雪开始心安理得的使唤他。

　　“顾陌寒，快去生炉子。”

　　“顾陌寒，我要喝蜂蜜水。”

　　“顾陌寒，我饿了，给我弄点吃的。”

　　等屋子暖和了，吃饱喝足、刷牙洗脸后，林落雪躺在暖融融的被窝里，舒服的想要睡觉。

　　这可不行。

　　顾陌寒漆黑的眼睛看着她，他这么乖，难道不应该得到奖励吗？他脱掉衣服，掀开被窝。

　　......

　　衣服随意的散落在地上。

　　他们几乎紧紧的贴在一起，她的脸上浮起薄红，她咬紧牙关，不肯发出声音。

　　顾陌寒恶劣的在她耳边说：“老婆，你的嘴巴为什么闭得那么紧，你在害怕什么？”

　　林落雪不想理他，扭头不看他，他就不紧不慢的......。

　　“宝宝，你不想看着我吗？你别躲啊。”

　　林落雪的眼角微微泛红，实在是、有点刺激。

　　顾陌寒贴着她的耳边喘息：“我还想听你骂我。”

　　他想听她的声音。

　　“你说你是不是贱！”她瞪他，实在没忍住骂了他一句。

　　他闷闷一笑。

　　“宝宝，你说一句喜欢我……好不好？”

　　“你给我等着，等明天、等明天.......”

　　“喜欢吗？”

　　“老婆，好固执，明明很舒服，明明很喜欢，为什么不敢承认呢？”

　　在一片黑暗中，她只能抱着他，只能依靠着他。


----------------------------------------

