第5章 意外

　　她的新哥哥是个蠢货，而哥哥的朋友是个贱种。

　　“妹妹，开门，赵姨让我给你带了奶油面包。”郑彻在外面轻轻敲门，声音硬邦邦的。

　　房屋内，林落雪穿着一身米白色棉麻长裙，柔顺的长发披在身后，白瓷一般的皮肤在昏暗的光线下似乎在发光。

　　她喝了两口水，并不打算理会郑彻。郑彻敲了几分钟，直到邻居出来说了一顿后，静静站了许久，才转身离开。

　　郑彻对她这个便宜妹妹很关心，关心的不正常。

　　林落雪觉得他是个蠢货草包，他们两个是对立的。赵月舒是绝对不会再生孩子了。林落雪现在住的这套房子是父亲去世前，厂里分配的。父亲去世后，登记在母亲赵月舒名下。

　　对于赵月舒而言，爱情胜过一切，当初她可以为了爱情，义无反顾的嫁给成分不好的林父，现在也可以为了爱情，嫁给这个不知道从哪冒出来的郑先生。

　　林落雪不在意母亲再婚，但这套房子，必须属于她。

　　门外又响起了敲门声，声音三长一短，很有规律。

　　“落落，开门。”男人的声音低沉温和。

　　林落雪慢悠悠站起身，打开房门，陈屿提着早餐走进去。

　　“真可惜，我哥哥刚离开，你没和他碰上。”林落雪笑眯眯道，她还想看他们遇见后，会是什么反应。

　　可惜一次也没有遇见。

　　陈屿没说话，默默把袋子里的小笼包和豆浆打开，一一摆在她面前的茶几上，然后开始熟练地整理房间。

　　“别碰我东西。”

　　“可是我帮你整理后，你就不用做了。”陈屿好声好气劝道，他离她很近，捡起沙发上的裙子。

　　林落雪侧身望他。

　　陈屿半蹲在她身边，温顺说：“你让我调查的事情我查到了，等吃完饭告诉你好不好？”

　　“随便你。”林落雪回头继续吃早餐，在她转身的时候，陈屿将自己的脸埋进裙子里。

　　吃过早餐后，陈屿坐在林落雪身旁说：“你让我调查的事情查清楚了，郑叔叔原先在黑市当中间商，他在办事处有些关系，会帮他们脱手一些货物，自己也在私下卖些东西。”

　　那些货物的来源实在是不光彩。去年年底，郑新文走通的关系，好多人出了事情，陈屿这才轻轻松松调查出这些事情。

　　他仔仔细细将这其中的门道讲给林落雪听，讲着讲着，他的手就握住她的手。

　　“我是站在你这边的，你想要整他们，我可以帮你。”他轻声说。

　　“你有病吗，我妈和他结婚了。”林落雪笑道，甩开他的手。

　　陈屿身体靠得越来越近，直直看着她，“那你是想要这套房子吗？你想把房子弄在自己名下？我也有房子，我还有存款，我可以都给你。”

　　“你滚吧。”林落雪笑眯眯说：“下次别来我家了，我不会给你开门的。”

　　陈屿垂着脸，轻声说：“利用完之后不需要我了吗？”

　　“乖狗狗，真聪明。”林落雪微微笑着，她摸了摸他黑软的头发。

　　陈屿握住她的手腕，渐渐地，脸颊贴着她的脸颊。

　　“你们在干什么？”阳台传来一道男人的声音。

　　郑彻观察了整栋楼房。等到没人后，从背阴的墙面，沿着水管爬到阳台上面，刚翻过窗户，就看见自己最好的兄弟，和......他不知道如何称呼的妹妹紧贴在一起。

　　郑彻的大脑一片空白。

　　在郑彻的目光中，陈屿吻上林落雪的脸颊。

　　“松开我，我哥哥来了。”

　　林落雪眨了眨眼睛，推开他：“你快走吧，别让我哥哥.....打断你的腿。”

　　任谁听了，都会觉得这是一个不谙世事的少女，被一条处心积虑的疯狗哄骗。

　　郑彻脑海里的弦断了。

　　他定定看着陈屿，喉咙干涩，“我把你当兄弟，不是让你哄骗我妹妹的。”

　　陈屿微微皱眉，“嗯？”

　　“可我没把你当兄弟。”他打量着郑彻的脸色，十分欠揍的补充道：“我一直把你当大舅哥。”

　　“大舅哥，你好。”

　　郑彻冲上来，拽住陈屿的衣领，冲他的脸打了一拳。

　　陈屿挡住他的拳头，手像钳子一样控制住他，两人扭打在一起。


----------------------------------------

