第64章 春雨

　　随着积雪消散，严寒褪去，屋外下着淋淋细雨，炉子把屋内烤的暖融融的。

　　顾陌寒打着雨伞穿过巷子，走进四合院中来到门口，他收起雨伞，放在屋檐下。

　　回到屋内，他把大衣脱下，放在架子上。

　　他一进屋，林落雪抬头一看，就知道他的心情很好，她把小人书放在旁边的矮桌上。

　　林落雪从躺椅上直起身，好奇的问：“你今天怎么这么高兴呀？”

　　他出去做什么坏事了？

　　顾陌寒笑了笑，硬生生的和她一起挤在躺椅上，他和她紧贴在一起，没有说话。

　　王铮倒了大霉，他当然高兴。顾陌寒做的手脚只是引火索，然而没料到，背后加柴火的人越来越多，直到把王铮架在火上烤。

　　他心里松了口气，估计这下王铮要被放到闲职上了，林落雪再也没有被他拖着陷入危险的可能。

　　不过，顾陌寒又有些遗憾，这对于王铮来说或许还是件好事，毕竟现在没有到严峻的时刻，等到以后，王铮说不定巴不得离开这个岗位，到那时他想走都走不了。

　　“宝宝，你想上大学吗？”顾陌寒突然问。

　　林落雪窝在他的怀里随口说：“当然想。”

　　而且她一定可以上的，在书店里面她已经把课本反复翻看了好几遍。离校前，老师给她的几本资料她也看完了。她信心十足。

　　“以后你会有机会上大学的。”顾陌寒亲昵的在她的耳边说，“你想要的，我都会帮你实现。”

　　只要我们永远在一起。

　　“哦。”她知道她有机会上大学呀。

　　顾陌寒低头看着她，在他的目光下，林落雪意识到不妙，她的反应太平淡了。要知道，在顾陌寒的梦中，为了上大学她可是嫁给了王铮。

　　现在，在他主动提出以后她有机会上大学后，她的反应太平淡了。

　　林落雪打了个哈欠，假装没在意：“你就会说好话哄我。”

　　顾陌寒却没有止住猜疑，他恢复了上一世的记忆，林落雪也会恢复上一世的记忆吗？所以听到有上大学的机会后，她才会毫不激动。

　　他似乎随意的说：“老婆，你的那个同学，就是王小云她哥哥，似乎好像犯什么错误了。”

　　说完，他紧紧盯着林落雪的反应，他不害怕林落雪想起王铮，但害怕她想起贺瑞章，那个她曾经真的喜欢过的人。

　　林落雪莞尔一笑：“你不会怀疑我喜欢她哥哥吧？”

　　顾陌寒低头亲吻她，不管她有没有恢复记忆，她都是他的，她承诺过，答应过。

　　贺瑞章，不过是他的手下败将，不足为惧。

　　顾陌寒用手托住她的后脑勺，越来越激烈的亲吻她。

　　“老婆，你是我的老婆，一辈子都是我老婆。我们要在一起一辈子。”

　　他做鬼也不会放过她的，他们永远都要在一起。

　　林落雪翻了个白眼，把他推开，顾陌寒实在太喜欢抱着她，黏着她，亲吻她。

　　“老公，我想吃羊肉锅子。你快去做。”在指使他干活这方面，林落雪毫不手软。

　　顾陌寒点点头，立刻起身去做。

　　走到厨房门口，他又想起什么，皱皱眉头，他返回到卧室从大衣口袋中拿出一个黑色袋子。

　　“老婆，你喜欢孩子吗？”

　　林落雪把他赶去做饭后，就悠哉悠哉的继续躺着看小说。

　　听到他的话后，她柳眉一拧，不开心的说：“你不会想让我怀孕吧？”

　　顾陌寒赶快摇头：“我是怕你喜欢孩子，你不喜欢孩子的话，我就给自己配些避孕的药吃。”

　　现在中药被砸的几乎已经销声匿迹了，找这些中药可比赚钱费劲多了。

　　顾陌寒并不喜欢孩子，他想要和她有个家，是他们两个人在一起的家，这样就很好。

　　他不想让其他人占据她心中的位置，他也不认为自己能做好一个父亲。

　　最重要的是，他无法承担失去她的后果，他还记得林落雪死后他茫然空洞的心情，她死后，他唯一的想法是立刻跟着她死，他不会让她抛弃他。怀孕的风险不高，但还是有风险。

　　不过如果她想要孩子的话，他就配合她，想办法把风险降到最低。

　　“老公，你真好。”林落雪甜甜的说，只要吃药的人不是她就好了。

　　林落雪现在不想要孩子，至于以后，快乐最重要。

　　顾陌寒嘴角翘起，从厨房的角落里面把煮药的砂锅翻出来，趁着下雨，气味传不出去，他要赶快煮一炉。

　　林家。

　　自从林落雪结婚、林玉秀又离开后，林玉芬单独住在一个房间里面，地方一下子宽敞许多。

　　但她却一点也不高兴，而是有一种害怕恐慌的感觉。

　　林玉芬从小和林玉秀睡在一张床，每天一睁眼就能看见林玉秀。林玉秀对她太好了，好到她从来没想过，她会不管她。

　　林玉芬打开抽屉。林玉秀下乡后，她给她写信，刚开始林玉秀还会给她写几封回信，后来渐渐地越来越少，直到最近，她让她不要再寄信过来。

　　林玉芬意识到，姐姐可能是有喜欢的人了。

　　她的嘴唇抿成一条线，怎么可以这样，她在乡下结婚，这辈子可能都不能回来，那她呢？她要抛弃她吗？

　　林玉芬拿起铅笔，又写了一封信。这次，她把信里面塞上了五块钱，这是她好不容易从林父手中留下的工资。

　　她一向知道怎么才能让林玉秀心软。

　　李胜男在外面做饭，做着做着她就忍不住把刀摔在案板上，她径直走进林玉芬的房间。

　　“出去帮我做饭，要不然今天晚上你就别吃饭了。”

　　林玉芬冷笑：“你怎么不让你儿子帮你做饭？我工资都交上去了，凭什么在家里也要干活？我才不！”

　　“你工资又没交到我手上，我凭什么给你做饭？”

　　“那是你的问题，和我有什么关系，反正我工资交给我爸了，你要想要的话和他商量啊。”

　　以前林玉秀帮李胜男做饭，李胜男没什么感觉，等到林玉秀走后，她才发现自己要多做那么多事情。

　　看着一脸不驯的继女，李胜男转身去他们的房间里面找到林海：“要么你每个月给我钱，要么你让你女儿干活。”

　　林海本来装着没听见她们之间隐隐约约的争吵声，看见李胜男过来只好开口商量：“给你五块钱行吗？”

　　“十块钱。”李胜男一口把价格翻倍。

　　林海考虑了一下：“还是六块吧？”以前每个月他给林玉秀留的工资就是六块钱。

　　“十块钱，一分都不能少。”

　　林海在想，要不然还是打二女儿一顿吧。

　　最后，他还是无奈的答应了，他不想把林玉芬逼的太紧，不然她直接跑出去住的话，他就一分钱也拿不到手了。


----------------------------------------

