第63章 问答

　　晕黄的灯光下，温热的被褥中。

　　林落雪被顾陌寒揽在怀里。

　　“你攒了多少黄金和珠宝，可以告诉我吗？”

　　她仰起头，灵动的眼睛，睫毛抖动，手中捏着一点红。

　　顾陌寒的胸口上下起伏，他的喉结很明显的滚动一下。

　　他极力让自己的声音听起来和平时别无二致。

　　“我只能记个大概，你要是想知道的话，我慢慢跟你说。”

　　林落雪仿佛更好奇，小脸更加贴近他的胸膛，在晕黄的灯光下，她的眼睛清澈的看着他。

　　“你慢慢跟我说，好不好？”

　　“嗯。”

　　顾陌寒尽量让自己不失态，他试探性的贴近她，林落雪眨眨眼，她的双腿顷刻间就缠着他。

　　顾陌寒的记性很好，他把记忆中发生过的事情按时间捋顺，然后慢慢告诉她，他的钱财都藏在那里。

　　然而渐渐地，他发现她总会引申的问他一些其他的问题，比如，是什么时候赚的，比如，会不会有危险。

　　他察觉到，她可能是用这种方式探究他的过去，她在侧面打探他的过去。

　　他不知道说什么。他的喉咙干涩，因为他们靠得太近了。

　　他本应该什么也不说出来。

　　然而，当她用水汪汪的眼睛，担忧的看着他，心疼的问他当时有没有危险，有没有受伤的时候，他差点直接把自己所有事情都交代个干净。

　　她心疼的捧着他的脸，手轻轻的抚摸他的眉毛、眼睛、嘴巴。

　　他简直快要忍不住揭开他的伤口来博得她的怜爱。

　　幸好他还有最后一点理智，也庆幸他还有最后一点理智，没有把所有事情都吐露出来。

　　他故作沉着冷静的讲完，然后在她思考的时候，翻过身，压在她的身上。

　　他沙哑的声音在她的耳畔响起：“你想知道的都告诉你了，那么，给我一点好处吧。”

　　顾陌寒食言了，最后，他们翻滚在一起。

　　第二天，林落雪起床的时候，顾陌寒正在轻柔地揉着她的腰。

　　看到她醒来，男人讨好的笑了笑。

　　顾陌寒想要给她穿衣服，还没碰到她，林落雪就立刻拒绝：“我不要。”

　　顾陌寒怔愣：“宝宝，不是......”

　　林落雪冷笑：“什么姿势我也不要！”

　　顾陌寒忍笑点头，“好，听宝宝的。宝宝说什么就是什么。” 她怎么会这么可爱，他爱极了她。

　　林落雪一脸不开心的起床，刷牙、洗漱。

　　因为顾陌寒食言，饭桌上，她还是坚定地不理他，顾陌寒则在旁边温柔的给她剥鸡蛋。

　　林落雪其实心里没那么生气，毕竟不用出力气还挺快乐，但是她不能纵容他的行为，她现在看见他就腿软。

　　昨天晚上之后，林落雪已经模模糊糊猜到他是怎么赚的钱了。

　　她的想法是，大力支持，反正不是她承担风险，但是她拿到好处，她爱他......的钱。

　　只是以后要小心点，不能让他继续了，反正马上要改革开放，也不必要再这样做。

　　唯一的疑点，就是他的父母了，他说的很多经历，都在这上面有漏洞。

　　“昨天你答应我的事情没做到，你食言了，就欠我一件事情。”

　　顾陌寒剥鸡蛋壳的动作顿了一下，“可是，宝宝，你问了我那么多问题......”

　　这难道不是他们心知肚明的半推半就吗？

　　林落雪立刻生气：“你什么意思？答应我的事情你没做到，还有理了吗？现在你就做不到答应我的事情，以后就可能欺负我，伤害我，抛弃我......”

　　她捂住眼睛，雷声大雨点小的哭。

　　顾陌寒心都要化了，被她空手套白狼，他一点也不生气，毕竟她连生气的声音也那么好听。

　　看到她装哭后，他只好俯首听话，连连答应保证。

　　林落雪放下手，眼睛一点也没红，继续乖乖吃饭。

　　“加上结婚前说的条件，你现在欠我两件事情了。”林落雪提醒说。

　　顾陌寒点头，其实只要她开口，只要不离开他，只要不喜欢别人，任何事情他都愿意做。

　　林落雪知道他对她百依百顺，但谁知道未来会出什么事情呢？

　　顾陌寒骑着自行车把她送到书店门口，田芳已经到了，她赶快进去和她一起整理书架。

　　乡下。

　　林玉秀从来没想到做农活这么苦，这里的地形千沟万壑，高高低低的山坡上种植着小麦、玉米和大豆。

　　“等回去后，要把窖子里面剩下的白菜都做了，不然就要烂了。”在她旁边的女生一边翻地一边说。

　　翻地太枯燥了，女生只是想要随便说说话，她的手已经被锄头磨红，可是累的气喘吁吁也不能停下。

　　林玉秀：“嗯，我来做。”她现在吃的，除了分给她的粮食，菜都是其他人种的。

　　来之前，林玉秀很忐忑，想要逃离家里的心情，在坐上车的一瞬间，就后悔了。

　　她胆战心惊的来到这里，知青点的老知青看到有新的知青稍微热情点，做了一桌子菜欢迎他们。

　　饭桌上，那些老知青聊着聊着就哭了，什么时候他们能回家？

　　知青点的知青关系挺团结的，贫瘠的土地，辛苦的劳作，让他们迅速的融为一体。

　　即使已经和当地人相处几年了，那些老知青还是反复叮嘱他们要在一起行动，不要单独去其他地方。

　　耕种的劳动让林玉秀忘记了心中的痛苦，她甚至在这种枯燥麻木中，找到一种自虐式的快感。

　　更何况，有他在。

　　林玉秀看了看前方，一个身姿挺拔的男人在另一边耕种，江云亭发现她的目光，向她笑了笑。

　　到了吃饭时间，知青们结伴回到知青点，林玉秀一边做饭一边和其他人聊天。

　　“林玉秀，有你的信。”

　　林玉秀的心里，萦绕着一种摆脱不掉的烦闷和怒气。

　　见她好像没听到，江云亭走向邮递员，替她把信取过来交给她，林玉秀温婉的笑着向他道谢。

　　然后，她面无表情的打开信，果然是林玉芬的。


----------------------------------------

