第62章 温情与假意

　　吃完饭后，顾陌寒手脚麻利的把桌子收拾好后，提着暖壶把滚烫的热水灌在两个盐水瓶里面，放在被窝里面。

　　林落雪坐在躺椅上，手捧一本泛黄的小说，假装非常投入的在看小说。

　　“宝宝，太冷了，进被子里看吧。”顾陌寒温声说。

　　林落雪纠结的拿着书，夜晚干冷的空气确实让她不舒服。坐在炉子前，空气又太干燥了。

　　可是进被窝，她又害怕自己经受不住顾陌寒的诱哄，把持不住。

　　“老公，你听我说。”

　　林落雪握住他的手，眼睛全神贯注的看着他，严肃的说，“克制，你要学会克制。”

　　所以不要再来引诱我。

　　顾陌寒低低的笑着，他把她抱在怀里面。

　　窝在他的怀里，林落雪一点也不老实，小嘴不停地说：“虽然很快乐，但是我们不能天天快乐，不然这种快乐是不长久的，是不健康的，我们要走可持续发展......”

　　顾陌寒把她放在床上，给她盖上被子，俯身亲吻她的额头。

　　“乖乖，我不动你。”温热的呼吸洒在她的脸上，痒痒的。

　　顾陌寒心里流淌着快乐，他没想到，她会犹豫纠结，她会喜欢和他纠缠。他上床抱着她。

　　盐水瓶放在脚前面，把被窝弄的暖烘烘的，但是盐水瓶又太烫，林落雪把脚伸在顾陌寒的身体上。

　　顾陌寒心中万般柔情，情不自禁的反思道歉：“这几天是我错了。”这几天他们缠绵太多次，导致她都有点害怕。

　　他太着急了，上一辈子，即使他们亲密，也是私底下、阴暗处，她偶尔兴致来了，才会跟他亲密。

　　他本来可以一直很满足的，直到那个该死的贱人出现后，林落雪开始不耐烦应对他，他稍微亲密一点，她就表情不自然。

　　只是可惜，他当时只想到反思自己，没想到她对别人动心。

　　所以这辈子，他迫不及待的想要让她获得快感，让她明白，再也没有人比他更适合她。

　　只是，他心中阴郁的火焰，在发现她其实喜欢和他缠绵后，一瞬间就熄灭了。

　　林落雪乖乖的抱着顾陌寒，软绵绵的说：“老公，我可以知道，你一共有多少钱吗？”

　　顾陌寒微微僵住：“我没算过，我说过都给你，你想看的话，我可以随时带你去看。”

　　林落雪甜甜的吹捧：“老公好厉害呀。”

　　她继续说：“那我可不可以知道，你是怎么赚到这么多钱的吗？”她的声音温柔甜美，让人不设心防。

　　顾陌寒定定地看着她，林落雪面色无辜的看着她。

　　顾陌寒身体向下，更加亲昵的贴着她，他们两个脸挨着脸，沉重的呼吸几乎打在林落雪的脸上。

　　他低低的笑着：“老婆，你才是厉害呀，你真的想知道吗？”

　　顾陌寒没想到，林落雪会继续探究他的过去，他的阴暗。

　　曾经，她逼着他揭开过他的面具，戳穿了他们之间稀薄的窗户纸。

　　他在她的面前暴露过他最阴暗的一面，狡猾、敏感、自卑、扭曲，不择手段。

　　她竟然一点也不害怕，反而跃跃欲试的想要彻底摘下面具。

　　他本应该在她的面前继续戴好面具，维持着他们之间虚情假意的温情，然而在她肆无忌惮、似乎毫不设防的任他亲近后，他竟然忍不住想要乞求她的爱，乞求全心全意的爱。

　　他想要让她沉溺在他的温情下，她反而一点点蚕食着他的不安。

　　潜移默化中，他竟然真的想要相信，即使在她的面前，彻彻底底的把心剖给她看，她也不会讨厌。

　　林落雪捧着他的脸，水汪汪的眼睛看着他，眼睛里面只有他一个人。

　　“老公，你不想告诉我的话，就不用说了，我只是想要更了解老公。”

　　说的真好听，真的了解我后，你跑的比兔子还快。

　　顾陌寒讥笑：“你以前，都是直接喊我名字的，每次想骗我的时候，才会说好听的，叫我老公。”

　　他无法控制内心的怨恨和压抑的委屈。在梦里，在他傻乎乎的以为她终于接受他的时候，在他毫不设防的揭开自己的内心的时候，她毫不犹豫的想要切断他们的联系。

　　“我没办法相信你，你用一辈子陪着我，陪我走到最后我再告诉你，好不好？”

　　顾陌寒漆黑的眼神看着她，虔诚的说，“等到我们一起过完这辈子，你再发誓，下辈子还愿意跟我在一起，我就告诉你。”

　　为什么我们不可以就这样心怀鬼胎的继续纠缠下去，直到这辈子结束，直到下辈子，直到生生世世。

　　林落雪搂着他的脖子，毫不犹豫的亲吻上去。

　　顾陌寒神色一怔，欣喜若狂的吻着她。

　　如果你知道，你的爱人是一条疯狗，你会怎么做？

　　是选择安抚他，救赎他，还是会选择利用他，榨干他？

　　林落雪想：我为什么不可以假意救赎他，为自己捞尽好处呢？我为什么不用这条狗，他自愿匍匐在我脚下，隐藏自己的獠牙。

　　她尽可以对他付出温情，但绝不要爱上他。

　　她好奇他的过去，想要知道他究竟发生过什么，她对揭开这个谜底跃跃欲试。

　　他们对彼此的想法心知肚明。

　　王铮最近很烦躁，他的死对头不知道从哪里弄到一些对他不利的信息，把他搞得焦头烂额。

　　那些信息有真有假，虚虚实实，让他都找不到是谁在对付他。

　　他很想去找林落雪，可是诸多烦事缠身，他不能有片刻轻松。

　　寂静的夜晚，他忍不住在想，此刻，她在干什么呢？


----------------------------------------

