第61章 日常3

　　下午回到家后，林落雪轻手轻脚的合上四合院的大门。

　　她竖着耳朵，看屋里的动静，她有些好奇顾陌寒的反应。

　　悄悄推开木门，往里面一看，卧室里面空荡荡的，冷冷清清，没有人。

　　“回来啦。”

　　声音从背后传来，吓了她一跳，林落雪转身看到顾陌寒，往后退了几步。

　　顾陌寒静静的站在身后，温柔的看着她：“怎么了？出什么事情了吗？”

　　“你刚刚去哪里了？”林落雪冷声，他是不是故意想吓她的？

　　顾陌寒一怔，小心翼翼的说：“我去厨房炖汤了，所以不在屋里。宝宝想我了吗？”

　　他从背后双手抱着她，搂住她的腰，病态式的和她贴在一起。

　　“今天下午处理了一些事情，所以没去接你，宝宝是不是不习惯了？明天我继续去接你好不好？”

　　林落雪惊悚拒绝：“不，还是就这样吧。”他实在是太黏人了。

　　她不耐烦的推开他，“别靠的这么近。”

　　顾陌寒笑了笑：“那我给你做了好吃的，快去洗手。”

　　他把她拉到洗脸架子前，提起暖壶往红色搪瓷盆里面倒上热水，再掺上冷水，试了下水温不冷不热后。他握住她的手，用香胰子给她手上打上泡沫。

　　“最近我是不是把你看太紧，让你有压力了？”他一边洗，一边在她的耳畔轻声问。

　　林落雪想了想，诚恳的说：“在家里，你继续保持，在外面，你适当放松。”

　　在家里，她还是享受他无微不至的照顾的，在外面，她又想要自由的空气。

　　顾陌寒把炉子上滚沸的开水，倒入暖水壶中，他把烧白的煤球夹出来，换上新的蜂窝煤，然后再把煤圈盖上。

　　“宝宝，这几个月实在太乱了，你还是少出去吧，也不要再和你的那个同学见面了。好不好？”

　　这次顾陌寒真的不是想要把林落雪关在家里，而是害怕因为王小云，林落雪和王铮有了牵连后，被卷入不属于她的风暴中。

　　“我知道。”林落雪抿抿嘴，她也不想有不必要的麻烦，她已经计划好了，要在这段时间充实自己。

　　顾陌寒把饭菜端上木桌。

　　这几天下午，其实他忙得很，他出去收拾王铮了。

　　对顾陌寒来说，王铮是一个隐患，他不能不防备着王铮。

　　于是，他出去调查了一下王铮最近的情况，知道他现在是什么职位，具体什么情况后，他想了想，又查了下和王铮有利益冲突的几个人的亲朋好友，其中有几个街溜子。他心里琢磨了下，就有了主意。

　　顾陌寒伪装打扮了一下，找到那些人常去的饭店，在那几个无所事事的街溜子面前，假装喝醉酒，和别人聊天吹嘘，话里话外透露出些消息，那些消息半真半假。

　　那几个街溜子眼前一亮，跑到他的桌子上和他聊天，引起那些人的注意后，他毫无留恋的就要走。那些人快步把他拦住，请他好好吃了一顿，费了好大一会儿功夫，又花了一大笔钱，他才把消息隐隐约约的透露给他们。

　　那些人以为自己占到便宜了，他白赚到一笔钱。一举两得。

　　只有费尽心思花钱买到的消息，人们才会认为是真的。

　　他是为了给和王铮有利益冲突的人送上几个消息。有人的地方就有纷争。对于他们来说，只有拉下王铮，才能显现出自己。借刀杀人是他最擅长的手段。

　　不过，这些只能暂时给王铮找些麻烦，他就是要让他先忙起来，忙到不要惦记别人的妻子。

　　风雨即将来临，即使他不出手，王铮也会逐渐自取灭亡。他不想现在引起王铮的注意，产生不必要的冲突，以免把他和林落雪卷进去。

　　现在的生活对他来说简直是一场梦，顾陌寒小心翼翼的维护着。

　　即使他知道梦里面发生的都是真实发生过的事情，梦里面林落雪嫁给了王铮，但是现在结婚的是他们，所以王铮最好还是安分些。

　　做完这一切后，他才赶快回到四合院。

　　今天下午他没有去接她，最近把她逼得太紧了，害怕她会产生不高兴，他不想要让她感觉和他在一起不开心，只好稍微松松。

　　“老婆，尝尝这个。”顾陌寒温柔的给林落雪夹菜。

　　此时此刻，就像每一对平凡普通的夫妻一样，他们之间的气氛温情而美好。


----------------------------------------

