第66章 过年

　　结婚这年，春天的时候，顾陌寒在院子里面搭了一个葡萄架子。

　　夏天的时候，林落雪坐在葡萄藤下面乘凉，顾陌寒在旁边给她扇扇子。

　　秋天的时候，顾陌寒经常去乡下，回来就给林落雪带红彤彤的柿子，脆生生的梨，院子里的葡萄架上面也结出紫色的果实。

　　他会给林落雪做南瓜饼、红薯丸子和鲜嫩的煮玉米。

　　这种生活对顾陌寒而言，一点也不枯燥无聊。

　　他几乎完全陷入这种平凡的美好。

　　林落雪也很喜欢这种被照顾的生活，但她还是向往高考恢复后的生活。

　　秋收之后，林落雪从林卫国口中得知林玉秀在乡下结婚的事情，她没有寄信过去祝贺。

　　“老婆，张嘴。”顾陌寒将剥好的栗子喂到林落雪嘴边。

　　慢慢的，他忍不住用手指揉捏她的嘴唇。

　　“不要。”林落雪轻轻咬了下他的手指。

　　顾陌寒垂眸，在她的耳边轻轻说了一句话。

　　林落雪停顿了一下，犹豫了，顾陌寒笑了。

　　......

　　......

　　过了一会儿，林落雪推开他。

　　顾陌寒遗憾的说：“我还是更喜欢你依赖我的样子。”

　　林落雪一边给自己剥栗子，一边毫不客气的说：“那你还是做梦吧。”

　　顾陌寒笑着从她手里接过没剥好的栗子：“真无情，做梦的话你就没那么舒服了。我可舍不得。”

　　林落雪瞪了他一眼。

　　“没有人会比我对你更好。”他得意的说。

　　林落雪白了他一眼：“没有比你更坏的人了。”

　　“可是你不讨厌，还......”

　　林落雪慌张的用手捂住他的嘴，顾陌寒亲了一下她的手心。

　　林落雪小脸通红，咬牙切齿的说：“顾陌寒！”

　　看见她恼了，顾陌寒赶快哄：“今天晚上宝宝想吃什么好吃的？我给你做好不好？”

　　林落雪冷笑：“想吃竹笋炒肉！”

　　顾陌寒亲昵地抱着她：“等下我自己去跪搓衣板，好不好？让我抱抱。”

　　男人和她说着话，心里的不安终于褪去。

　　现在的日子，是他偷来的、骗来的、抢来的。他没有一天不害怕她记起上辈子的记忆。

　　随着天气一天天变冷，顾陌寒逐渐开始准备过冬的食物。

　　冬天没有新鲜菜，他在背阴的房子里囤着白菜、萝卜、土豆和大葱，腌制了泡白菜。

　　他又腌制了腊肉和腊肠，挂在屋檐下。切开的腊肉腊肠色泽鲜亮，香味浓郁。

　　直到天气开始下雪，漫天的雪花飞舞，快要过年了。

　　今年发生了太多变化，快要过年，人们也一扫脸上的消沉，喜气洋洋的开始迎接这个年。

　　过年前，林落雪开始剪窗花，写春联。

　　对于大扫除的家务，林落雪坚决不做的，顾陌寒也坚决不让她碰，她在家里伸手扶下扫把，顾陌寒都要疑心她有其他情况。

　　但是对于剪窗花、写春联，她兴致勃勃。

　　林落雪在桌子上写毛笔字，顾陌寒坐在茶几前一边擀面皮一边夸她。

　　“宝宝真厉害，写的字真漂亮，等会儿我就出去贴上。”

　　顾陌寒夸着夸着，又想到什么，小心翼翼的说：“要不我也去学下写毛笔字吧，你会喜欢吗？”

　　也许是因为遗传，对于做生意，他是一点就通。但是对于舞文弄墨，他没有信心。

　　林落雪写完最后一笔，直截了当的回复：“我还是更喜欢你给我赚钱。”

　　这些事情对于她来说是兴趣爱好，是用来玩的。

　　如果顾陌寒真的去学毛笔，他本来没兴趣，既要花大量的时间和精力，还会耽误他给她赚钱，太不划算了！

　　顾陌寒勉强放下心：“我和你天生一对。”

　　是不喜欢毛笔字，还是不喜欢他写毛笔字？上辈子，贺瑞章写酸不溜几的诗给她，她看见后笑的腰都弯了。

　　林落雪叮嘱他：“趁天还没黑，你去把春联先贴上。”

　　顾陌寒立刻放下手中的擀面棒，他用热水和面粉调了一碗浆糊，把春联贴在大门上。

　　林落雪把剪好的窗花贴在窗户上，欣赏自己的杰作。

　　贴好春联后，顾陌寒回来洗了下手，又继续包饺子，他包的饺子中，有两个被他做了记号，包着糖，其余都是肉馅。

　　他将包好的饺子放下锅煮沸，用锅勺背面推了几下，防止黏到锅底。

　　煮好后，他把饺子捞出来，一个糖饺给她，一个糖饺给自己。

　　他们两个要一起甜甜蜜蜜的生活。

　　顾陌寒把做好的菜和热腾腾的饺子端上桌后，又拿出一瓶酒，给她倒了一小点，给自己倒了一点。

　　林落雪喝了一小杯，火辣辣的，她的脸有些微红。

　　他不停的给她夹菜，她吃不下去就直接推给他。

　　最后，林落雪又尝了几杯酒，感觉晕晕乎乎的，想睡觉。

　　顾陌寒赶快制止她躺在床上。

　　“老婆，除夕不能睡觉的，要守岁，新的一年我们才会平平安安，吉祥如意。”

　　林落雪脸上泛红，歪着脑袋：“可是我好晕啊。”她的声音软绵绵的，眼神朦胧。

　　喝醉了的她就像个乖宝宝，天真的看着他。

　　顾陌寒望着她，轻轻说：“我来让你保持清醒。”

　　......


----------------------------------------

