第60章 日常2

　　结婚有三天假期，书店的工作可以不做，林落雪不着急起床。

　　“你不要在屋子里呀，你待在这里我会不高兴的。”林落雪眨眨眼。

　　顾陌寒看了她一眼，把几个枕头叠在一起，放在她背后，让她可以靠着。

　　他从她的手里端过粥，先放在炕桌上，把她的胳膊放进被子里后，才拿着勺子喂她。

　　“一个人又冷又累，宝宝，还是让我照顾你吧。”

　　自己喝粥能有多累？但是被人照顾很舒服，林落雪背靠着枕头，心动了。

　　她娇声娇气的说：“你知道我喜欢吃什么菜吗？”

　　他笑了：“我最了解你。”

　　林落雪一边吃一边想挑出毛病，但每一道菜都很好吃，她都很喜欢。于是她忙着吃饭，说不出话来。

　　顾陌寒温柔的看着她，她的样子很乖，很可爱，似乎对他一点也不设防。所以，他爱极了照顾她。

　　她贪图享受，贪图他的好，就会越来越舍不得离开他。

　　吃完饭后，顾陌寒很勤快的把一切都收拾好，就想要上床抱着她。

　　他掀开被子，林落雪小脸一皱，刚要生气，顾陌寒就轻柔的给她揉腰，他的手很大，温热厚实的手掌缓慢而有节奏的揉着。

　　林落雪不生气了，反而舒服的想要靠拢他，她很主动的靠在他的身上。

　　“你真好。”她仰起头亲吻他的喉结，甜甜的说。

　　“嗯。”

　　顾陌寒心想：果然，男人还是要体贴温顺才能哄老婆开心。

　　林落雪不满，娇纵的说：“你怎么能直接承认呢？”

　　顾陌寒犹豫了一下，小心翼翼的看向她，手里的动作停了一下，林落雪立刻不高兴起来，眼看着就要生气，他赶快继续蹂下去，她才舒展脸庞。

　　“我太笨了，宝宝教教我，我应该怎么说？”

　　“你应该说，自己还不够好，要一天比一天更好才行。”林落雪得意洋洋的说，就是要更好的照顾她才对。

　　顾陌寒笑着靠近她，温和的说：“我心里也是这样想的。”

　　骗人，怎么会有人被挑刺后一点也不生气。

　　林落雪心里嘀嘀咕咕，忍不住想要试探顾陌寒的底线。

　　“以后我说什么，你就要做什么。饭你做，碗你洗，地你扫，房间你来整理，总之，家里所有的家务，都要你来做。”

　　顾陌寒似笑非笑的看着她，她说着说着，发现之前顾陌寒就是这样做的。

　　还有没有什么是他没做到的地方？林落雪绞尽脑汁的想。

　　“以后，一年大大小小的节日，相识纪念日，结婚纪念日，我都要给宝宝准备礼物，宝宝无聊的时候，我要注意到，宝宝不开心的时候，我要准备惊喜。”顾陌寒轻轻的说。

　　“算你有觉悟。”林落雪抿抿嘴。

　　顾陌寒把她抱在怀里，她看不到他眼底的晦涩，乌云笼罩他的心里。

　　不是他有觉悟，而是上一世的时候，她移情别恋后，就拿这个借口试图分手。她说，他是个不合格的情人。

　　只是，这一次，他不会给她踹了他的机会。

　　他把手伸进被窝里，逐渐向下，

　　“你干嘛？”林落雪翻了个身子，躲避着他，漂亮的眼睛不虞的看着他。

　　顾陌寒好声好气的说：“我看看还疼吗？”

　　她瞪了瞪他，抿了抿嘴，不疼，还挺爽的。

　　“不许说话！更不许动！我要睡觉！”

　　她用被子捂住脸，不想听他说话。昨天晚上太快乐了，她甚至有意无意的纵容着他，现在真的很困，她要补觉。

　　顾陌寒有点无辜，他是真的怕她疼，想要看看情况，可惜，老婆不让看。

　　他把她抱在怀里，紧紧相拥，有了安全感后，他才沉沉的和她一起睡过去。

　　接下来的几天，顾陌寒把林落雪照顾的很贴心，贴心到她一看到他就腿软。他不知道从哪寻来了什么破书，总能找到让她好奇的方式。

　　每次结束后，她快乐又后悔，他就更加殷勤周到，体贴温顺。

　　婚假结束之后，林落雪迫不及待的去上班了，天呐！她从来没有想过自己会这么喜欢上班！

　　这全都怪顾陌寒！

　　开始上班后，她实在是松了口气。

　　书店有一种陈旧而独特的氛围。里面装潢破旧，里面除了买书的人，还有站着看蹭书的人。这是公家书店，不会有人去赶，也懒得赶。

　　书店的工作很清闲，和她一起工作的另一个小姑娘姓田，叫田芳，性格文静，很清瘦的样子。

　　每天她们清点完书，把书分类上架后，就可以直接坐在收银的地方消磨时光了。

　　没人买书的时候，她们一般各干各的，很少交流。

　　林落雪会捧着文学书看，其他功课她都学的很好，唯一拿不准的就是语文。她比较佩服的是田芳可以一边看着书，一边手里面织东西，围巾，手套，她似乎总能找到东西做。

　　林落雪去书店工作的事情告诉过林卫国。林卫国前两天来找她的时候，她不在。今天总算找到她了。中午下班后，林落雪就带着哥哥去国营饭店吃饭。

　　这才知道，林玉秀在第一批下乡的时候走了。下乡的人是分批次走的，她走的那么快，那么急，仿佛要把一切东西都丢在身后。

　　林玉芬工作后，林父直接问林玉芬要工资，并且是全部。林玉芬想闹，林父没惯着，直接收拾了她一顿。没了林玉秀护着，林玉芬结结实实吃了顿苦，这才老实了。于是，她天天忙着给姐姐写信诉苦。

　　林玉芬和林玉秀不一样，林玉秀下班后会做家务。林玉芬在家里也不帮忙做事，再加之林父觉得她太过狠心，以后他老了不可能来看望他，就连六块钱也不想让她留。

　　林父打林玉秀，邻居们可能会过来劝，林父打林玉芬，邻居们都觉得教训的好，这孩子是应该被教训教训。

　　柿子要找软的捏，这个道理，林玉芬懂，林父更懂。

　　每天中午，顾陌寒都要来接林落雪回家，今天中午他去接她，没有看到她。从田芳口中问清楚她和谁一起走了，他心里大概明白了。

　　可能是最近他跟她跟的太紧，她开始感到不适应了。

　　她一边贪恋他的好，另一边又不想受拘束。

　　他叹了口气，失落的推着自行车回家。

　　看来还是不能跟的太紧，有点可惜。


----------------------------------------

