第69章 恢复高考

　　林落雪知道，另一条时间线上，在小说中的她被描述是脚踩三只船。可是，哥哥介绍的赵东，学校里面的郑峰，以及曾经讨好过她的人，似乎都可以作为那第三条“船”。

　　所以，她没想到，自己的第三条船在大学里面等她。

　　越是临近恢复高考的时间，顾陌寒越是不安偏激。

　　葡萄藤上的叶子逐渐变黄的时候，出版社给林落雪寄来了回信，她的连环画受到采用。她画的是生动有趣的历史故事，有意思又不敏感，很容易过稿。

　　连环画出版后，顾陌寒立刻买回来放在家中收藏。她画的连环画，只是一些有趣的故事，但顾陌寒很认真的看了，眼睛亮晶晶的看着她，不停地夸她。

　　他用津津乐道的赞扬掩盖内心的不安，实际上心里沉甸甸的。

　　这个年代，连环画很受欢迎也很值钱。林落雪第一次拿到的稿费就有五百元。

　　她不再像以前那么需要他了。

　　顾陌寒一直知道，林落雪很记仇。或许她一直没有忘记他们的结婚证，是在他半诱哄、半强迫的下领到的。

　　结婚后，林落雪从没提过这件事，似乎已经忘了，而他，沉溺这虚幻的美好，一点也不敢提。

　　晚上，顾陌寒惴惴不安的亲吻林落雪，林落雪仿佛和往常一样，甚至回应了他。

　　她夸他很棒，然后，被激动的坏狗缠得更紧、更深。

　　林落雪牙关紧闭，暗暗发誓下次不管这条坏狗再怎么装可怜，也不要轻信他了。她只夸了一句，他就已经很过分了！

　　“好漂亮，宝宝。”顾陌寒从下往上，抬头看着，赞叹道。

　　一天，顾陌寒出去运货的时候，在路上听到有人说，高考似乎要恢复了。

　　这一天终于快要来了，他比想象中的更平静。

　　顾陌寒把货送到厂里面，下班后，平静的回到家，他走进卧室，卧室里没人。

　　顾陌寒的手心冒汗，他又快步走进书房，他松了口气，她正在书房看书，他的妻子似乎早已经知道了。

　　他感到大脑里紧绷的一根弦似乎要断了，然后，他把书房的门关上。

　　顾陌寒一步一步慢慢走向他美丽的妻子。静寂的书房里，他的脚步声音很明显。

　　他的声音很冷静，不像他想象中的慌乱：“高考似乎就要恢复了。”

　　“嗯，我听到他们说了。”林落雪窝在书堆里，懒洋洋的看着摊开的书，她的头发用铅笔盘着。

　　尽管这些书她已经烂记于心，但是她还是喜欢在考试前，把自己完全沉浸在学习中，这种感觉很美妙。

　　顾陌寒轻轻的上前，把她头上的铅笔取下来，如瀑布一样的青丝散落开。

　　“干什么呀？”林落雪抬头，她的心情不错，他这样做也不生气。

　　顾陌寒有很多理由这样做。

　　他说：“天快黑了，休息一下，好吗？”

　　又说，“这次出去时间太长了，我想你了，我们抱抱，好吗？”

　　以及，他俯下身，漆黑的眼眸看着她：“我们永远不分开，好吗？”

　　这种语气？

　　林落雪看着他笑，一只手托着下巴，“老公，你在威胁我吗？”

　　顾陌寒的内心悲伤，他无法停止自己的脑补和猜疑。

　　“你有了我的把柄，又不需要我了，你想离开我吗？抛弃我？”

　　“我害怕你对我失去新鲜感，把我的一切都告诉了你，你知道我所有的把柄。”

　　他喟叹，“你不是想了解我，只是想用过去来威胁我，对吗？”

　　林落雪忍笑，摇摇头，轻轻提醒：“老公，不是一切，你父母的事情，你可一个字都没告诉我。”

　　顾陌寒定定的看着她：“幸好。”

　　幸好他没说，不然被她一脚踹走后，还要被嫌弃他太脏了。

　　他平静的想：林落雪不知道，他不怕死，也不怕那些威胁。她完全可以用过去的事情威胁他，然后和他一起死在这里。

　　眼看着伤心小狗快要黑化，林落雪不再逗他，而是向顾陌寒伸开双臂，示意他抱抱她。

　　这出乎顾陌寒的意料，然而即使内心悲伤难过，顾陌寒还是不忘给自己谋福利，他悲伤的把她抱在怀里。

　　林落雪看到他一脸沉痛的表情，竟然有些想笑：“我有那么坏吗？你怎么想的？我为什么要抛弃你？”

　　她确实想了解他的过去，但她没想到是，除了他的父母，其余的经历那么顺利就知道了。

　　顾陌寒攒下来的财宝，都是冒着极大的风险赚来的，他应该极为谨慎被人知道过去的经历。

　　然而仅仅因为她觉得生活无聊，他就绞尽脑汁的用自己过去的经历来吸引她的兴趣。

　　他剥开血淋淋的过去，一方面是为了展现自己的本事，另一方面，又在隐隐期待她的怜爱。

　　所以，如果她真的那么狠心，那么刺激他，下一刻，他们估计就要一起死。

　　这次真的是他脑补太多了。

　　顾陌寒紧紧抱着她：“你去上大学，我可以跟着你吗？”他相信她一定可以考上。

　　林落雪翻了个白眼：“不然谁继续照顾我呢？”

　　顾陌寒紧贴着她：“老婆，我最会照顾你了。”

　　林落雪奇怪：“有的时候我真的不知道你在想什么，你把那些金银珠宝都给我了，我傻了才会用这个威胁你。”

　　但他仍旧不安：“如果你遇到一个人，比起我，你更喜欢他，你会抛弃我吗？”

　　林落雪打了个哈欠，并不在意的说：“我们结婚了，我怎么会抛弃你？”

　　顾陌寒想：贺瑞章，你真应该听到这句话。


----------------------------------------

