第67章 新年

　　林落雪睁开眼的时候，阳光还有些刺眼。

　　醒来的时候，她的头还有些疼。

　　林落雪揉了揉后脑勺，感觉枕头底下有个硬邦邦的东西硌得慌。

　　她用手摸了一下，是一个用红纸包着的压岁钱。

　　她想起来了。昨天晚上，顾陌寒把她亲的晕头转向的时候，往她的枕头下面塞了一个红包。

　　“这是给宝宝压岁的，宝宝要长命百岁，岁岁平安。”

　　“那我要是和别人一起岁岁平安呢？”她好奇的问。

　　林落雪喝醉酒的时候，什么话都敢说出来。

　　顾陌寒笑的依旧温柔，他亲昵的说：“那我就把你抓住，藏起来，让你永远只能和我在一起。”

　　然后顾陌寒又缠着她，让她也给他压岁钱。

　　林落雪当时晕头转向的，只好把兜里面的钱全掏出来给他。

　　想起红包怎么来的后，林落雪把红包收好，伸了个懒腰，然后穿上新衣服、新袜子、新鞋。

　　她的衣服都是顾陌寒一手置办的，每天顾陌寒都坚持要给她搭配第二天穿的衣服。

　　他爱极了打扮她，她也不介意让他这样打扮。

　　林落雪走出卧室，外面阳光正好。

　　顾陌寒正在准备饭菜，他还不知道林落雪已经起床了，正弯腰把炉子上的砂锅盖打开，他在砂锅和砂锅盖中间夹上两根筷子，这样能防止煮好的砂锅菜溢出去。

　　等到她醒来的时候，一下子就能吃到热腾腾的锅子。

　　“我醒来啦。”林落雪倚靠着门懒洋洋的说。

　　顾陌寒回头冲她笑了一下，然后用夹子把砂锅从炉子上端下来，放到盘子里。

　　“我还想等下把饭给你端到床上吃。你就不用下床了。”

　　林落雪走过来，抱住他的腰，往他的脸颊上亲了一下，甜滋滋的说：“老公，你对我可真好。”

　　她会时不时夸赞、鼓励他对她好。

　　顾陌寒越来越努力对她更好。

　　他握住她的手，快慰的说：“你就是让我把心挖出来给你，我都会毫不犹豫。”

　　林落雪笑眯眯的说：“那我现在就要，你给我吗？”

　　她把手放在他的胸膛上，装作一副要挖他心脏的样子。

　　顾陌寒凝视着她，格外温柔的说：“我把我的心交给你，你也要把你的心交给我。”

　　林落雪听得寒毛直竖，放下手，嘟囔：“你的心不诚。”

　　她坐在椅子上，不想理他。

　　顾陌寒不想惹她大年初一就不开心，心里万分后悔，连忙出声轻哄：“宝宝，别生气，我中午给你烧条鱼，再给你做炸糕好不好？”

　　面对她，他总是嘴笨心拙，他不知道如何讨她开心，只好不停的对她好。

　　他又酸涩的轻声说：“我只是怕你不要我。如果我真的把心剖出来给你看，你转身就会扔掉。等我死后，你不会多看我一眼。”

　　大年初一不能不开心，顾陌寒强忍着心中的酸涩。他不断开导自己，现在他是她的老公，合法的、有证的。

　　想到现在什么都不知道的王铮和上辈子被他气吐血的贺瑞章，顾陌寒终于笑了。

　　林落雪不能理解他丰富的情感，但不妨碍她熟练的哄他：“那还要抱抱吗？”

　　顾陌寒没有说话，只是紧紧地抱住她。

　　林落雪无奈，她感觉只要她不说话，这个人就能在心里自导自演一部小电影，还是那种她十分对不起他的戏码。

　　她推断，顾陌寒的童年并不幸福，他的父母可能抛弃过他，他的内心极度不安，总喜欢黏在她身上，总害怕被她抛弃。

　　所以，她不介意哄哄不安的小狗。

　　只是，眼看着顾陌寒抱起来没完没了了，林落雪受不了了，她直接捧起他的脸，亲了上去。

　　“老公乖哦，开心了吗？”

　　顾陌寒轻声说：“还想亲。”

　　林落雪索性搂着他的脖子，又抬头亲了他一下。

　　“这样可以了吗？”

　　可是这条小狗一点也不乖，很会得寸进尺。

　　他想了想，又提要求：“等下你坐在我怀里吃饭，我就开心。”

　　这个要求……

　　林落雪谨慎的说：“只是吃饭？”

　　她不想大早上起来就脱衣服啊！

　　顾陌寒点点头：“只是吃饭，宝宝想要其他的话，我也不介意。”

　　林落雪无奈的答应，他真的太喜欢时时刻刻和她贴在一起。

　　顾陌寒从锅里面舀了一碗汤圆，然后把其他的菜都端上桌子。

　　“今天吃汤圆，我们要一直圆圆满满的才好。”

　　吃完早餐后，外面又有人开始放鞭炮和烟花了。

　　他们两个在门口开始放鞭炮，顾陌寒害怕她受伤，坚决不肯让她靠近，自己去点燃鞭炮。

　　鞭炮响的时候，他就把她拉在怀里，用手捂住她的耳朵。

　　林落雪眨眨眼，也用手捂住他的耳朵。顾陌寒看起来又想哭了，他太容易被感动了。

　　放完鞭炮后，他们回到屋内，林落雪是不打算在过年的时候回林家的，总感觉去了后会沾晦气。

　　一般来说，这个时候他们应该去给顾陌寒的父母拜年，可是顾陌寒父母双亡，又一口咬定他没什么亲戚朋友，他们也省去拜年的流程了。

　　整整一年，林落雪几乎把顾陌寒所有的秘密都问出来了，却愣是没从他口里问出一句关于他父母的信息。

　　每次稍微谈到他父母，他就红了眼圈质问：“你是不是想抛弃我了？”因此总是不了了之。

　　回到房间后，顾陌寒又继续黏在她身上。

　　林落雪把他推开，他就又黏上去

　　林落雪又推开他，赶快说：“你坐在前面，我给你画一幅画像好不好？”

　　顾陌寒的眼角眉梢都带着笑意：“那画我们两个人在一起的。”

　　林落雪答应了，这总比让他一直贴在她身上好。她拿出纸笔开始作画。

　　然而当她真正看着顾陌寒作画的时候，顾陌寒却不安的后悔了。

　　“还是不了。我不好看。”

　　林落雪真诚的说：“其实你挺帅的。”和普通人相比，顾陌寒确实是挺帅的，浓眉大眼，高鼻梁，双眼皮，挺俊俏的小伙子。

　　然而林落雪觉得他帅，是因为每次面对她，他总是会带着一种莫名的自卑和阴郁的气质。

　　顾陌寒呼吸一滞，他想上前亲她。林落雪瞪了他一眼：“乖乖坐好。”

　　于是，他乖乖的坐在前面。

　　画好画后，林落雪心虚的摸了摸鼻子，没发挥好。

　　顾陌寒还在旁边不停的夸她，他把画细心收起来，然后又开始收拾她随意放在旁边凌乱的画笔，画架。

　　林落雪不好意思听他一直夸她，岔开话题：“我想吃炸糕了。”

　　顾陌寒一边收拾东西，一边答应，“我马上去做。”

　　炸糕外面是一层金黄酥脆的皮，里面是红糖，顾陌寒在里面加了核桃，吃起来会更好吃。

　　顾陌寒还炸了丸子、红薯块、豆腐块，让她吃着玩。


----------------------------------------

