第65章 秋收

　　林卫国计划从筒子楼里搬走。

　　妹妹已经走了，他留在这个家里有什么意思呢？

　　他在钢铁厂的工作很顺利，除了交给家里的钱，其余工资每个月都攒起来，他想要买套房子搬出去。

　　现在的房子太难找了，林卫国向周围的朋友打探。结果没多久，林海就知道了这件事情，他把他叫到房间里面谈。

　　林海先是盯着林卫国看了一会儿，他的眼神充满压迫感，让林卫国不由自主低下头，然后他才不紧不慢的说：

　　“父母有房子，你还想买房子搬出去？这套房子够你住的了，你要给我们养老的，不能走。”

　　林卫国低头避开他的眼神：“即使搬出去，每个月我还会给家里交钱，你不用担心。”

　　林海笑了：“只给钱就够了吗？我有个头疼脑热怎么办？我生病怎么办？你见过谁家的儿子不在父母伺候？你心中有气，这么多年也该发泄完了。在你身上，我没少花一分钱。”

　　“你吃我的，喝我的，才长这么大。我对不起你吗？何况，谁家不是女人照顾孩子？你有什么好怨我的？有气就朝着你妈发吧。”

　　林卫国苦笑，他轻声说：“爸，你觉得只给钱不够，这么多年，你对我们这些子女难道不是只给钱吗？”

　　“那是因为我花钱买了你妈，八百块钱的彩礼。我一分钱也没少花。”林海平静的说。这是他做过的最亏的一桩生意。

　　李胜男看着这场对峙。

　　林海淡淡的斜视了一眼她，说：“你想让她怎么做？怎么做才可以弥补你？”

　　林卫国没有说话，他转身离开房间，林海知道，他暂时走不了了。

　　“去做饭去吧。”

　　李胜男坐在床上没动，她说：“给卫国娶个媳妇吧？”

　　林海看了她一眼，点了一根烟：“给他娶个老婆，老婆生不出孩子，周围人再说些闲言碎语？以后他们闹得鸡飞狗跳的怨到谁身上？他要是想娶自己娶，要是你觉得这样心里能好受点，你自己张罗。总之，不要赖在我头上。”

　　其实找个老实巴交的女人就闹不起来，但是林海不想说，这样以后是好是坏与他无关。

　　至于李胜男会不会想到这点，也与他无关。

　　春去秋来的时候，林玉秀在乡下已经可以熟练的干农活了。

　　秋天丰收的时候，他们不仅要把地里面的庄稼都收回来，还要把收回来的粮食交上去。

　　农村生活真的很累，林玉秀已经后悔了，她不清楚自己是后悔把工作给妹妹，还是后悔没听父亲的话，嫁给他找的人。

　　虽然在这里，她遇到一个她喜欢的人，但是再怎么喜欢也抵不过耕种的辛苦。

　　最累的时候，从田里回来，她抓起瓢直接喝生水，喝完躺在炕上就立刻睡过去了。

　　如果再给她一次选择，她宁愿在城里找个人嫁了，不，从一开始，她就不应该把工作给妹妹。

　　林玉秀的箱子最下面放着林玉芬寄过来的信，她仿佛越来越懂事，偶尔还会给她寄几块钱。可是林玉秀心里没有任何波动。

　　江云亭炖了锅烩菜，叫其他人出来吃饭。秋天的时候，知青点的蔬菜就多了起来，经常把所有菜都烩在一起，这样做方便省事。

　　江云亭盛了满满一碗端过去给林玉秀，林玉秀含羞接过去，其他知青在旁边起哄。枯燥无味的乡下，感情是唯一的调味剂。

　　秋收结束后，林玉秀向家里寄过去一封信，她要结婚了。

　　她要嫁给知青点的一个知青，他叫江云亭，他们之间的婚姻，完全出于爱情。

　　林海对这个结果毫不意外，他看着信，皱着眉头分析：“这男的应该家境一般、能力一般，否则不可能一直回不到城市，你直接写信问她，能给多少彩礼？”

　　林玉芬写信回给姐姐，她只是把父亲的话写上去，其余什么也没写。

　　林玉芬在厂子里也找了一个对象，她的对象是家中最小的儿子，为人有些懒散。

　　但是看到姐姐的结婚对象后，她心里有些庆幸，幸好当时她做出了正确的选择。

　　----

　　四合院内。

　　动荡的这一年要过去了，林落雪简直是盼望着明年的到来，期待赶快恢复高考。

　　虽然在顾陌寒的照顾下，她感到很舒适，但是日子太无聊了。

　　顾陌寒却一点也不觉得无聊，他们在一起，怎么会无聊呢？

　　但他知道林落雪无聊，他怕她对他失去新鲜感，就只好把自己过去发生的事情，讲出来给她解闷。

　　顾陌寒完全忘记自己之前是如何坚定的不肯告诉她。

　　每次给林落雪讲过去那些事情的时候，她就会乖乖的躺在他的怀里，还会主动亲他，顾陌寒心里欢喜。

　　他把他所有的事情都告诉她了，除了关于他父母的事情。

　　因为他是真的不敢讲，他害怕林落雪觉得他是个神经病，想要离开他，他受不了她有一点点要离开自己的想法。

　　刚开始的时候，顾陌寒想要让林落雪陷入他的纵容中，但是渐渐地，他发现真正陷进去的是他自己。

　　他乐此不疲的照顾她，这会让他心里有安全感。

　　他们之间的氛围很好，林落雪完全不排斥他照顾她的生活，顾陌寒几乎接管了她生活的一切，这也渐渐抚平了他心中的不安。

　　只是随着时间一点点过去，高考恢复的时间越来越快了。

　　顾陌寒心里越来越焦灼。

　　两辈子，他都破坏了她和别人的幸福，他破坏了她和王铮的婚姻，毁灭了她和贺瑞章的爱情。

　　但他至死不悔，爱情本身就是要争抢的。

　　顾陌寒从不相信，这个世界上美好的事物不需要争抢。

　　是你的，总会是你的，不是你的，抢过来就是你的了。

　　再说了，如果真的要赎罪的话，为什么他不能用他的一辈子向她赎罪？

　　要死一起死，要活一起活，总之，没有她把他抛下去的道理！

　　“老公，我想吃炒栗子。”林落雪说。

　　顾陌寒依恋的从背后抱着她，他把头放在她的肩膀上。

　　“宝宝，我马上给你做，给我说句好听的，好不好？”

　　尽管是这样和谐的气氛，他却总是忍不住嫉妒的想：如果她和贺瑞章再次见面，他们还会再次喜欢上彼此吗？

　　就像话本里面，那些因为恶毒反派处心积虑的算计，错过的主角，总会在相见的时候，再次一见钟情。

　　每次想到这个问题，他心中都会充满戾气。

　　他爱她，他为她献上他的一切，他的真心，他的生命。

　　他想要乞求她的爱，所以他盼望把林落雪托举的更高，更好后，她就会感动他的付出。

　　但是如果她真的薄情寡义，那他们就一起困在院子里，互相怨恨纠缠一辈子吧。

　　“宝宝，如果你能上大学，在那里遇到更喜欢的人，会不会不要我了？”顾陌寒还是忍不住问。

　　他甚至不敢问，遇见更喜欢的人，遇见贺瑞章后，她还会喜欢他吗？

　　“我最喜欢你，怎么会遇到更喜欢的人呢？”林落雪笑眯眯的说。

　　听到这里，顾陌寒再次确信，林落雪没有上辈子的记忆，因为她真的似乎一点也不记得贺瑞章。

　　贺瑞章带着她去看过电影，放过风筝，他们之间有太多美好的回忆。

　　每次想到这里，他就像是不断的用刀子剜掉心脏上的腐烂的伤口。

　　所以，他绝对不能让林落雪想起前世的记忆。


----------------------------------------

