第6章 意外2

　　“咚咚咚、咚咚咚——”

　　“什么事？”

　　“你家出什么事了吗？乒乒乓乓的。”

　　静了一会儿后，门内传来少女的声音：“没事儿，家里的桌子坏了，在修桌子。”

　　门外的人于是放心离开了。

　　房间里，陈屿和郑彻两个人喘着气，遍体鳞伤地躺在地板上。

　　“要打架出去打，别在我的房间里。”林落雪坐在椅子上，一边喝茶一边说。

　　郑彻躺在地板上，抬头看了她一眼，哑声道：“以后别和他见面了，他不是个好东西。”

　　“赵姨很想你，你应该回去看看她的。”

　　“奇怪。”陈屿用一种平静的语气问，“她是你妹妹，不是你对象，我追求她，和你又有什么关系？”

　　郑彻的脸色瞬间变得阴沉，“你明明知道——”

　　“我知道什么呢？”陈屿笑着说，声音温和缥缈，“我应该知道什么吗？落落，你知道你哥哥在说什么吗？”

　　他对郑彻本来还有些许歉疚，毕竟是十多年的兄弟，老婆不喜欢他，他只好用他来讨老婆欢心。

　　兄弟，不就是用来两肋插刀的吗？

　　后来知道这个贱人竟敢有这样的心思，他那点少得可怜的歉疚，立刻化为虚无。

　　郑彻身体紧绷，他垂着脸，没有去看林落雪的表情，挣扎着起身，踉跄仓皇出去。

　　陈屿看着他离开，露出一个恶劣的笑容。

　　他无法让她爱上他，那又如何？只要确保她周围所有的人都不如他好，赶走所有居心叵测的人，她最终还是会选择他的。

　　好兄弟，谢谢你。

　　*

　　自从那天陈屿和郑彻打了一架后，郑彻很久都没有来筒子楼了。

　　陈屿仍然经常来，林落雪不想让他在楼道里面被其他人看见，他站的时间稍长点，便放他进来。

　　林落雪有时想，要不然，让郑彻再打陈屿一顿吧。

　　但是......陈屿身材高大，胳膊结实有力，很适合做家务。他知道自己不受待见，每次来都会先把家务活全部揽过去，再找她搭话。

　　如果仅仅只是做家务，林落雪也不会烦闷

　　男人总是不经意间贴近她，有好几回甚至紧紧抱住她。他在缠着她，他在试探她的底线，他想要离她越来越近。

　　天气渐渐变冷，日子一天天过去。

　　赵月舒忽然带林落雪去办事处，把房产改成她的名字。

　　7月，上海忽然刮了一阵风。

　　郑新文带赵月舒一起跑了。

　　郑新文想跑很久了，他已经很久不在黑市上做买卖了，却发现有人一直在找他。能费这么大力气找他，不大可能是图他那点家底。他在黑市上只是个掮客，他没害过人，但有可能被用来害人。

　　郑新文逃了，带着赵月舒一起。

　　郑彻说，赵月舒临走前给她留了东西，让林落雪一定要过去拿。

　　弄巷里，房间门是开的，林落雪敲了敲门，直接走进去。

　　天色十分暗沉，房间里没开灯，空气中飘来油煎带鱼的香味，茶几上摆着几盘菜，还有一瓶酒。

　　“砰——”门被合上。

　　林落雪来到屋内，郑彻让她坐在沙发上，“要喝点酒吗？”

　　“东西在哪里？”林落雪说。

　　“拿了就走吗？”郑彻沉默了一会儿，拒绝了：“不可以。”

　　黑暗中，他的眼睛亮的惊人，他上前把她困在怀里，“和我住在一起吧。他们都走了，以后我来照顾你。”

　　用力推开他，林落雪立刻往屋外跑。

　　然而没走几步，郑彻从后面捂住她的嘴，将她压在沙发上。

　　他的脸贴近她的脸颊，小声呢喃道：“我们之间没有阻碍了。你为什么要跑？”

　　“你先放开我。”林落雪的身体不住的颤抖，她拼命推开他，“你想要什么？我都给你。”

　　他身体压在她的身上，手伸进她的衣服里，湿润的嘴唇亲吻她的脖子，他喘着气说：“我要什么？你等下就知道了。”

　　他坐起身，开始脱掉她身上的衣服。

　　林落雪来的时候并不是毫无警惕心，她在上衣内侧放了一把小刀。

　　郑彻坐起身的时候，她的手摸到刀，她的大脑一片空白，她把刀抽出来，她想让他滚开，身体却因为恐惧无法发出声音。

　　她看向郑彻的脸，那张清俊的脸现在布满恐怖的欲望，人的本能会下意识保护自己......刀子比她想象中的顺畅地滑进他的身体。

　　鲜血溅到她的脸上。

　　郑彻的身体软软倒下来，黑沉的眼睛直勾勾盯着她，“别走......不要离开我。”他的声音越来越低。

　　他死了吗？


----------------------------------------

