第68章 多疑

　　新年伊始，政策调整后，文字、电影的管辖放宽，不再像以往那么严格，上海美术电影厂恢复生产。人们的娱乐活动逐渐增多起来。

　　林落雪专心创作了几部连环画。她将作品寄给出版社。

　　仲春，金黄的阳光透过葡萄藤的嫩叶，映出一片醉人的翠绿。阳光是暖烘烘的，一点也不燥热。风也是柔和。

　　坐在葡萄架下，林落雪轻轻催促：“老公，好了吗？”

　　蹲在院子角落的水龙头前，顾陌寒挽起袖子，拧开水龙头，清凉的水“哗哗”流出，铝盆里的草莓香的诱人。

　　草莓洗好后，他端着盆子坐在她身旁。既没有把洗好的草莓递给她，也没有贴心的喂到她嘴边。他最近很拧巴，容易冷着脸干活。

　　林落雪低头正在看小说，沉浸在小说中的剧情，她没有注意到男人的反常。她把手伸向旁边，掌心朝上，男人并没有把草莓递给她。

　　林落雪抬头，男人一脸等着哄的样子。

　　她收回手，低头继续看小说，惯的他。

　　见她不打算理他，顾陌寒小腹燥热，一股无名的火燃烧着他。

　　高考恢复的时间越来越近，他本应该为她开心，然而恐惧却在心里蔓延。

　　半晌后，林落雪这才慢悠悠的开口：“你最近怎么了？”

　　顾陌寒刚才一直别别扭扭的，心中忐忑不安。听到她说话，立刻把草莓喂到她嘴边。

　　林落雪没吃，而是用眼神催促着他开口。

　　顾陌寒垂下眼眸：“你是不是只把我当保姆？”

　　让他再试探一次她的想法吧。如果她对他连一点喜欢也没有，又怎么能在遇见喜欢的人后，还继续和他在一起？

　　林落雪诧异：“你怎么会这样想呢？”

　　她吃掉他喂到嘴边的草莓，伸手将盆拿走。顾陌寒心里有些失落，原本他是想要一个一个喂给她的。

　　“我干活的时候你就夸我，我不干活的时候你就不夸我，也不会主动找我说话。”

　　林落雪故作吃惊：“难道你是想要让我干活吗？”

　　顾陌寒急忙辩解：“我不是想让你干活，只是、只是......”

　　他无法直接对她进行质问，但是嫉妒和恐慌还是催促着他开口。

　　他红了眼眶，低下头，凭空的让人觉得他很委屈。

　　顾陌寒轻轻的说：“你为什么不能直接夸夸我？除了做家务，除了赚钱，除了买东西，我们没有其他话题可以聊吗？在你心中我有没有其他的位置？”

　　顾陌寒很想让声音听起来和平常说话一样，但是他的声音却不受控制的颤抖，哽咽。

　　“我想要照顾你，我乐意照顾你，但我不想在你心中只是一个利用的工具、一个免费的保姆。我想知道你心里在想什么，你什么时候快乐，什么时候不快乐，为什么快乐，为什么不快乐，为什么不讲给我听？为什么不和我分享？”

　　最后，他直勾勾的看着她，轻轻的问：“是因为我不配吗？”

　　他看起来快要碎了一样。

　　这番话完全在林落雪的意料之外。

　　想了想，她从椅子上起身，坐在顾陌寒的怀里，搂着他的脖子。

　　顾陌寒一边急切的抱着她，一边继续嘴硬：“你今天不和我说清楚，我是不会放过你的。”

　　林落雪亲了一下他的侧脸，哄他：“你不开心，我就不快乐。”

　　顾陌寒的眼泪掉了下来。

　　“又是这些漂亮话，你才不会因为我感到不快乐，你只是担心我不会继续心甘情愿的当你的免费保姆，当你的工具人。”

　　他看着她，喃喃说：“你不用担心的，能当免费保姆，当工具人我已经很开心了。”

　　她不知道，这已经是他强求的结果。

　　但是他又怎么会不嫉妒，他见过她和贺瑞章在一起的样子，他们一起谈谈笑笑，他们一起畅所欲言。

　　于是，他总是忍不住进行对比。

　　他下意识的认为，林落雪真的喜欢过贺瑞章，喜欢的想要抛弃他，所以才会在心里进行对比。

　　一开始，他做家务，林落雪夸她，他买东西，林落雪夸他。林落雪夸人的时候，声音好听的紧，甜糯糯的。

　　顾陌寒是高兴的，他觉得林落雪会越来越喜欢他，于是，继续无微不至的照顾她。

　　但渐渐地，顾陌寒却忍不住想，林落雪和贺瑞章在一起的时候，在聊什么？她为什么不和他聊些其他的事情？不做家务，不买东西的时候，她似乎就对他很冷淡。

　　或许林落雪并没有对他感到动容，仅仅只是把他当成保姆，当做工具。

　　“不不不。”林落雪用食指封住他的嘴，她的眼神亮晶晶的，“小狗，我真的觉得你刚刚委屈的样子好可怜，我好喜欢。”

　　顾陌寒擦拭眼泪的动作一顿，他放下手，稍微抬头，向她展现红了的眼眶，继续掉眼泪。

　　他低声说：“真的吗？你是喜欢我哭吗？”

　　那他以后要经常哭。

　　林落雪抬头亲吻他的眼泪，亲吻他的嘴唇，唇瓣接触，他们可以感受到彼此的呼吸。

　　一吻过后，她拭去他的泪水，开始哄他：“我怎么会只把你当保姆呢？”

　　“我是喜欢你的。”

　　林落雪握住他的手放在她的心口，开始忽悠他，“但是你不说我怎么知道你心里的想法，你也没有告诉我你在想什么，对不对？”

　　其实顾陌寒没有说错，她对他的喜欢太浅薄，他感受到了。

　　他越来越不满足，越来越贪心，甚至越来越不安。

　　但顾陌寒很体贴能干，所以她愿意哄他。

　　顾陌寒叹息：“你太会说甜言蜜语了，你真的喜欢我吗？有多喜欢？你愿意和我一起去死吗？”

　　林落雪声音变冷：“为什么我们不能一起好好活着？”

　　顾陌寒立刻反思：“我错了，我们一起好好活着，那你可以多喜欢喜欢我吗？”

　　“我一直很喜欢你啊。以后平常的时候，我也夸你好不好？我多和你说话好不好？”

　　顾陌寒抿嘴说：“还有在床上的时候，也要多夸我。”

　　林落雪：“好，夸你。”


----------------------------------------

