第73章 入学

　　阳光透过玻璃把室内照的亮堂堂。

　　他们来的时间比学校报到的时间早，林落雪很放心的睡到自然醒。

　　醒来后，她抬头，正好看到顾陌寒幽深的眼睛凝视着她。

　　林落雪眨眨眼，认为是她醒来的方式不对，一大清早，怎么这么吓人呢？

　　她重新闭上眼睛。

　　过了一会儿，她悄悄把眼睛睁开一条缝，顾陌寒还在看着她，只是这次脸上带点笑意。

　　林落雪彻底睁开眼睛，杏目圆睁，瞪他：“你刚刚怎么回事？把我吓一跳！”

　　“我昨天忙了一天......”

　　听到这话，林落雪赶快抬头亲他一下。

　　顾陌寒收下她的糖衣炮弹，和她贴在一起。

　　然后把炮弹扔回去，叹道：“晚上又梦到你遇到喜欢的人，就不要我了。”

　　“做梦也要吃醋吗？”

　　林落雪悠悠道：“老公，打个商量，一三五可以发疯，二四六您还是歇歇吧。”

　　她在床上赖了会儿床，这才施施然起床洗漱，给自己编了个麻花辫，准备出去玩。

　　顾陌寒起床叠好被子后，就坐在椅子上等她。

　　他们先去吃早饭，要了一碗豆腐脑，一碗红豆粥，两根油条，几个包子、焦圈儿。

　　鲜嫩的豆腐脑里面浇上醋，酱油，香菜，再加上油炸过的花生，红豆粥熬的又香又稠，油条外酥里脆。

　　林落雪喝了几口豆腐脑，就要尝顾陌寒的红豆粥，又吃了两个包子。

　　吃饱后，她乖巧的看着顾陌寒把剩下的吃个干净。

　　等待的时候，她又看到有人在喝豆汁儿，眼前一亮，推了推顾陌寒，她想要尝那个。

　　顾陌寒难为情的看了一眼她，悄声说：“老婆，明天再买好吗？”

　　林落雪虽然想喝，但买回来后，一定是喝不下去的，尝两口就会推给顾陌寒喝。

　　她还会仰着粉白的小脸，亮晶晶的看着他，仿佛她多乖多体贴。

　　顾陌寒一边替她吃剩下的食物，一边还要夸老婆实在温柔体贴。

　　他真是三生有幸才能娶到这么好的老婆，他太幸福了！

　　只是现在的人都实在，红豆粥碗盛的满满的，包子个头也不小，油条分量足。林落雪点了一大堆想吃的。顾陌寒买回来后，她只尝了个味儿，剩下全是顾陌寒吃的。

　　顾陌寒实在吃不下去了。

　　最重要的是，他听说过北京的豆汁儿，味道奇怪的很，担心她喝一口就受不了。

　　林落雪只好遗憾的放弃这个想法。

　　吃过早饭后，顾陌寒带着林落雪到商店把想买的都买了，都是些家里缺的，还给林落雪买了钢笔、墨水和本子。

　　冬天来的时候太匆匆，买下四合院后，他只来得及简简单单收拾了一下就赶回去了，很多地方没有收拾好。

　　顾陌寒把买回来的东西放在四合院里面归整。

　　收拾好后，他看了看四合院，感觉还是不满意。

　　“过几天，我把房子修一修，会住的更舒适。”

　　林落雪吃着饼干，站在一边看他干活，时不时的夸他。

　　“老公，你怎么这么能干？还有你不会做的事情吗？你太厉害了。我不能没有你。”

　　顾陌寒嘴角勾起，老婆喜欢能干的，能照顾她的。

　　他各方面都很能干，而且很喜欢照顾老婆。

　　只要让她一直开心，她就不会腻了他。

　　对吧？

　　......

　　接下来的几天，林落雪兴冲冲的带着顾陌寒走遍这座城市的大街小巷。

　　时间一晃而过，在学校报名的前一天，林卫国坐火车到首都。

　　他觉得提前来这边，住在招待所里面花钱不划算，又不想住在顾陌寒买的小院里，只好跟妹妹分开行动。

　　火车站，乌泱泱的人群走出站口。

　　“哥！”林落雪向人群招手。

　　林卫国背着行李走过来，林落雪让顾陌寒给他拿行李。

　　“你的行李准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　林卫国看不惯顾陌寒，就在招待所开了一间房住。

　　林落雪带着林卫国去吃饭，给他点了各种好吃的，然后送他回到招待所。

　　第二天，林落雪带着录取通知书到学校报名。

　　学校还给他们安排了学长帮忙搬行李。

　　顾陌寒站在林落雪身边，替她拒绝上前帮忙的学长。

　　林落雪分到的宿舍在304。

　　宿舍房间不大，里面有三张上下铺床。

　　林落雪挑了一个下铺靠窗的床位，顾陌寒给她铺好床，就被她送出去了。

　　“你快回家吧，等到星期天的时候，我一定回家看你。”

　　顾陌寒只好依依不舍的离开。

　　宿舍里面其他人也陆陆续续被家人送过来。

　　一个年龄较大的舍友是下乡知青，叫王慧芳，看起来就很热心肠，刚到宿舍就先给她们每个人都送了一包核桃。

　　“我下乡的地方，那里就属核桃最好吃。”

　　大家收拾好后，就坐在一起说话。

　　两个舍友是下乡知青考出来的，一个舍友是北京本地人，另外两个则是在厂子里上班。

　　下乡知青年龄小的那位叫宋凤英，皮肤有点黑，但是笑起来那双眼睛亮亮的。

　　北京本地人的那个舍友叫裴爱华，另外两个原本在厂子里上班的舍友，一个叫于珍，看起来温温柔柔的，一个叫何剑，看起来就不好惹。

　　她们都是经济系的，在宿舍聊了几句，就一起去食堂吃饭。

　　很快，林落雪就融入大学生活中，可能是因为都是第一届一起考出来的，他们班的同学关系都很融洽。

　　而且大家都很赶，拼了命的学习，仿佛要弥补丢失的时间。

　　她们宿舍最拼的就是王慧芳，天不亮就要去图书馆学习，图书馆的书籍匮乏，她总能最早借到老师建议读的书，多亏了她，她们宿舍不用去图书馆抢书。

　　宿舍里面最聪明的是林落雪和宋凤英，林落雪天资聪颖，各门学科都学的很好，宋凤英则是，这姑娘在数学上的天赋极高，第一堂数学课上就一鸣惊人，她的数学天赋一点也藏不住。

　　数学系的老师还专门过来问她要不要转系，宋凤英犹豫了下，还是拒绝了。

　　宋凤英私底下跟舍友说，他们家挺穷的，她能去上学是因为她是他们家最聪明的。

　　裴爱华听得眼泪汪汪的，连续一周中午都带肉菜跟她一起吃。

　　何剑拦住了她，告诉裴爱华，宋凤英上大学后每个月可以拿到补助金，并不缺饭吃，她充当好人，反而让宋凤英很尴尬。

　　裴爱华本来是好意，结果反而被教训，心里不服气，直接摔门走了。

　　其他人面面相觑。

　　没过几天，裴爱华气消了，感觉不好意思，私底下找宋凤英道歉，但就是不和何剑说话。

　　宿舍里，其他人不在。

　　裴爱华抱着林落雪的胳膊，委屈的说：

　　“她怎么能那么说我？我是充当好人吗？我就是觉得凤英家境不好，想要帮帮她。”

　　林落雪斩钉截铁的说：“你本来就是好人，才不是充当好人。”

　　裴爱华这才破涕为笑。

　　于珍急匆匆的回到宿舍，看到林落雪后，立刻说：“小雪，上次你在黑板报写的文章被人骂了！”

　　林落雪还没说话。

　　裴爱华柳眉倒竖：“谁？哪个龟孙子胡说八道？”

　　于珍抓了抓头发想：“另一个班的，名字我没记清，叫什么来着？好像叫贺瑞章？”


----------------------------------------

