第79章 买个四合院

　　一月底，北京。

　　今年，市面上的商品种类明显变多。

　　顾陌寒从商场买回来蛋香饼干、奶油花生米、炒红果，奶油瓜子，放在厨房的柜台里。

　　街上卖东西的小贩也光明正大起来，虽然私人做买卖还没有明令同意，但是上面恢复了节日庙会，对小摊贩也放宽了限制。

　　小摊贩也不怕被抓走，谁会在大过节的时候寻晦气？

　　这段时间，是林落雪最快乐放纵的时候。

　　她手上有钱，一来她经常将画的连环画、写的文章拿去投稿，稿费并不少，二来顾陌寒经常给她钱。用他的钱，她一点心理负担都没有。

　　北京的商场、书店、茶楼，各有各的有趣。

　　这几个月，有很多人委托房管局卖房子。

　　他们大多是曾经下放的人，要卖发还回去的房子。

　　那些下放的人，有些已经在当地落户了，不想回北京，有些则是害怕房子又被收回去。

　　房子里面住着难缠的租客，租金不一定能收到，但每三个月的房产税是一定要交的。想来想去实在不划算，索性卖了了事。

　　林落雪看中其中一套四合院，地段好，房子大，就是房屋被租客折腾的乱七八糟，坏得很。

　　花钱买回来后，对于里面的租客，林落雪既不赶走，也不收租金。

　　她去转悠了几次，对里面租客的背景都有了一个大致的了解。

　　想了想，她把裴爱华叫出来去四合院转了圈儿，又一起去全聚德吃了一顿。

　　她毫不忌惮借用朋友的关系，互相麻烦后，她们的关系会越来越亲近。

　　裴爱华确实很乐意帮这个忙，不谈她们之间的交情，林落雪有稀缺的学历、漂亮的成绩、顶尖学府里广泛的人脉，以后她们一定可以互利互惠。

　　这不是麻烦，这是不见外。

　　裴爱华找了她的爸爸帮忙。没过多久，四合院里面的租客就陆陆续续搬走了。林落雪全程都没有再出面。

　　房子腾空后，林落雪和裴爱华一起去里面看看。

　　“怎么样，你裴姐这能力？”裴爱华嘚瑟的说。

　　林落雪笑道：“不错不错，属实优秀。”

　　裴爱华认真的看了看四合院内部，眉头紧皱：“这套院子虽然大，但是里面太破了，还不如你那套小院子住着舒适。”

　　原先住在四合院的租客鱼龙混杂，里面被改造的乱七八糟，很不像样。

　　林落雪：“买回来我先放着，以后再慢慢修缮。”

　　裴爱华想了想：“放着也好，以后房子是一定不会亏的。现在确实是个买房子的好机会，回去后我让我爸给我也买一套，买大的。”

　　林落雪对她刮目相看：“这次你倒是够果断。”

　　裴爱华嘿嘿一笑：“好歹我也是学经济的，之前没想到不说了，看到你买后还没有反应，那我这学不是白上了吗？”

　　她振振有词：“我还有一个哥哥呢，不提前问我爸要点资源，等以后越来越难要。”

　　在四合院里面逛了一圈后，裴爱华就火急火燎的找她爸看房子去了。

　　“北京聪明的人可太多了，我不抓点紧，好的房子马上就被人抢光了。”

　　北京冬季空气干燥，顾陌寒买了几筐苹果和梨储存在地窖里面。

　　放水果的筐是用柳条编的，结实的很。梨放在冬暖夏凉的地窖里面，用纸和秸秆包裹，一层层码好，可以放一个月。

　　看到林落雪回来后，顾陌寒就贴在她身边。

　　平淡安稳的生活，让他的气质竟然平和起来。

　　偶尔，他还是会跟踪林落雪。

　　顾陌寒极为敏感，林落雪稍有奇怪的地方，他就会控制不住胡思乱想，悄悄跟着她。

　　在心里，他从来没有相信过，有一天，她会真的爱上他。

　　不过现在的日子又有什么不好呢？

　　生同衾，死同穴，世间有多少相爱的恋人尚且都做不到？

　　顾陌寒温柔的说：“今年，年年，我们都要在一起。”

　　死后，也要在一起，埋在一起，骨灰相容。

　　顾陌寒相信，这辈子他们的缘分，是因为上辈子他们葬在一起，生死相依，不离不弃！

　　只要他们合葬，下辈子就能继续在一起。

　　他的语气温柔到让人毛骨悚然，但林落雪眼前一亮：“那今天我们在一起吃什么呀？”

　　顾陌寒柔声问：“宝宝，你想吃什么？”

　　林落雪快乐的点了一大堆她喜欢吃的菜。

　　她简直越来越喜欢顾陌寒了！

　　他比她想象中的万能保姆还好用！

　　Y市，江家。

　　林玉秀在想要不要回家去看一看。

　　江云亭仿佛知道她的心事，握住她的手：“想回去就去一趟吧，我陪着你。”

　　林玉秀心里一暖。

　　回城后，江云亭直接带她来到江家。

　　打开大门，江父江母看到他眼泪一下子就流了出来。

　　大哥江云州让妻子给他们做饭。

　　江云亭一边吃饭，一边感叹：“这么多年过去，大哥都有孩子了。”

　　江云州：“回来就好，回来就好。怎么不提前写信？我和你大嫂好去火车站接你们啊。”

　　江云亭笑笑：“通知能返城后，我们用最快的速度办好手续就回来了，就怕有变故，又要继续留下去。”

　　他给林玉秀夹了一筷子炒鸡蛋，从进家门后，林玉秀就很少说话，她有些害怕吧？

　　“还够吃吗？不够吃让你嫂子给你们炒点。”

　　“够了够了，大哥，不用了。”

　　吃过饭后，江父江母把江云亭的房间收拾出来，让他们住在里面。

　　住了几天后，江母提醒江云亭应该去拜访一下岳家了。

　　江云亭答应下来，林玉秀却迟迟没想好。

　　家里，妹妹还好吗？

　　“过几天，我们一起回去吧。”她怅然的说。

　　起码在江家人面前，她不能展现出和娘家不和，没有退路。


----------------------------------------

