第77章 炸酱面

　　“师傅，给我先来两个肉饼。”

　　“好嘞。”

　　林卫国从师傅手上接过刚出锅的肉饼，还热乎着。

　　他自己吃一个，另一个递给妹妹。

　　“北京这边好吃的比老家多太多了。小时候天天带着你吃烤红薯，现在有钱了，哥哥请你吃肉饼。”

　　当初报志愿的时候，林卫国报的是数学系，结果被调剂到物理系。

　　上了大学后他很庆幸，虽然物理不简单，但是数学系要学的知识更难。

　　林卫国：“今年过年的时候，你回家吗？”

　　林落雪吃着肉饼，不停的摇头。

　　林卫国：“那好吧，我一个人回去。”

　　林落雪将辣椒酱涂在肉饼中，说：“过年的时候，我估计大姐会回家，到时候你在家可以看热闹了。”

　　十月份开展的知青会议上，已经彻底允许知青回城了，那些没工作，没有考上大学的知青，也可以回城了。

　　林卫国：“大姐也就大年初二回来一趟，能闹出什么？”

　　林落雪笑了：“是吗？”

　　林玉秀和林玉芬见面，如果不是不想坐火车，她真想回去看看这个热闹。

　　林卫国三两口吃完肉饼，把胃口吃开了，又看向炸酱面：“吃炸酱面吧？”

　　林落雪点点头，林卫国去买了两碗炸酱面。

　　酱香浓郁的肉丁、清脆爽口的黄瓜和面条搅拌在一起，香得很，林卫国埋头痛快的吃着面条。

　　他吃完后，林落雪还没吃完，还在慢条斯理的吃面。

　　林卫国斟酌了一下，还是开口：“妹妹，喜欢两个人不要紧，但是一定要藏住了。”

　　林落雪听到他的惊人之语差点被呛到。

　　“咳、咳，哥，你说的是什么意思？”

　　林卫国压低声音说：“上次你和那个男同学一起吃饭的时候，我看到了。”

　　林落雪简直不敢抬头，她赶快解释：“哥，我之前帮过他一点小忙，他请我吃顿饭而已。”

　　上次，是哪一次？

　　林卫国：“其实小顾人还可以，会做家务，会赚钱。你要是喜欢上别人，千万要瞒住他。”

　　林落雪：“我真的没有喜欢他。”

　　林卫国立刻点点头，两个人结束了这尴尬的话题。

　　吃完饭后，林落雪骑着自行车回到四合院。

　　顾陌寒正在院子里面洗衣服，他用手搓着衣服，洁白的肥皂泡沫充满洗衣服的搪瓷盆。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　也许是因为林卫国刚刚的话，林落雪竟然有一丝紧张。

　　她快步走进房间。

　　顾陌寒打开水龙头，用清水把洗好的衣服上面的泡沫冲掉，拧干净，然后整齐的搭在院子里的绳子上面。

　　沙发前的茶几上摆着一碗臊子面，面已经坨了。

　　林落雪躺在沙发上，把背着的书包扔在一边。

　　顾陌寒坐在她旁边：“中午给你擀的面条，你一直没回来，面都坨了。”

　　林落雪：“我去找哥哥，和他一起吃饭了。下次我不回来，你不用给我盛饭。”

　　“没关系，我吃剩下的一碗。我受不了一个人吃饭，总是习惯舀两碗饭，万一你会回来呢？”

　　然后，顾陌寒又静静的看着她：“哪个哥哥？你和我好的时候，也经常叫我哥哥，情哥哥。”

　　林落雪不喜欢顾陌寒这样问：“亲哥。”

　　顾陌寒轻轻地把她抱在怀里：“我们最近没有去看过电影，你是不是无聊了？什么时候我们再去看电影吧？”

　　“最近管的很松，北京有钱人多，我又赚钱了。”

　　他不是吃白饭的，他能给她干活，能给她赚钱。

　　他又絮絮叨叨说了一通，无非是给她做什么好吃的，给她买了什么新衣裳，但凡他做过的家务，都拿出来说了一通，给自己表功。

　　最后，他的睫毛垂下，低声恳求：“宝宝，我不想让你跟那个贺瑞章见面了，可以吗？”

　　“你不要腻了我，好不好？”

　　林落雪摸了摸他的脸，叹息：“老公，你又跟踪我？”

　　顾陌寒紧紧抱着她，试图向她证明他是有正当理由的：“你的笔记本落在家里了，我怕你需要用，想要送过去。”

　　很拙劣的借口，他们都知道。

　　林落雪张开嘴巴，她还没来得及说话。

　　顾陌寒就不安的打断她，他还是害怕梦境变成现实。

　　“老婆，现在不知道哪来的坏风气，上大学后那么多抛妻抛夫的人。我相信你不会的。如果你想让我上大学，我也去考大学。”

　　他只是觉得，她更喜欢他赚钱，所以才努力赚钱。

　　林落雪：“我真的不喜欢他。”

　　顾陌寒迫不及待的点点头：“我知道，我知道的，宝宝，都是那个贱人的错。”

　　他的脸色控制不住的阴沉扭曲，但又很快收敛起来。

　　林落雪被他抱的有点难受，拽了拽他的胳膊。

　　顾陌寒抱着她的力道放轻，却仍然固执地抱着，不肯放开她。

　　“弄疼你了吗？可是我的心也好疼。”

　　林落雪：“他下次约我，我不去了。如果必须和他见面的话，我会提前告诉你的。”

　　反正贺瑞章对她无足轻重。

　　顾陌寒松了口气：“我最近做了一些腊肠，要不要给哥哥送去一些？”

　　他觉得还是要和林卫国打好关系。

　　最起码林卫国希望林落雪的生活是平平稳稳的，林卫国不会支持林落雪做出不理智的决定。

　　“你又做这个了？我喜欢吃这个！老公，你真好。”林落雪甜甜的亲了他一口，“之后你去送一些吧。”

　　顾陌寒嘴角勾起，她还是喜欢他的。

　　“我知道你学习压力大，我帮你放松放松。”


----------------------------------------

