第70章 高考

　　一个月后，高考要恢复的消息传遍了大街小巷，市面上的书本快要被抢疯了。

　　一夜之间，几乎所有的人都在议论高考。

　　这个时候，林落雪去筒子楼找林卫国，她把提前准备好的资料给他。

　　不管林卫国最后会不会选择高考，她都想让哥哥多一个选择。

　　林卫国知道林落雪有资料后，倒是干脆利索的先收下了。

　　他叮嘱妹妹：“你一定要高考，不管顾陌寒同不同意。如果他不同意，你就搬出来，哥哥给你找个房子。”

　　他的妹妹是娇生惯养的玫瑰，要生活在优渥的土壤中，可以看到天上的云，可以享受自由的风。

　　她是一定会参加高考的，她只担心林卫国不会去参加。

　　“哥，你只告诉我，你会参加吗？”

　　她看到，林卫国的手不自觉的攥着手中泛黄的资料。

　　林落雪决定推他一把：“哥，你和我一起参加吧，有些机会一旦错过，就再也没有了。”

　　其实不是这样的，林落雪知道，接下来还会有很多机会的，比如改革开放，比如下海经商，这个年代普通人有很多次改变命运的机会。

　　但是，人如果缺乏改变的勇气，那么只能看着机会一次又一次的从手中滑过。

　　对于林卫国，她自认为很了解他。

　　林卫国和她不一样，他对父母的冷漠和愤怒，是因为他真的在意。在内心深处，他仍然渴望父母的爱。

　　把他困住的不是林父的账本，不是周围人的闲言碎语，而是他微弱的期待，他一直期待父母的悔恨。

　　别看林卫国平时总说要搬出去，但他从来没想过真的和父母断开，离开家乡。

　　林卫国心里还在犹豫，虽然他不知道自己在犹豫什么，可能是因为从小在这座城市长大，也可能是因为钢铁厂的工作很稳定......他给自己找了很多理由。

　　林落雪继续加大猛料：“如果我真的考上，你让我一个人去上大学吗？”

　　这句话促使林卫国下定了决心，他的妹妹从小在这里长大，从来没离开过这座城市，忽然有机会离开这里，心里大概是不安的。

　　妹妹害怕了，她需要他。

　　林卫国忽然有了动力，温和的说：“你不要怕，哥哥和你一起参加，陪你一起努力，不管什么时候，都会有哥哥在。”

　　林卫国安抚了妹妹一番。

　　门口传来敲门声，林卫国起身去开门，回来的时候手上拿着一封信。

　　林落雪凑过去看：“谁寄的信？”

　　林卫国直接把手中的信给她看：“大姐。”

　　“一个月前，听说高考要恢复，大姐就寄过来很多封信，那边书店的资料太少了，她想让家里帮忙买资料。”

　　“刚开始的时候，她只寄给二姐，二姐没回信后，她就开始不停地给爸妈写信。给我也写了好几封。”

　　林落雪拿小刀拆开信，感慨：“二姐心真狠。”

　　林卫国警告她：“你可不许帮大姐，不要可怜她，别忘了上次她还想让你给林玉芬换工作的事情。”

　　林落雪笑眯眯的反驳：“我才不会帮她呢。”

　　林玉秀想让她给林玉芬换工作，她就给她最疼爱的妹妹指点迷津。

　　她扇了林玉芬几巴掌，嘲讽了她的懦弱与虚伪，却也间接提醒了林玉芬如何得到她想要的工作。

　　林玉芬应该感谢她扇她巴掌。

　　林落雪看完信，问：“小舅最近还来吗？”

　　林卫国叹息：“他是不可能不来的，他来过几次，不过妈没给他多少钱。”

　　他想了想又补充：“妈手上可能没多少钱了，上次爸从她手上把家里的存折要走了。”

　　林落雪确定林卫国会参加高考，又了解到家里其他人的现状后，就离开了筒子楼。

　　最近，她感觉学的很累，这种累是一种反复刷题目的厌倦感。

　　所以，她来林家这里换换心情，果然成功的点燃了她对做题的热情。

　　十月底宣布恢复高考，十二月就要参加考试。

　　林落雪准备考试的同时，顾陌寒也忙得不可开交。

　　他趁着给食品厂进货，自己也运了一批山货，只要说是对脑子好，家里有参加高考的人就毫不犹豫的花大价钱买那些核桃、坚果。

　　恢复高考是一个巨大的商机，印刷厂的机器日夜不停的印刷书。书到新华书店，没过十分钟就会卖完。

　　林落雪找人替了这一段时间班，等到高考结束后，她会把这个工作卖掉。到时候无数知青涌入返乡，工作会更值钱。

　　乡下，林玉秀写信快要写疯了，城里的资料少，乡下的资料更少。

　　听到恢复高考的消息后，十里八乡的知青都去买书，根本买不到。

　　第一个有书的人，是在城里的朋友给她寄过去的。

　　为了防止路上被邮递员偷走，还是把一件好好的棉大衣里面的棉花掏出来，把书缝进去，藏在里面。

　　其他人也有样学样给家里写信请求帮助，她的信一封封寄回去，威逼利诱试了一个遍，但最疼的妹妹没回一封信。

　　至于父亲，父亲也没有给她回信。

　　她和江云亭是领了结婚证后，才告诉家里的。不然她害怕家里闹出什么幺蛾子，她太渴望拥有一个属于自己的家。

　　父亲问她彩礼，她没有向江云亭要彩礼，他在乡下也不容易。

　　林父没要到彩礼后，就不再理会她了。以至于现在，她寄出去的信石沉大海。

　　她甚至想给小妹写信，可是林落雪嫁人后，就切断了和家里人的联系。

　　江云亭回来了，这次他走到另一个镇上买书，还是没买到。

　　“你别急，我向他们商量好了，先借来抄一部分内容，你先学，等到晚上他们休息的时候，我们再抄另一部分。”

　　林玉秀失望的垂下头。江云亭安慰她，“高考已经恢复后，今年时间太短，书才那么少，明年我们还有机会的。”

　　林玉秀心里不可避免的对家里人产生怨怼。

　　寒冷的冬日，高考开始了。

　　顾陌寒用搪瓷保温杯里灌上红糖姜汤，在考场外面等候。

　　红糖姜汤是他一大早起来煮的，他把生姜切成一片一片的，和红糖一起放在锅里煮。

　　水沸腾后，他把汤里面的姜片捞出来，把红糖姜水灌在搪瓷保温杯里。

　　喝一口，又甜又辣，冬天身子暖和的快。

　　他准备了两个搪瓷保温杯，另一个是给他大舅哥的。

　　林落雪和林卫国一起走出来，他上前分开他们，敷衍的把另一瓶姜汤塞给林卫国，然后殷勤的打开杯子，让林落雪先喝一口。

　　林落雪闷头喝了一口，考场里面一点热气也没有。

　　“宝宝，外面太冷了，我们先回家好不好。”

　　林落雪点点头，匆匆给哥哥挥手道别，然后就坐上了自行车。

　　刚变天的时候，顾陌寒就把煤炉拿出来了，他走的时候没熄炉子，屋里面是暖和的。

　　他帮林落雪脱下外面的大衣，把新做的被子铺好，让她可以舒舒服服的休息。

　　林落雪推了推他：“我想泡脚，脚好冷。”

　　顾陌寒端来热水，脱下她的鞋袜，握住她的脚踝，给她洗脚。她看起来很困，

　　他给她洗完脚后，她的上半身躺在床上，已经熟睡了，小脸红红的。

　　他把她放在床上，给她盖好被子。


----------------------------------------

