第71章 去首都

　　顾陌寒去浴室洗了个澡，他的外表看起来是个硬汉，但做事却极为妥帖。

　　他不抽烟不喝酒，因为他知道抽烟喝酒身上会有味道，林落雪会不喜欢。他经常洗澡，保持身上的气味冷冽干净。

　　他又极为自律，洗衣服、做饭样样拿手，林落雪被他照顾的很舒适。

　　很难有人不沉溺在这种舒适中，林落雪或许不爱他，但一直贪恋他的照顾、贪恋这种舒适。因此他们的关系斩不断，理不清。

　　洗完澡后，确保自己身上的气味干净清冽，顾陌寒回到卧室，关门，上床，慢慢的褪去他们两个人的衣服，和她紧贴在一起睡觉。

　　屋外寒风凛冽，风把木门吹的咯吱咯吱作响，屋内被铁皮煤炉烤的暖烘烘的。

　　林落雪睡的很安稳，顾陌寒抱着她，睡的也很安稳。

　　只要她在，他心里就安稳。

　　而另一边，眼看着林落雪乖乖的被顾陌寒带走后，林卫国的脸一下子就黑了。

　　他拧开搪瓷保温杯的盖子，闷闷的喝上一大口。

　　反正不喝白不喝！

　　考试结束后，林落雪放松下来。

　　备考期间，顾陌寒不停的给她做各种滋补的汤，备考结束后，顾陌寒就给她做各种零食吃，她指挥他去炸山芋片，做糖葫芦串儿。

　　她把顾陌寒指使的团团转，最后甜甜蜜蜜的说上一句：“老公，你真好，我一点也离不开你。”

　　顾陌寒心里很享受，表面却装作一副淡定冷静的样子。

　　林落雪和林卫国报的大学都在首都。林落雪很自信的报了首都大学，林卫国则谨慎的报了另一所名气较低的学校。

　　其实林落雪想过报S市的大学，S市更有趣、开放，自由。S市的大学也崇尚自由之风。

　　但是，首都的大学是最好的，最后她还是选择了首都大学。

　　时间一晃而过。他们的录取通知书也下来了。

　　林落雪拿到录取通知书后，就把书店的工作高价卖出去了。

　　顾陌寒也把自己的工作处理了，现在会开车的人很少，厂里面不停的挽留他。

　　顾陌寒说他老婆考上大学了，他要跟着一起去，免得被老婆抛弃。

　　这个理由很给力很强大，劝他的人一下子都哑口无言了。现在考上大学后，抛妻抛夫的人一抓一大把。于是，大家反而开始安慰他。

　　在冬天的时候，顾陌寒独自赶去首都安置了一个小院，有上一世的经验，他顺利的弄到一处好院子，那是一套比较小的四合院。

　　冬去春来的日子，顾陌寒带着林落雪来到了首都。

　　火车上气味难闻，他提前用橘子皮制作了香囊。

　　在车上的时候，林落雪就一直握着香囊，不肯说话，也不肯吃饭。

　　顾陌寒也一直提心吊胆，他用围巾把林落雪的脸包好，害怕她被拍花子的人拐走。

　　自从在梦里面看见她死后，他就疑神疑鬼，怀疑其他人都会害她。

　　顾陌寒想过把林落雪锁在院子里，他们就会永远在一起，而且再也不用担心她被其他人伤害。

　　但是他害怕林落雪会在他睡觉的时候，杀了他。他不怕死，但是这样她的人生就会被他毁掉，她会彻底恨上他。

　　终于下了火车，顾陌寒带着林落雪来到准备好的小院。

　　院子里面被顾陌寒收拾的干干净净，整整齐齐，就等着林落雪来了。

　　走进房屋，一段时间没住人，房子里面落着灰，顾陌寒打了盆冷水开始打扫房子。

　　屋子里被打扫的尘土飞扬，尘土呛得人直咳嗽，顾陌寒搬了把小板凳，让林落雪先坐在院子里。

　　他干活麻利，很快就把房间收拾好，让她进来坐。房间收拾的整齐干净后，他准备出去买饭。

　　“宝宝，我出去买饭，你别离开院子好不好？我会担心你的。”

　　林落雪躺在床上，她感觉自己全身上下都不舒服：“好呀，那我要吃清淡的。你快点回来哦。我等你。”

　　她会等他。顾陌寒稍微放下心，但离开四合院后没几步，他还是转身回去，在外面把门锁上。

　　他心想：我很快回去，这都是为了她的安全。

　　可是不管怎么说服自己，顾陌寒都清楚的知道，这是变态才会做的事情，他疑神疑鬼，敏感自私。

　　他害怕她独自离开发生意外，也害怕她会不要他。

　　或许他的身体里流着肮脏的血液，让他注定成不了一个好人。

　　顾陌寒找到饭店，买了一份粥和小菜，想了想，他又买了一只烤鸭，服务员把片好的烤鸭给他打包好，又配上了薄饼、黄瓜丝和甜面酱。

　　在家里的时候，他把身上的地方粮票卖出去，换成了全国粮票，不担心身上粮票不够用。

　　买好饭菜后，他立刻飞快的回到家，他的心都要提到嗓子眼了。

　　还好，林落雪还在睡觉，她没出去，也没发现他出去的时候在外面把门锁上。

　　“宝宝，吃饭了。”他打开铝制饭盒。

　　林落雪起身洗漱后吃饭，喝了几口粥，她瘪瘪嘴：“不好吃，太淡了。”

　　顾陌寒从背后把烤鸭拿出来。

　　“看看这是什么？他们都说北京的烤鸭好吃，我还没吃过，多亏了宝宝，我也能跟着尝一回了。”

　　顾陌寒把片好的烤鸭放在桌子上，用卷饼包了两片烤鸭，又多加了黄瓜丝，蘸上甜面酱，递给她。

　　鸭皮酥脆，鸭肉鲜嫩，首都的烤鸭名不虚传。

　　林落雪吃着卷好的烤鸭，好奇的问：“你运货的时候，不是去过北京吗？”

　　顾陌寒一下子笑了：“我抠啊。”

　　林落雪：“满嘴跑火车。”她就没见过比他更大方的人了。

　　顾陌寒笑而不语，他是真的抠。

　　遇到她前，他赚了那么多钱，但还是很省。从来不舍得大手笔买东西。

　　别说买院子，就是给自己买好吃的好喝的，他都舍不得买。手头的钱能给他安全感。

　　但是遇见她后，他大把的花钱，又是买车子，又是买院子，恨不能把钱摆在她面前，让她看到他多有钱。

　　结果白折腾了，她看都不看他一眼，他心都碎了，就怕她不爱钱，那他们就彻底没希望了。


----------------------------------------

