第74章 贺瑞章

　　“他怎么骂的？”

　　于珍一路小跑回来的，累得很，她先拿起桌子上的水杯咕咚咕咚喝了几口水。

　　然后才详细解释了一番。

　　学校的黑板报，每期由两个班合办。这期由他们班和隔壁班合作，刚开始气氛还算融洽，后来谈着谈着就吵起来了。

　　他们是恢复高考后第一届考上的，都带着天下英雄舍我谁的狂傲，谁也不服谁。

　　每个人都认为自己的思想很独特，很有见地，应该上板报。上不了只能是因为对方占的版面太多了。

　　他们就开始互相指责，林落雪的文章当然也受到波及，因为占的版块大！

　　贺瑞章是隔壁班的输出主力军，他言辞犀利，唇枪舌剑。

　　裴爱华抓住重点问：“吵赢了吗？”

　　于珍讪讪的说：“吵输了。”

　　裴爱华坐不住了：“那也太丢人了！”

　　林落雪淡定的说：“这有什么？下周交流的时候，我去跟他们“辩论”。”

　　于珍叹了口气：“也只好这样了。”

　　有了共同的敌人后，宿舍的内部关系很快就重归于好。

　　外部矛盾果然是解决内部矛盾的最佳方式。

　　然而没等下一周，林落雪就和贺瑞章交手了。

　　可能是因为他们两个班吵的太厉害，老师也有所耳闻。

　　易老师上选修课的时候，竟然把两个班组织起来，随机抽签临时组辩论队，美其名曰打破他们之间寒冰！

　　然后，林落雪和贺瑞章都被抽上去了，戏剧性的是，这次他们在同一个队伍。

　　这是林落雪第一次认识贺瑞章。

　　贺瑞章身姿挺拔，清新俊逸，气质儒雅，他戴着一副金丝眼镜，像个谦谦君子。

　　他们彼此打量着，他笑了。

　　有些人，总会一见如故。起码，对于贺瑞章是这样的。

　　这场辩论，他们配合的极默契。

　　贺瑞章是个极有趣的人，能言善辩，巧舌如簧。

　　他的脸皮也极厚。辩论结束后，贺瑞章当众承认自己见识浅薄，狂妄自大，给林落雪道了歉。林落雪被他的厚脸皮折服。

　　在组建课题研究小组的时候，贺瑞章一边插科打诨，一边软磨硬泡，成功加入林落雪的小组。

　　他们成了朋友，逐渐熟络起来。

　　这周五，顾陌寒来接林落雪。她和一群朋友结伴走出来，那么多人，他却一眼就注意到其中的贺瑞章。

　　顾陌寒的表情有一瞬间控制不住阴沉，然后又恢复平静。

　　林落雪看到顾陌寒后，脚步猛地一滞，又很快恢复正常，她转身和朋友道别。

　　顾陌寒骑了辆二八自行车，她坐在他的自行车后座上。

　　贺瑞章站在学校门口没动，似笑非笑的注视着他们。

　　顾陌寒不动，看着贺瑞章：“老婆，你不把我介绍给你的朋友吗？”

　　林落雪催促他：“好饿，我想去吃涮羊肉，下次我再把你介绍给他们好不好？”

　　顾陌寒唇瓣微动，最后还是放弃了。

　　骑车的时候，林落雪自然而然的抱着他的腰。

　　这个举动让顾陌寒心里稍微放松，看来遇到贺瑞章后，她并没有恢复前世的记忆。

　　“老婆，那个一直盯着我们看的男人，也是你朋友吗？”

　　林落雪：“哦，你说戴眼镜的吗？他叫贺瑞章，隔壁班的。”

　　顾陌寒骑车的手抖了一下，车子有一瞬间颠簸。

　　他们还是认识了。

　　顾陌寒带她来到饭店，点了涮羊肉和她爱吃的菜。

　　等上菜的时候，他给林落雪调了一碗调料。

　　羊肉上来后，他把羊肉涮好，放在她碗里面。

　　林落雪感觉，顾陌寒似乎更殷勤周到了。

　　可以，她支持，鼓励。

　　“老婆，上次你说申请校外住宿的事情，通过了吗？”

　　林落雪正秀气的吃着肉，热腾腾的羊肉锅子吸引了她的全部注意。

　　听到顾陌寒的问话后，她分出一丝精力，点点头。

　　“通过了，下周起我就不用住在学校了。”

　　顾陌寒唇角微勾，这几天她不在家，屋子里空荡荡的。每到晚上他就忍不住胡思乱想。

　　林落雪感觉学校做的饭菜一般，没有顾陌寒做的好吃，她在学校没有在家里舒适，但是她不能刚入学就申请走读，等了一段时间后才申请走读。

　　吃完涮羊肉后，顾陌寒骑着自行车带林落雪回到他们的小院。

　　春日夜晚的凉风吹得刚刚好，不冷不热。

　　林落雪刚回到家，就发现顾陌寒把院子修整的更整齐，他还在院子里面种了几盆盆栽，看起来更漂亮。

　　走进房屋，里面的墙壁被重新粉刷过，家具换上了新打的家具。卧室隔壁的房间也被布置成她的书房。

　　顾陌寒给她烧好热水，她痛痛快快的洗了个澡。然后穿着睡衣睡裤走进卧室。

　　他拿着毛巾替她擦拭头发。

　　林落雪乖巧的窝在他怀里，水灵的眼睛一眨不眨的看着他。

　　顾陌寒被她看的心里发紧，手中更轻柔的替她擦拭头发，柔声问：“怎么了？我弄疼你了吗？”

　　为什么这样看着他？

　　他只是在心里默默吃醋，并没有表现出来。

　　总不能一见贺小四，她就喜欢上了吧？

　　她在想如何除掉他吗？成全她和别人？

　　林落雪乖巧的摇摇头，她是在想，她恢复的现代记忆，并不如顾陌寒梦到的小说时间线的记忆。

　　她对七八十年代的了解只有历史书上背诵的内容，顾陌寒却是实实在在经历过。

　　论起实用性，他的记忆比她的强多了！

　　在原小说的时间线中，顾陌寒活到多久？

　　他说过，她死后，他把他们的钱都捐了，那他呢？

　　林落雪有很多疑问，他死了吗？他是如何死的？

　　但是一年前，她没有详细问。如果这个时候，她问顾陌寒一年前他做过的一个梦，那就太有蹊跷了。

　　擦干头发后，林落雪抱着他的脖子，奖励给他一个甜甜的亲吻。

　　然后，她上床睡觉，被子里面露出一个毛绒绒的脑袋。

　　知道林落雪今天要回来，顾陌寒中午就把被子拿出去晒过，被子蓬蓬松松，有一种舒适感。

　　顾陌寒欺身压上去：“宝宝，穿着睡衣睡觉会不舒服的。”


----------------------------------------

