第72章 夜晚（梦前世）

　　吃过饭后，顾陌寒用凉水把铝制饭盒洗干净，放在厨房里面。

　　他把院子里堆积的柴火拾到厨房，打算给林落雪烧水洗澡。

　　透过厨房的窗户，正好看到林落雪想出院子，他吓一跳，手里面舀水的瓢都掉到地上。

　　顾陌寒来不及捡瓢，慌忙走出去，拦住林落雪。

　　“宝宝，你想去哪里？”

　　林落雪说：“我想出去转转，外面空气好。”

　　顾陌寒眼皮一跳，还是别转了，贺瑞章家里住在首都，万一遇到了怎么办？

　　他想过劝林落雪报其他地方的大学，可是上一世林落雪在这里很开心，有很多的朋友。

　　他一边想让她高兴，一边又不想让她遇到贺瑞章，犹豫不决下，还是没有多说什么，把选择的权利交到她手上。

　　“老婆，洗澡水好了，洗完澡再出去吧。”

　　林落雪也想赶快洗澡，就乖乖答应了。

　　顾陌寒拉动灶台旁边的风箱加大火力，木柴烧的火热，火苗摇曳，映照他的脸。

　　水很快就烧好了。

　　林落雪痛痛快快的洗了个澡，洗完澡后，她感觉外面有点冷，被窝里面很暖和，一点也不想出去了。

　　顾陌寒给她盖好被子后，迅速给自己也洗了个澡，上床和她抱在一起。

　　他坐了几个小时的火车，下车后又是打扫院子，又是买饭烧水，不可谓不辛苦。

　　林落雪在车上有顾陌寒护着，没受多少罪，回来后，顾陌寒买饭烧水的时候，她都在休息。

　　躺在暖烘烘的被窝里的时候，她感觉一点也不困。看着顾陌寒沉睡的脸，她忽然有些好奇。

　　她用手描摹着顾陌寒柔软的唇瓣，然后，亲了上去，是软软的。

　　林落雪闭上眼睛，准备睡觉。

　　顾陌寒迷迷糊糊的抱住她，依恋的撒娇：“老婆，我还要。”

　　林落雪闭上的眼睛一瞬间就睁开了，她看着顾陌寒，顾陌寒依旧睡得安稳，仿佛刚刚只是梦话。

　　她分不清顾陌寒是真睡着了还是在装睡。

　　于是，她在他的耳边柔声说：“老公，我想要。”

　　顾陌寒的呼吸依旧平静而沉稳。

　　看来他是真的睡着了，林落雪安心闭上眼睛。

　　顾陌寒在做一个重复的梦。

　　上辈子，顾陌寒买的也是这套四合院，或许是因为回到熟悉的地方，他又梦到他和林落雪在四合院内缠绵的日子。

　　以及，他们撕破脸的那一天。

　　之前顾陌寒做的梦断断续续的，这次却很清晰。

　　他从旁观的角度，静静的看着过去发生的事情。

　　顾陌寒看到林落雪推门走进院子，似乎在找他，没看到他后，就走进房间。

　　等她走进房间后，那时的【顾陌寒】却从门背后走出来，他的脸色苍白，神情痛苦。最后，他把大门锁上，也走进房间。

　　他们很快就吵起来了。

　　林落雪压低了声音，那时的他声音却越吵越大，仿佛想要不管不顾的撕破一切。

　　终于，林落雪平静的说：“我真的对你腻了，我们好聚好散吧。”

　　腻了，原来这么容易就会腻......

　　顾陌寒可以感受到，那时的他，多么心痛，多么慌乱。

　　【顾陌寒】卑微的道歉：“宝宝，对不起，刚刚是我不好，我们不要这样好不好？”

　　“这次，我又给你赚了很多钱，还给你带了礼物。”他匆忙翻找自己的背包。

　　林落雪握住他的手腕：“别找了。”

　　她淡淡的说：“你帮了我不少，但是我也给你提供了人脉和技术支持。现在，我们也是时候好聚好散了。”

　　“好聚好散？”【顾陌寒】喃喃自语，他放下背包，盯着她问，“是为了王铮，还是为了学校里面那个人？”

　　林落雪躲避他的目光：“既然你都知道了，我就不多说什么了。”

　　【顾陌寒】笑了，凭什么？凭什么她说腻就腻。

　　他平静的说：“吃完饭再说吧。”

　　林落雪：“不用吃了，今天我来，就是想和你好好谈谈。”

　　【顾陌寒】阴狠的说：“如果不是怕我闹到学校，你是不是来都不肯来？”

　　林落雪没说话。

　　“我日夜不停的赶回来。回来后，就等着你大发慈悲，能来看我一眼，哪怕你看在我为你卖命的份上，也该陪我好好吃一顿饭。”他的语气变得平缓。

　　林落雪还是同意了。

　　吃一顿饭，能有什么？

　　......

　　房间里面一片昏暗。

　　林落雪不知道，他们怎么又缠绵在一起。

　　明明她想要和他谈清楚，好聚好散。

　　然而，他太狡猾了，一边和她聊过去的事情，一边劝她喝酒，

　　几杯酒下肚，她感觉身体燥热。

　　男人又在旁边不停的劝她，他们已经很多次了，再来一次也无所谓，她就心动了。

　　但是到了床上，他又狠心不给她。

　　他阴狠的说：“你和他断了，和他断了！宝宝，你跟他断了好不好？”

　　他竟然在这个时候恳求她。

　　她想要离开，他就贴上去，也不动，让她不上不下很尴尬。

　　林落雪亲吻他的嘴唇，男人第一次躲避她的亲吻。

　　她索性不说话。

　　不舍得吗？舍不得他，舍得我！

　　【顾陌寒】阴森森的笑，他成了她的小三，成了阴沟里的人，他践踏了他的尊严，换来的，却是这样一个结果。

　　“我们的关系见不得人，你和他的关系就见得了人吗？”

　　他顶撞她。


----------------------------------------

