第75章 周六

　　一大早，林落雪发现顾陌寒看着她笑。

　　不知道他又做什么怪。

　　林落雪不理他，嘴上哼着歌，将乌黑柔顺的长发梳好后，她捧着铁镜子照个不停。

　　照了大概有十来分钟后，顾陌寒喊她：“宝宝，再不来吃饭，饭就要凉了。”

　　林落雪转头，笑眯眯的对他说：“我怎么长的这么好看呀~”

　　顾陌寒忍笑：“对，宝宝天下第一好看。”

　　林落雪放下手中的镜子，捧着脸，歪头对他说：“所以能娶到我，你太赚了。”

　　“每天早上一睁眼，看见这样一张脸，你会生气吗？你舍得生气吗？所以我说的都是对的，做什么事情也是对的，对吗？”

　　顾陌寒连忙指天发誓表忠心：“宝宝说的都是对的，做的也是对的。不论你说什么，做什么我都喜欢。”

　　说完感觉不对劲，他又补充道：“除了出轨、喜欢别人、想要离开我这些事情，其他事情你做什么我都喜欢。”

　　他还是感觉不放心，惴惴不安的说：“找情人也不可以，就算是不喜欢的情人，也不能找。”

　　还没等他继续补充。

　　林落雪坐在沙发上打断他的话，撒娇的说她肚子饿了。

　　顾陌寒闭上嘴巴，心里懊悔，她不喜欢听他说酸话，刚刚怎么没忍住？

　　顾陌寒把早饭端在茶几上，紧挨着她坐下。

　　茶几上除了包子、焦圈儿、豆腐脑和豆浆，还有一碗浅灰色的不明液体，看起来很浓稠。

　　林落雪好奇的看着：“这是什么呀？”

　　顾陌寒这才又笑起来，推给她：“这是你要喝的豆汁儿。”

　　上次她说想喝豆汁儿，第二天就改口要喝豆浆，第三天又要喝小豆粥......

　　说是要喝豆汁儿，每天早上他去买早餐前又改变主意。

　　昨天晚上她又信誓旦旦的说要尝豆汁儿。

　　得，不让她尝一尝，她是不会死心的。

　　今天早上，不等林落雪改变主意，顾陌寒就出去把豆汁儿买回来了，当然还买了豆腐脑和豆浆。

　　“尝尝？”顾陌寒含笑问。

　　林落雪斜了他一眼，当她不敢吗？

　　她把碗端过来，闻起来有股淡淡的清香，这给了她勇气。

　　她小抿了一口，抬头看了眼顾陌寒，淡定的放下碗。

　　顾陌寒心领神会的把垃圾桶拉过来，林落雪一口吐在里面。

　　他赶快拿纸巾给她擦拭。

　　林落雪眼泪汪汪的看着他，小嘴瘪着：“老公，怎么那么难喝？”

　　顾陌寒心疼的说：“不喝了，以后我们都不喝了，尝了之后你也知道它是什么味儿了。”

　　林落雪柔柔的说：“可是老公，不喝的话，它就浪费了呀。”

　　顾陌寒一把端过去：“我来喝。反正你不许喝，你不喜欢的事情，我什么时候让你做过？”

　　顾陌寒一口闷下去。

　　林落雪见他表情逐渐扭曲，没忍住笑出声。

　　笑声清脆甜美，提醒了正一脸痛苦的顾陌寒。

　　“好啊，你个坏家伙。”顾陌寒一把抓住她的手，凑过来作势要亲她。

　　林落雪惊恐的躲开，她才不要！他刚喝完豆汁儿！

　　一番笑闹后，林落雪这才继续吃早饭，顾陌寒专门买了豆腐脑和甜豆浆，就是知道她一定不喜欢喝豆汁儿。

　　林落雪喝着甜甜的豆浆，吃着冒着热气的包子。

　　她觉得顾陌寒比以前有趣多了，以前他在她面前伏低做小，虽然偶尔变态，但一点意思也没有。

　　现在？他虽然还是小心翼翼，但也会和她开玩笑。

　　而且，现在她对顾陌寒充满好奇！

　　他的父母，他的童年，还有书中的时间线，他们发生过的事情。

　　这些谜团吸引她的好奇心。

　　周六没课，吃完饭，林落雪安排今天的行程：“我们先去逛街，再去看电影，最后你陪我去学校宿舍把书带回来。”

　　·············

　　大街上。

　　林落雪穿着带着荷叶边的月白色衬衫，过膝的豆绿长裙，清新纯净。

　　顾陌寒推着车子跟在她身旁，车筐里面放着枣糕饼、豌豆黄、芸豆卷。

　　随着回到城市的人越来越多，街上有标新立异戴着蛤蟆镜的青年，也有穿着喇叭裤的少女。

　　他们来到电影院，门口有卖汽水的，顾陌寒给她买了一瓶话梅汽水。

　　电影院里面观众大多数是正在谈对象的少男少女，偶尔也有一两个小孩跑来跑去。

　　大门一关，电灯一拉，电影院里一片漆黑。电影开场，白色的银幕照亮观众席。

　　一些少男少女悄悄牵起手，顾陌寒也牵起林落雪的手。

　　黑暗中，他握住她的手，心怦怦的直跳。

　　正常人谈恋爱就是这样吗？他和她谈恋爱的时候，每次都是在阴暗的角落里，是不被承认的。

　　为了紧紧缠上她，他同意了一切要求。但他以近乎窒息的姿态汲取爱意，悄无声息的攀附在她身上。枝叶越缠越密，不留一丝缝隙。

　　今年最流行的是反特片，《猎字99号》就是这样一部反特片，里面的剧情跌宕起伏，节奏很快，不断反转，林落雪看的心砰砰直跳。

　　顾陌寒感到她身体紧绷，就紧紧握着她的手，试图给她安全感。

　　等到影片结束，他刚想安慰她不要害怕，林落雪就兴奋的说：“好刺激。”

　　首都的电影比Y市那些老掉牙的电影好看多了。

　　她的眼睛亮晶晶的，顾陌寒看着她笑。他揭开汽水瓶盖，把汽水递给她喝。

　　她喝了几口汽水，把瓶子递回去。

　　大门打开，电影院内恢复光亮，牵着手的少男少女红着脸松开手。

　　“还想继续看吗？”

　　林落雪犹豫了一下，接着看时间就不够了。

　　顾陌寒道：“明天我们再来看好不好？看过瘾。以后有空的时候，我们就一起来看。”

　　她同意了。

　　离开电影院后，顾陌寒骑着车子带林落雪来到她们宿舍楼下。

　　他不能进女生宿舍，林落雪噔噔噔的上楼。

　　于珍躺在上铺看书，裴爱华在下面听录音机，宋凤英在唯一的一张桌子上做题。

　　林落雪：“其他人呢？”

　　裴爱华：“芳姐和何剑去图书馆看书了。只有我们三个不上进的待在宿舍。”

　　宋凤英：“你可别瞎说，我在做题，珍珍在看书，这里只有你一个人在不上进。”

　　林落雪收拾了下书本：“接下来我就不经常住宿舍了，我申请了走读，”

　　裴爱华：“你要出去住？那下周我也要申请走读。”

　　林落雪和舍友聊了几句，然后她将收拾好的背包带到宿舍楼下。

　　顾陌寒接过她手上的背包，骑着自行车带她回家。


----------------------------------------

