第76章 改革

　　北京取消了“舞禁”，很多青年开始跳舞。

　　学校里，林落雪过得很充实，她发表文章、参加辩论会、和朋友聚餐、还跳了交谊舞。

　　这年夏天，高考彻底 展开恢复，成千上万的学生涌入考场。九月份，学校里面又涌入了一批新的学生。

　　林落雪这届学生，是最特殊的一届学生。冬季考试，春季入学。他们的大学要上四年半。

　　“所以我们大学要上四年半，是要和新生一起毕业吗？”裴爱华绝望的说。

　　何剑淡定的说：“与其浪费时间纠结这个，你还不如赶快做题。”

　　裴爱华低头深情的和数学题对视：“如果让我做数学题，那我宁愿把生命浪费在纠结多上半年学的事情。”

　　她拧紧眉头苦苦思考半天，终于放弃。

　　裴爱华抬头去看林落雪，“小雪，你记课堂笔记了吗?”

　　“我都是在书上记笔记。”林落雪一边在草稿纸上演算，一边头也不抬的把书扔给裴爱华。

　　林落雪把数学题目一口气做完后，才抬头和舍友说话。

　　“最近，上面的经济政策好像要有变化了。”

　　裴爱华放下数学书，兴致勃勃的说：“你也关注了吗？我爸爸说今年年底可能有很大的改变。”

　　何剑：“除了做题，你怎么什么都能聊上几句？”

　　裴爱华委屈的说：“我们学经济的，不关注这个关注什么？”

　　“我爸爸说，以后如果政策开放，个体说不定也能做生意。”

　　宋凤英插嘴：“这和我们也没关系呀，毕业之后学校会给我们分配单位。”

　　裴爱华：“如果能做生意，你们不想试试吗？”

　　何剑和宋凤英对视一眼，摇摇头。

　　裴爱华叹了口气，跟林落雪心照不宣的交换了一个眼神。

　　何剑写完作业后，看到裴爱华还在写数学题。

　　“要不我的借你看看？”

　　裴爱华冷哼一声：“小瞧人，我就是不会写也绝不抄你的。”

　　何剑：“那等下你来得及去食堂吃饭吗？”

　　裴爱华：“你和英子先去吧，等我写完后，让小雪陪我一起去外面吃点东西。”

　　林落雪一边翻书一边慢悠悠的说：“谁说我要陪你的？”

　　裴爱华可怜兮兮的说：“拜托，拜托，总不能让我一个人在这里做数学题吧，做数学题已经很可怜了，一个人做数学题更是双倍可怜。”

　　何剑开始收拾书包：“那我们两个就先走了。今天中午学校食堂可能会做干烧肉，我们要早点去，不然准会被抢光了。”

　　宋凤英也点点头，收拾好后，她们一起离开图书馆。

　　她们走后，裴爱华头也不抬的问：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？我看枪打出头鸟，老实等着吧。”

　　裴爱华：“那到时候我们做什么呀？”

　　林落雪：“你觉得以后什么最赚钱。”

　　裴爱华：“房子？车子？真的政策开放后，什么不赚钱？但就我们两个人能做什么？”

　　林落雪：“能做的可太多了，还没开始，你就想拉一堆人壮胆。”

　　裴爱华郁闷的说：“我这不是害怕吗？如果失败的话，只有我们两个人太丢脸了。再说了，人多势众。”

　　林落雪：“你快点写数学题，我最多再等你十分钟。”

　　裴爱华伤感的看着题目：“我觉得我快要想出来了。我对它已经有感觉了。”

　　事实上，数学题做不出来就是做不出来。

　　十分钟后，林落雪冷漠无情的走了，徒留一个做不出数学题的伤心人独自坐在图书馆。

　　阳光灿烂，微风吹动湖边的柳树，婀娜多姿的枝条飞舞，未名湖畔，绿水荡漾。

　　林荫路上，刚入学的新生正在搬运行李。

　　一个男生手上提着凉席和水壶，背上还背着一大包被褥，正大汗淋漓的埋头往宿舍楼的方向走，走着走着，他发现旁边的同伴不见了。

　　他扭头一看，同伴正呆呆的抬头看着前面。

　　“愣着干什么啊，赶紧走啊。”

　　背着被褥的男生看他痴痴的模样，笑着说：“看到美女走不动道了？”

　　他顺着同伴的目光看过去愣了，还真的有个骑自行车的少女，正向他们的方向骑过来。

　　少女穿着一身天蓝色的裙子，微风吹动她的秀发，她拨了拨自行车铃，清脆的铃声响动，

　　背着被褥的男生明明不在路中央，却下意识的担心挡了她的路，连忙往旁边避让。

　　少女骑过去，背着被褥的男生却不由的转身望着她的背影。

　　他问：“那是谁？”

　　一旁引路的学姐笑了：“经济系的林落雪，我们学校出了名的美女。”

　　呆站着的同伴仿佛这才清醒过来，他的脸微红，不知是不是因为午后的阳光太过猛烈。

　　同伴：“林学姐真漂亮。”

　　学姐：“经济系的才子佳人都是出了名的好看，她们系还有一个贺瑞章学长，相貌也很不凡。听说在追她。”

　　背着被褥的男生不服气的反驳：“贺学长我也见过，长的是帅，但完全不能跟林学姐放在一起比。”

　　他心里嘀咕：他也配？

　　帮他们拿行李的学长不由哀嚎：“同志们，别聊了，赶紧走吧。这几天问她的新生不止你们两个，你们很快就能知道她了。”

　　他们这才继续往前走。

　　“林学姐好像有男朋友，有人曾经在学校门口看到过一个男生接她。”

　　“我们学校的吗？”

　　“不是，也不是隔壁学校的。如果是隔壁学校，大家早知道那男的是谁了。”

　　“不是我们学校的，也不是隔壁学校的。林学姐不会被人骗了吧？”

　　“谁说一定是男朋友呢？也可能是她哥哥啊。”

　　“对啊，再说了，现在恋爱自由，分手也应当自由。”

　　学姐摇摇头：“你们这群新生真的是......”

　　背被褥的男生嘿嘿一笑，不好意思说话了。

　　同伴却说：“还好没去隔壁学校。咱们学校比隔壁学校好多了。”

　　......


----------------------------------------

