第7章 暴雨

　　死寂的黑暗中，林落雪看到一个高大的男人翻进窗户。

　　陈屿经常跟踪她，今天也不例外。天色越来越晚了，她一直没出来，他在外面有种莫名的不安和烦躁，于是直接翻进来。

　　看到眼前的一幕后，他的大脑出奇的冷静，林落雪坐在地板上，他来到她身边，把外套脱下来，披在她身上。

　　如果在郑新文逃走之前，他可以用些灰色手段，悄悄掩盖下这件事，可郑新文跑了，一直有人留意着郑彻。郑彻是被留下来的、被抛弃的抵押品。他的消失，会引起一些人的恐慌。

　　他们会找到郑彻消失的原因。

　　怎么办？

　　.....

　　惊雷划过天际，天空开始下起了暴雨。

　　这场突如其来的暴雨一直在下，直到天亮才渐渐停止。

　　清晨，毕业刚分配到警局的小警察坐在值班室里，正在打盹的时候，一个穿着黑衣的男人敲了敲玻璃。

　　小警察立刻清醒，脸上露出一本正经的微笑说：“同志，有什么可以帮到你？”

　　男人道：“我来自首。”

　　............

　　王朝阳是今年刚毕业的小警察，嫉恶如仇，爱打抱不平。

　　这是他参加的第一个重大案件，也是让他最感叹的一个案件。这对有情人太可怜了，马上要结婚了，继兄竟然对妹妹起了那样的心思。

　　好在男的及时出现了，只是可惜......

　　“我让你调查现场你调查的怎么样了？”老警察张爱国说。

　　“报告，现场打斗的痕迹和犯人说的一致，死者身上的伤痕也可以证明这一点，只有一点很奇怪。”王朝阳迟疑片刻说，“死者身上的伤口，有一处不像是菜刀捅出来的。”

　　“现场没有找到其他刀具吗？”张爱国说。

　　“没有，但是死者人际关系混乱，有可能是之前与其他人争斗留下来的。”王朝阳补充道。

　　自首的男人称作案工具是从厨房里的菜刀，他从现场确实找到了那把菜刀。

　　其实他们最初怀疑过，可能是女生受到刺激下失手杀了继兄，男的替女的顶罪，但最后这个猜想被否定了，因为......

　　“死者下体被砍掉了。”

　　“初步定性为嫌疑人冲动之下失手。”

　　死者身上的伤口与自首的男人说的基本一致，死亡地点在弄堂中央，如果是女生所杀，男人顶罪，女生需要出去找男人商议，但死亡时间段，从头到尾都没有人看见受害者出去，所以事实应该就是自首的男人恰好来找死者，看到这一幕后冲动下失手。

　　陈屿从头到尾都很配合警察的调查。

　　他被判了四年，因为自首情节，也因为今年七月份刚刚通过的、最新版的法律里，规定的正当防卫制度。

　　他这是为了保护受害人，与死者进行冲突，最后不慎造成的死亡，属于防卫过当，所以酌情考虑了。陈屿进去后，案件很快便平息了。

　　1983年。

　　屋外的大雨淋淋漓漓还在下着，陈屿在浴室里面洗好澡，上半身没有穿衣服，露出结实紧致的肌肉，下半身只穿了一条短裤。

　　林落雪仍然坐在沙发上，陈屿盯着她，恶狠狠地说：“今天晚上我要和你一起睡。”

　　他的眼神凶狠暴戾，整个人像野兽一般蛮横高大，仿佛只要她说不同意，就会欺压上去。

　　“好。”林落雪轻声说，她漂亮白皙的脸上有些苍白，没有血色。

　　男人愣了愣，好一会儿没有说话，沉默着进卧室铺好床，只留了一床大被子和两个枕头。

　　他到客厅把她从沙发里抱起来，径直回到卧室放在被子里。

　　陈屿内心无比痛苦，他怕她不要他，他想要质问她，明明进去前满口答应，许诺了那么多的好话，怎么一个都没有兑现？

　　其他的没兑现......他可以不计较，只有结婚这一个要求，他必须压着她兑现。

　　他也上床和她睡在一个被窝里，他把她紧紧抱在怀里，轻轻亲吻她的脸颊。

　　就这样抱了好半天，亲了好半天后，他才贴近她的耳畔，幽幽地问：“我不在的时候，你是不是在外面找了野男人？”

　　所以才不要他，想和他撇清关系，想要抛弃他。

　　温热的气息洒在她的耳朵。

　　他与她耳鬓厮磨，吃吃笑道：“是不是想害死我，好给你那奸夫腾位置。”

　　他像一个从地狱归来讨账的恶鬼，满腹怨恨与戾气，恨意滔天。

　　“你胡说，我没有。”她掉下眼泪，黑亮的眼睛雾蒙蒙的，绸缎般的黑发散落在床上。

　　房间内钨丝灯早就被拉上了。

　　黑暗中，陈屿笑容恐怖，轻声呢喃：“没有？你个骗子，以为我还会再上你的当吗？”

　　少女漂亮白净的脸颊哭得泛红，黑亮的眼睛水水润润的，纤细柔软的胳膊环上男人的脖颈。

　　“我真的没有。”她轻轻说，主动吻上他冰凉的嘴唇，露出雪白的脖颈，仿佛献祭的羔羊一般。

　　片刻后，男人死死地将她搂在怀里，力气大到几乎要让他们融为一体，再也不分开。

　　“你不在的每一天，我都很害怕......”

　　“别骗我了，你根本不想和我结婚，你嫌弃我。”

　　陈屿打断她，冷冷盯着她，咬牙切齿地说，“你嫌弃......我坐过牢，你嫌弃我是个劳改犯，配不上你了。”

　　他的牙齿咯吱咯吱响，神情狰狞。

　　“有不少男人在追你吧？他们都会比我好，学历好、出身好、背景好。”

　　“可他们都不如你。”林落雪心跳了一下，阻止他继续说下去。

　　“你吓到我了。”她轻轻说，埋怨道，“外面在下雨，去接你这一路我的鞋子都湿了，你回来就欺负我。”

　　“我要是欺负你，你就不会现在还敢糊弄我。”

　　陈屿脸色难看，“你能来接我，我很高兴，我给你一个机会，在我发现前，处理掉你的奸夫。永远跟我在一起，你的日子才能平平安安的。”

　　林落雪身体一僵，放软声音说：“没有别人呀，我只喜欢你，”

　　“是吗？只喜欢我？”

　　陈屿笑了一下，脸颊贴着她的脸颊，亲昵道：“宝贝，这场戏你能坚持多久，你现在的安稳生活就能维持多久......别让我失望。”

　　窗外，雨丝斜斜拍打在玻璃上，晕开朦胧的水痕。


----------------------------------------

