第89章 顿悟

　　一哭，二闹，三装可怜。

　　顾陌寒是很乐意用各种手段让林落雪更喜欢他的，只是苦于没有一对正常的父母做示范，对于爱情上的小心机，他实在不得要领。

　　但好在他是善于总结反思的，既然不知道怎么做，那就多试试，总有一条路是对的。

　　一开始，他选择装老实憨厚，这绝对没错，现在大家喜欢老实人啊，劝人结婚也是找个老实的好男人嫁了吧。

　　可没想到老婆不按套路走，装傻充愣不接招。

　　顾陌寒沉思良久，决定还是先把人稳住，软磨硬泡，温水煮青蛙，各种招数都使出来。

　　好哇，温水煮青蛙，到最后他是越来越爱她了，恨不得掏心掏肺给她看。她呢？哼，没良心！

　　这样下去不行，他急的抓心挠肝，狠心逼她说出甜言蜜语，哄出海誓山盟，半诱哄，半威胁的结了婚。

　　可结了婚也不行，他们是要过一辈子的，到老了都要在一起，林落雪不爱他，就是个雷。他威胁哄骗结了婚，更是个雷。

　　他可以逼几天，几月，几年，但能逼一辈子吗？他要她爱他，不要她恨他。

　　他想不到办法，也拿不定主意，只能闷不吭声的对她好，在她身上不停使劲儿。

　　他照顾的不错，林落雪的态度软化了，他的幸福似乎也唾手可及。

　　可偏偏在这个时候，他梦到前世的记忆，她爱上别人，她想抛弃他......

　　他是人，知道这一切后，再怎么样也有戾气和怨恨，但更多的还有畅快，他们葬在一起，永远也不会分开了。

　　既然知道她喜欢贺瑞章那类型，他就拼命的学习，努力装出斯文有礼。只是东施效颦，邯郸学步......终究令人不安。

　　但没想到......

　　顾陌寒在被子里面闷笑，哦，原来老婆喜欢这样的。

　　阳光静谧，岁月静好，他在被子里面牵着她的手。

　　“退烧了吗？”林落雪问

　　顾陌寒乖乖的说：“不烧了，老婆，你别担心了。”

　　他的眼神明亮柔和，躺在床上和老婆拉着小手，整个人欢喜的不得了。

　　林落雪打了个哈欠，懒洋洋道：“早上你发烧，我就去友谊宾馆跟马克他们说不当翻译了，反正他们在这里只待两三天。”

　　她本来也不想去了，没意思。刚好借这个机会不干了。

　　顾陌寒没想到，好事一个接着一个发生。

　　终于不用担心老婆和那个道貌岸然的贱人见面了。

　　顾陌寒喃喃道：“宝宝，你对我太好了。你真疼我。”他的眼神飘忽在空中，没有焦点。

　　这种好事让他不安，他的人生全是乱七八糟的烂事破事。当他知道他爱的人不爱他，他觉得这很正常，他不是一个值得爱的人。

　　除了遇到林落雪，他荒芜而无趣的一生，没有任何值得高兴的事情。

　　“宝宝，你给我说几句情话好不好？我想听。”顾陌寒执拗的看着林落雪，灰色的眼珠像小孩一样单纯。

　　他用一种依赖的语气撒娇，以前他就很想对老婆撒娇，可是怕她嫌弃，只敢多黏着她。

　　现在他生病，撒撒娇怎么了？

　　林落雪躺在床上正无聊，有心逗逗他，笑眯眯的说：“这是谁家的老公这么可爱？怎么又可爱又帅气？让我睁开眼睛就想看到你，脑子里面想的全是你。”

　　“你知道你的眼睛像什么吗？像亮晶晶的小星星。”

　　“你怎么这么能干呢？做家务完美，做饭好吃，这个世界上有你不会做的事情吗？”

　　顾陌寒的脸一点点变红，嘴角翘起，显然听得爽的不行。

　　他温柔道：“永远不会放过你。”

　　他身体力行的让她知道有多能干。

　　.......

　　顾陌寒哼着歌，在厨房里揉面做面条，毕竟老婆只喜欢他做的饭。

　　老婆总是心口不一，明明很喜欢却还骂他，虽然他被骂后更爽了......

　　这样一觉之后，他整个人神清气爽。

　　顾陌寒将揉好的面团拉成面条，下到煮沸的水中。大概五六分钟后，他往锅里加了点凉水，让它继续煮，这样可以更劲道。

　　他取出两个碗调汁，酸辣口味。然后将洗过的胡萝卜和黄瓜麻利的切成丝。

　　煮好后，他把面条捞出来，放在调好汁碗里面，把胡萝卜黄瓜丝加入进去，红的绿的煞是好看。最后加了两勺花生碎，拌在一起。

　　顾陌寒边做边叹气，结婚证找不到了......

　　借着做家务的空档，他把四合院里里外外都找了个遍，明明贴身放着，怎么会找不到呢？

　　他又趁出去买菜的功夫，沿着昨天的路线找了一遍，还是没找到。

　　到底在哪呢？

　　他简直想扇自己两巴掌，没用的废物，结婚证都能丢掉。

　　但不能扇，扇了之后脸上有红印，老婆会问。

　　这件事千万不能让老婆知道，一定要死死的瞒住！

　　如果实在找不到，就......找个借口带老婆回去，然后哄着她补办一张。

　　他耷拉着脑袋，都怪贺瑞章，这个扫把星，说不定结婚证就是被他偷走了！


----------------------------------------

