第88章 生病

　　这天晚上，顾陌寒哭的很克制，他拼命抱着她，仿佛怕她不要他。

　　最后，他温热的身体紧紧贴着她，林落雪翻身，他就从身后贴着她。

　　他在她的耳边说：“老婆，这样过一辈子对我来说已经很幸福了。如果有人要破坏我的幸福，即使是你，我也不会放过。”

　　他说着话的时候语调平稳，声音轻柔，却让人感到如同毒蛇吐信般的阴沉。

　　他们相拥而眠。

　　第二天，林落雪起来的时候，她还在顾陌寒的怀里。

　　顾陌寒从背后抱着她。她的头枕着顾陌寒的胳膊，腰间还搭着顾陌寒的手臂。

　　两个人肌肤相贴、亲密无间，因此她很快就意识到不对劲，顾陌寒......好像生病了？

　　林落雪翻了个身子，面对着顾陌寒。因为她的动静，顾陌寒很不安。他吃力的睁开眼睛，茫然的看着她。

　　顾陌寒小麦色的脸庞泛起不正常的潮红，呼出的气息滚烫，嘴唇干裂，整个人晕晕乎乎，看样子就知道是发烧了。

　　林落雪摸了摸他的额头，额头滚烫。

　　顾陌寒似乎还没意识到自己发烧了，他声音微弱的说：“宝宝，你饿了吗？”

　　这声音实在沙哑难听，他一怔，意识到自己生病后，慌了神。

　　顾陌寒的身体一向很好，很少生病，生病的次数十根手指都能数过来。当然，他也没有生病的资格。每次生病的时候，他都是蜷缩在被子里面熬过去。

　　可能是因为昨天晚上胆战心惊、悲恐交加，他这才生病了。

　　他心里害怕。在林落雪面前，他从来都是能干可靠，不会像现在这样虚弱无力。他甚至不敢想象自己的脸色有多难看。

　　林落雪起床穿好衣服，顾陌寒缩在被子里，牙齿咯吱咯吱的打颤。

　　“家里有药吗？”

　　顾陌寒生着病，思考也变得费力，想了想后，他声音微弱的说：“宝宝，红色柜子中间抽屉里面放着药。”

　　林落雪从抽屉里面翻出药，还找到一个水银温度计。她提起角落里面的暖壶，往搪瓷杯里面倒上热水。

　　林落雪扶起顾陌寒，给他喂药和热水，顾陌寒受宠若惊的喝下药。

　　喝完药，顾陌寒躺在被子里，林落雪把温度计甩到三十五度以下，让顾陌寒放在胳膊底下夹好。

　　顾陌寒乖乖的照做，他感到身心流淌着一股暖流，比以往任何时候都舒服。

　　林落雪叮嘱：“我出去给你买饭，你在家里乖乖躺着休息。记得五分钟后把体温计拿出来，看看烧到多少度。”

　　顾陌寒身体僵了一下，小声怯怯的问：“能不能不去？”

　　他一点也不想让林落雪离开。

　　“生病了要吃点东西才好的快，乖乖的哦。”

　　顾陌寒本来想说他不吃了，她陪在他身边就好，但听到她让他乖乖的后，话到嘴边又咽了下去。

　　而且就算他不吃，她也要吃的。他抿了下嘴：“那你一定要早点回来。”

　　林落雪说：“知道啦。”

　　望着她离去的背影，顾陌寒忽然很恐慌，他害怕林落雪一去就不回来了。

　　他不断地安慰自己，给她点信任，她会回来的，他们结婚了，有结婚证的......对了，结婚证呢？

　　他越想越困，眼皮直往下掉，困的睁不开眼睛，脑袋昏昏沉沉......好像，在家里那里放着吧？在哪里呢?......算了，等病好后，一定要找出来，好好地藏个地方。

　　林落雪回来的时候，顾陌寒还在睡觉，他沉沉的睡着，呼吸均匀而绵长。

　　林落雪将买回来的包子、鸡蛋和小米粥放在床头柜上。

　　纠结了一下，还是把他叫起来：“起来吃了之后再睡。”

　　顾陌寒被叫醒后，揉了揉眼睛，看到她开心的笑了：“宝宝，睁开眼就看到你真好。我刚刚做了一个梦，梦到你不要我了。”说着说着，他的声音又低落下来。

　　“体温计多少度？”

　　顾陌寒身体僵了一下，他睡着了，体温计还在胳膊下面夹着，他把体温计拿出来，还好，三十八度，不算太高。

　　林落雪把饭盒递给他：“吃点东西。”

　　顾陌寒撒娇：“我要老婆喂我。”

　　“你乖不乖？”

　　他的眼泪簌簌流下来，瘪嘴：“你不爱我，我生病了你都不愿意喂我。”

　　平时他哪里敢这么说话？

　　“老公，我饿了。”

　　顾陌寒立刻坐直身体，把饭盒端过来：“宝宝，你赶快吃饭，不用照顾我。我自己可以的。”

　　林落雪吃着包子和粥，亲手给顾陌寒剥了一个鸡蛋，顾陌寒感动的流泪。

　　林落雪知道，人生病的时候身体脆弱，会变得格外敏感，这个时候感受到的好和坏也是加倍的。

　　吃完饭后，顾陌寒又问：“宝宝，你能陪我一起睡觉吗？”把她抱在怀里，看在身边，他才放心。

　　大清早这一顿折腾下来，林落雪倒也累了，就答应下来。

　　抱着林落雪，顾陌寒睡得很快，很踏实。林落雪却没有睡着，她感觉被子里面有异物。

　　她摸了摸，终于找到，拿出来一看，哦，是他们的结婚证。

　　可能是顾陌寒一直带在身上，昨天他们胡闹的时候，结婚证就掉在了被子里面。

　　林落雪把单薄的结婚证折起来，放在她的外套口袋里，这才安稳的躺下。


----------------------------------------

