第84章 相遇

　　第二天，林落雪如约来到友谊宾馆，顾陌寒陪着她。

　　友谊宾馆最初是为了苏联专家建造的。宾馆内部布局学习了西方酒店的布局，大堂设有休息区，在一侧摆放着实木沙发，供宾客等候时休息。

　　贺瑞章就坐在那里等林落雪，他身着一身藏青色的大衣，整个人看起来沉稳内敛。

　　林落雪走进大堂后，贺瑞章立刻看到她。

　　林落雪穿着淡粉色的毛衣，黑色的直筒裤，身后绸缎般的长发被她用简单的黑色发绳扎在一起，看起来却干练又漂亮。

　　贺瑞章站起身，林落雪看到他，向他走过来。

　　“你来了。”贺瑞章看着她，不自觉的微笑。

　　顾陌寒冷冰冰的挡在他们中间。

　　贺瑞章收敛笑容，明知故问：“这位是？”

　　顾陌寒微笑，他牵起林落雪的手，主动上前介绍：“你好，我叫顾陌寒，是小雪的爱人，领了结婚证的合法老公。”

　　此刻，顾陌寒感到一种扭曲的痛苦和快意。或许林落雪还会被贺瑞章吸引，但他们永远不能在一起。

　　顾陌寒终于承认，他恨他们。

　　他恨林落雪，有多爱，就有多恨。

　　他抛弃尊严，当了小三。为了和她在一起，他全心全意，任劳任怨的给她卖命。在苦尽甘来终于要得偿所愿的时候，她计划抛弃他。

　　对他虚情假意、一而再再而三欺骗他。那么，他就要让林落雪永远无法摆脱他，他要让她实现上辈子许下的诺言。

　　他更恨毒了贺瑞章。上一世，贺瑞章的出现，让林落雪抛弃他。

　　这一世，林落雪和他领了结婚证，是真正的夫妻。只要贺瑞章不再打扰他们，日复一日，年复一年，总有一天她会喜欢上他的。如果一直不喜欢，那就这样纠缠一辈子，他也觉得幸福。

　　贺瑞章，为什么你一直阴魂不散呢？

　　贺瑞章也在打量顾陌寒，上下打量后，他轻慢的判断，这是一个底层的垃圾。

　　就为这个人，林落雪不接受他？

　　贺瑞章轻笑：“小雪，之前怎么没听你提起顾先生？”

　　林落雪挑眉，振振有词的说：“为什么我要把我的事情告诉你？”

　　贺瑞章叹气：“我们不是朋友吗？”

　　他眨眨眼，似乎他这个朋友很不一般。

　　林落雪快嘴道：“表面朋友而已。”

　　这下贺瑞章笑不出来了。

　　林落雪理直气壮的瞪他，是他先为难她的！

　　“你们都搁这儿站着干嘛？不吃饭了吗？瑞章，让你在大厅引人，半天不见人来。结果你们聊上了？还吃饭吗？”刘浩从后面走过来。

　　“吃！”林落雪立刻撇下这两神经病，跟着刘浩去餐厅。

　　顾陌寒和贺瑞章也快步跟上去。

　　餐厅的饭菜是五花八门、极为丰盛。早餐不仅有中式的馒头花卷、油条包子，各种粥类，还有西式的黄油面包、法棍、煎蛋。

　　刘浩要了几笼小笼包放在桌子上。

　　他一边吃着小笼包，一边感叹：“给老外做的包子比国营饭店里面卖的还好吃，你看这个头，这肉馅儿，啧啧。”

　　林落雪吃着油条和粥，她问：“我只用带马克一个人就可以了吧？有没有规定的路线？”

　　刘浩：“等会儿我给你看一下，都是北京附近的景区。如果马克想去其他地方，除了不能进的地方，其他的你看着办。他拍照的时候，你看着他一点。”

　　虽然马克很热情，但刘浩并没有放松警惕。上课的时候，老师跟他们讲过，国外很多外国人假装对中国友好，实际上看不起中国人，喜欢抹黑、贬低中国。

　　“你负责马克一个人就可以。”

　　结束早餐后，林落雪带着顾陌寒去找马克。

　　马克正在和一个满头银发的女人交谈，看到他们来后，马克热情的给他们介绍她叫伊芙，是他在摄影社的朋友。

　　伊芙眼睛深邃，面容坚毅，身姿挺拔。她温和的和他们打招呼。

　　林落雪看到贺瑞章在这里，就知道伊芙的翻译是贺瑞章。

　　贺瑞章带着伊芙跟他们来到同一个景点后，林落雪颦眉：“你是在跟着我们吗？”

　　贺瑞章厚颜无耻的点头承认了。

　　林落雪狡猾的说：“这不可以！你跟着我们，会窃取我给马克的讲解，要给我十块钱。”

　　贺瑞章：“......旅游局给的兼职工资一天才五块。”

　　“对呀。”林落雪睁大水灵灵的眼睛，用一种天真烂漫的口吻说，“旅游局让我带马克是不是给我五块钱？你带伊芙跟着我们，我给马克讲解的时候，是不是变成给两个人讲解？一个人五块钱，两个人十块钱，很正常的呀。”

　　贺瑞章自愧不如，他以为自己脸皮够厚了，但在她面前，他感觉自己还有待进步。

　　他很乐意让她开心，掏了十块钱给她。

　　林落雪深沉的想：这就是圈子的重要性，只要你的圈子够广，迟早可以碰到人傻钱多的冤大头！

　　至于他是不是故意装傻……如果一个人装傻是为了给你钱，你又何必不解风情，刨根问底。

　　她笑嘻嘻的就要接过来，顾陌寒抢先一步，从贺瑞章手里夺走。

　　顾陌寒掏出二十块钱塞到她手上，低声说：“我跟你换。”

　　林落雪顿时不生气了，她接过二十块钱，软绵绵的说：“好吧好吧，真拿你没办法。”

　　贺瑞章脸上的笑容淡了。

　　给了钱后，贺瑞章好像真的不管了。他对伊芙说了几句话后，伊芙笑着来到林落雪身边。

　　然后，林落雪眼睁睁的看着她在讲解的时候，顾陌寒和贺瑞章一起抛弃她，走到另一边去聊天了。

　　这个世界是正常的吗？！


----------------------------------------

