第86章 烤鸭

　　林落雪其实并没有什么感觉，他们打就打了，和她有什么关系？

　　只是看到顾陌寒一直盯着她，她又觉得不能什么都不做。

　　她先咳嗽一下，缓解一下气氛，转身对贺瑞章抱怨道：“你能别那么混账吗？”

　　贺瑞章满不在乎的笑了笑：“你老公可是把我狠狠揍了一顿，你不负责？”

　　林落雪翻了一个白眼：“又不是我让你们打架。”

　　贺瑞章：“是为了你。”

　　林落雪没好气的瞪了他一眼：“他怎么没把你直接打死呀！”

　　贺瑞章眨眨眼：“可能祸害遗千年。”

　　“别说了。”顾陌寒打断他们，他伸手把林落雪拉到身后，隔绝他们俩的目光。

　　贺瑞章看着顾陌寒，林落雪被他挡到身后，他提高声音：“小雪，你老公可真没教养。”

　　林落雪颦眉，她从身后走出来，握住顾陌寒的手，十指相扣：“贺瑞章，你适可而止。”

　　她不想被别人在一旁看戏。

　　贺瑞章仿佛理智回笼，收敛眉宇间的轻佻。

　　“别生气，这样，今天我请客，让你们夫妻俩好好宰我一顿当做赔礼怎么样？”

　　顾陌寒冷冷的盯着贺瑞章：“不需要，你赶紧滚开就行了。”

　　贺瑞章没在意顾陌寒说的话，事实上，他根本不把顾陌寒放在眼里。

　　于是，他用一种轻蔑的态度无视他。

　　“伊芙，马克，我们走吧。”林落雪不想搭理这两个人，决定带着伊芙和马克离开。

　　马克快速说：“林，我们不着急的，你可以让他们两个人在你面前决斗。”

　　林落雪叹气：“马克，颐和园的美景不能吸引你的目光吗？这里曾经住着的是我国的皇室，相当于你们过去的国王和王后，对，现在没有皇室了......哦，不，他们没有被送上断头台，他们只是成了普通人......”

　　.......

　　中午的时候，贺瑞章兑现他的诺言，请他们在全聚德吃烤鸭。

　　马克和伊芙都在吃烤鸭。

　　顾陌寒和贺瑞章互相对视，空气仿佛都凝固了。

　　“小雪，喝碗汤。”贺瑞章用大勺给林落雪舀了一碗鸭汤。

　　鸭汤熬的奶白浓郁，香气诱人，滑溜溜的粉丝带着雪白的豆腐块，让人胃口大开。

　　“老婆，吃饼。”

　　顾陌寒将用薄饼将烤鸭肉包好递给林落雪。

　　林落雪左手端汤，右手拿饼，不想看他们作妖，低头吃饭。

　　马克和伊芙没有在一边看戏，他们正忙着品尝美食。

　　全聚德不止有烤鸭，还有鸭肝、鸭肠、鸭胗，中国人可以将食材利用到极。

　　据说很多外国人都不吃动物内脏的，他们认为只有穷鬼才吃动物内脏。

　　贺瑞章本来没想点卤鸭肝、烩鸭舌之类的菜，考虑到伊芙和马克可能吃不惯。

　　但马克和伊芙表示完全没问题。

　　伊芙在图片社工作的时候，经常要到其他国家拍照。她是图片社首位女性成员，要比其他人付出更多的努力和汗水。

　　在今年通过签证前，伊芙已经申请了将近十年的中国签证。她第一次申请来中国是在1969年，在那个特殊时期，离开尚且非常困难，更何况是逆着人流而去。

　　伊芙一直想要用摄像头去亲自探索记录中国人的生活。

　　她的镜头拍摄过像伊丽莎白二世、玛丽莲这样的名人政要，也拍摄过战乱后迷茫而疲惫的普通人。她去过很多地方，有富饶的，有贫穷的，美国，英国，阿富汗、古巴、波多黎各、阿拉伯.......

　　她的镜头的一边是金发迷人的玛丽莲，一边是黑纱背后的保守的阿拉伯女人。

　　现在，她来记录中国。

　　马可波罗书中的中国，用金瓦盖顶、用金砖铺地，有最富丽堂皇的宫殿楼阁，宫殿里放着堆积如山的奇珍异宝和比肌肤还光滑的丝绸，人们燃烧珍贵的香料，吃着精美的食物。

　　当然，战争后，大多数西方人转换观点，认为中国思想停滞，发展落后。

　　伊芙想到中国看看，看看这里的人，究竟是怎么样的？

　　此刻，她生疏的用筷子夹起卤鸭肠，虽然她不知道中国是怎么样的，但她已经认识到中国的美食真的很好吃。


----------------------------------------

