第85章 争锋

　　颐和园。

　　冰冷的湖面像一面镜子，倒映着岸边的柳树。风吹过湖面，带着湿润的潮气。

　　贺瑞章抽着烟：“我不想当小三，所以，你可以主动和小雪离婚吗？”

　　他的表情平稳冷静，语气温和，一本正经的说着混账话。

　　顾陌寒嗤笑：“你为什么不去死？”

　　贺瑞章淡淡的微笑：“你何不仔细端详一下自己呢？你算什么东西？一个污点、一个错误。你连给她提鞋都不配。她迟早会厌弃你的，主动离婚，还能给自己留点体面，不是吗？”

　　顾陌寒平淡道：“我是她的老公，我们领了结婚证，她爱我。”

　　“你真的相信她爱你吗？你觉得她会爱上一个一无是处的混混吗？你只是在自欺欺人。”

　　贺瑞章笑的越温和，说的越狠厉，“你那么自信只是因为你愚蠢。你明白你和她是两种人吧？你这种人我见多了，你就是烂水沟里的一只老鼠，跟我争，你也配？”

　　顾陌寒静静的看着贺瑞章，他的眼中是冰冷的怒火。

　　“她爱我，我们结婚了，她承诺过会永远和我在一起，你找我，只是因为你在无能狂怒。”

　　“她爱你？”贺瑞章冷冷地讥笑，眼神中透露着嘲讽，“公主要嫁穷小子，仙女要配苦农夫，这就是你们这种人一贯爱做的梦。仿佛只要说她爱你，就能抹去你们的不般配，仿佛只要打着爱的名义，就能掩饰自己的卑劣。”

　　贺瑞章修长的手指夹着烟，笑吟吟的说：“人人都向往安逸，人人贪恋舒适。无法解决温饱的时候，她当然会因为你能提供的优渥生活而与你结婚，但解决温饱了呢？你觉得她会喜欢你，还是喜欢我？我们有共同语言、共同的爱好。最重要的是，共同的社会地位。她有什么选择你的理由吗？总有一天，她会爱上我，抛弃你，你只不过是她过去的将就，现在的错误。主动离婚，你还可以给自己留个体面。”

　　顾陌寒突然狠狠的一拳打在贺瑞章的脸上。

　　贺瑞章脸上剧痛，鼻腔一酸，他咬紧牙齿，没有被顾陌寒一拳打下。他握紧双拳反手打回去，他们就这样扭打在一起。

　　顾陌寒从小打架长大，下手又狠又毒，又快又准。

　　贺瑞章感到身体剧痛，手臂发麻，他笑的更狠，一边还手一边说：“我可以跟她聊学术研究、聊社会政策，你跟她聊天，也就只能说些家长里短的事情吧。她迟早会腻了你。”

　　“你打我，是因为你怕了。你的精神世界贫瘠，只会用蛮力解决问题，你是个不折不扣的垃圾。”

　　两人打架的动静太大，林落雪他们在亭子里面也不免听到。

　　林落雪和马克、伊芙跑过来，看到他们打在一起。

　　伊芙茫然的看着他们，用英文担忧的问：“他们为什么打架？”

　　林落雪木着脸：“可能，他们是在表达友好吧？男人表达友好就是这样的。”

　　马克用中文谴责道：“林，你为什么要骗伊芙？我听懂了，贺在骂另一个男人。”

　　他用英文对说：“伊芙，你不用担心，他们只是在为守卫自己的爱情而战。”

　　伊芙瞬间放下心，她理解道：“哦，原来是这样啊。那确实要好好打一架，分个胜负。”

　　说罢，她拉着林落雪和马克往后面站一站，以免被波及到，然后主动安慰林落雪：“不要怕，让那两个小伙子好好打一架吧。”

　　“爱情是美妙的，要自己捍卫才行。我年轻的时候，也有不少小伙子为了争夺我而打架呢。”

　　林落雪：“那您现在的爱人是？”

　　伊芙爽朗的笑了笑：“他们打完后，我谁都没有选择，我并没有承诺会和赢的那一方在一起。”

　　马克：“以前我以为中国人都是含蓄的，没想到谈恋爱的时候你们这么热情。”

　　伊芙和马克兴致勃勃的点评。

　　伊芙：“贺看起来要输了，另一个中国人出手太狠了。”

　　马克科普：“他的脸太白了。中国有个词语叫小白脸，是说脸白的中国人打架都不厉害。”

　　伊芙感叹：“恋爱和打架可不一样，恋爱长得帅就可以。贺长得帅，可是另一个中国人长得也很帅。林，看来你要好好想一想了。”

　　颐和园还有其他游人，眼看着其他游客都注意到这边的动静。

　　林落雪赶快大声喊：“你们不要打了。”

　　顾陌寒停下手，贺瑞章的拳头没有收住，打在他的脸上，顾陌寒的脸被打出血。

　　贺瑞章也停下，他们两个站起身。

　　除了刚开始的一拳，剩下的时候，顾陌寒都是往贺瑞章身上招呼。贺瑞章被打的不轻，但看起来只是有些狼狈。

　　顾陌寒垂着头，走到林落雪身边，勉强笑一笑：“没吓到你吧。”

　　贺瑞章最后一拳打在他的脸上，用了十成十的力气，顾陌寒脸是肿的，说话也有些不清。

　　马克夸他：“小伙子，你打架真厉害。”

　　顾陌寒喉咙发紧，声音干涩：“是他先打我，我才还手的。我不是只会用蛮力打架的人。”

　　贺瑞章走过来，听到这句话恨得牙痒痒：“你这种无赖，也就只会骗人了。小雪，你别信他，他就是个渣滓。”

　　顾陌寒没有和他争辩，而是紧紧盯着林落雪脸上的表情。

　　她会心疼贺瑞章吗？她会害怕他吗？


----------------------------------------

