第82章 贺瑞章2

　　北海公园的太液池，在阳光的照耀下，碧绿的湖面波光粼粼。

　　站在湖边的长廊，贺瑞章望着清澈见底的湖水有一瞬间失神。

　　“Mr.He。”亭子内的白人少女呼唤他过去。

　　压抑心中的厌烦，贺瑞章保持恰到好处的笑容，走过去继续给这群外国人介绍。

　　莉莉安好奇的问：“贺，你刚刚在想什么？”

　　贺瑞章微笑着胡扯，他随口编了一个太液池的故事来应付对方。

　　莉莉安睁大碧绿的眼睛：“所以，贺，你是想到自己的心上人了吗？”

　　贺瑞章怔住，片刻后，他淡淡的说：“我没有心上人。”

　　有的只是一个薄情寡义、铁石心肠的朋友。

　　林落雪已经很长时间没有找他了。是玩够了吗？还是觉得他不好玩了？

　　总不能真的喜欢上之前接她的那个男人了吧？他看起来那么低贱。

　　莉莉安笑了：“贺，中国有个词语叫口是心非，是用来形容你现在的样子吗？”

　　贺瑞章：“莉莉安，你们西方人什么事情都可以想到爱情吗？”

　　莉莉安感叹：“贺，你们中国人太过保守，爱情就像咳嗽一样是无法掩藏的，你爱她，就要直接去告诉她。何必猜来猜去，辜负彼此的时间。”

　　贺瑞章笑了：“莉莉安，谢谢你的提醒。”

　　他怎么会没有说？只是林落雪让他保持对她的爱，默默地对她好。

　　她不想给他名分，只把他当玩具。

　　贺瑞章是矜持的，骄傲的，然而再多的矜持和骄傲，遇到他那位铁石心肠的心上人，也不得不委曲求全。

　　他答应了。不答应也没有办法，不答应就什么也没有。答应了，他们之间好歹有一种若有若无的联系。

　　贺瑞章知道，林落雪有一个爱人。

　　只是，他认定那个男人一定卑贱无耻。

　　贺瑞章和那个男人只见过一面，但他不惮于用最恶劣想法去猜测那个男人。那个男人应该是无耻、恶劣、自私的。

　　林落雪可能是被诱骗才会和那个男人在一起。毕竟，他们看起来并不般配。

　　他和她，才最般配。

　　他向林落雪告白后，虽然她并没有抛弃那个低贱的男人，但也没有阻止他的示好。她一定心动了。

　　贺瑞章笃定，这样下去，林落雪最后会抛弃那个男人，和他在一起。

　　这个世界上没有挖不倒的墙头。更何况，越危险，越刺激，越禁忌，越有趣。

　　他们的关系更刺激，更有趣。他比林落雪那个上不了台面的爱人更优秀，她没有理由不选择他。

　　最近，不知道为什么林落雪开始躲着他了。

　　是因为那个贱种发现了吗？

　　他满怀恶意的想，发现了也好，那个低贱的男人识趣，就应该主动离开她。

　　那个贱人，配得上她吗？

　　只是林落雪为什么不直接抛弃那个贱人？为什么被疏远的人是他？

　　可能是那个贱人强迫了她。没关系，只要她愿意，他会帮她除掉那个卑贱的男人。

　　贺瑞章面容平静的给外国游客介绍：“我们现在看到的这座白塔，是藏传佛教塔......…”

　　温文尔雅、风度翩翩的外表，掩盖了他一切阴暗的想法。

　　...........

　　贺瑞章带领这群外国人来到天坛，他们参观的路线是旅游局规划好的。

　　为了防止拥挤，每个旅游队伍错开前去参观，偶尔也会碰在一起。

　　恰巧，贺瑞章和刘浩带领的队伍相遇了。

　　见到他后，刘浩欲言又止，一副有话要对他说的样子。

　　趁着那些外国人参观宫殿的时候，他们两个走在队伍最后面。

　　贺瑞章：“有什么话，你想说就说吧？”

　　刘浩踌躇片刻，还是决定把刚刚遇到林落雪后发生的事情说出来。

　　刘浩其实并不确定林落雪身边的那个男人和她是什么关系。

　　只是，贺瑞章和他的关系不错，刘浩想要推他一把，如果他和林落雪注定有缘无分，那么两个人还是早点说清楚比较好。

　　把发生的事情说完后，刘浩看着贺瑞章，贺瑞章面不改色，看起来依旧温文尔雅。

　　莫名的，刘浩心里惴惴不安。

　　贺瑞章听完后，冷不丁的问：“所以，你让马克先生一个人走了吗？”

　　刘浩急道：“是马克先生自己坚持要回宾馆给林同学拿礼物的，我让林同学保证把马克先生安全的送到宾馆了。”

　　早知道就不告诉贺瑞章了，这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　贺瑞章语气平缓：“我知道，只是你有没有想过，马克先生是专业的摄影师，他在外国杂志上有一定的影响力。旅游局重视他，就是希望通过他拍摄的照片，改变外国人对我们的看法。如果你不在的时候，他拍下一些对我们不利的照片，那该怎么办？”

　　刘浩心悬了起来，突突直跳。

　　该死！只顾着八卦了，他竟然完全没想到这点。

　　贺瑞章轻声安慰：“这不怪你，是这些外国人想法太多了。”

　　刘浩已经顾不上什么爱恨情仇了，他后悔莫及：“是我疏忽了，我怎么忘了正事？如果让这个老外拍到一些抹黑祖国的照片，比杀了我还难受。”

　　如果不是在公众场合，刘浩恨不得当场扇自己几巴掌。

　　贺瑞章：“你也不要太过自责。马克先生本来就应该由专人带领。可惜旅游局的人不够。我看这样，今天结束后，我再找一些同学来帮忙。”

　　“可是今天怎么办？我们回去前，马克先生单独出去怎么办？”

　　“你不是说他们一起回宾馆了吗？这些外国人在这里人生地不熟的，宾馆的服务员不会让他们单独出去的。”

　　刘浩这才松了口气：“谢了，兄弟。”

　　贺瑞章轻笑：“不客气，是我要谢谢你才对。”

　　优秀的人就应该和优秀的人在一起，如果林落雪舍不得抛弃那个卑贱的男人，就让他来帮她吧。


----------------------------------------

