第81章 拍照

　　北京。

　　即使再怎么讨厌贺瑞章，顾陌寒也承认，贺瑞章生的一副小白脸模样，面冠如玉，气质非凡。他和林落雪站在一起，看上去确实更般配。

　　他们都是天之骄子，阳光、自信、骄傲又带着一点的盛气凌人。

　　顾陌寒爱极了林落雪明媚活泼、随心所欲的样子，却厌恶贺瑞章的从容淡定、洒脱自信。

　　那显得他和林落雪很不相配。

　　他偏激、阴沉、嫉妒、狭隘。自卑如影随形依附着他。

　　上次坦白跟踪的事情后，顾陌寒也不装了。这段时间，他光明正大的跟在林落雪身边。

　　“宝宝，喝水吗？”顾陌寒柔声问。

　　林落雪：“......嗯。”

　　顾陌寒将玻璃杯递给她，玻璃杯外面包着一层蓝色的保温套，是他用毛线钩织的。

　　林落雪一想到顾陌寒认真钩织毛线的样子，就感觉违和。

　　她也是看到后才反应过来，之前他给她的那条红围巾，是他亲手钩织的。

　　林落雪接过水杯，里面装着顾陌寒煮的梨水。

　　天气干燥，梨水滋润。

　　喝了几口后，林落雪真情实意的夸他：“你真贴心。”

　　如果让她这样照顾别人，那是坚决不可能的。

　　他们在故宫附近散步。红墙黄瓦，雕梁画栋，故宫有一种古朴厚重之感。

　　然而比起故宫的美景，当然还是出现在这里的白皮肤、蓝眼睛、金色头发的外国人更稀奇。

　　改革后，许多对中国充满好奇心的外国人鼓足勇气来到这里旅游。

　　由于目前双方之间模糊的关系，来之前，这些外国人无不亲朋好友劝告阻拦过，还提出各种离奇的假设，比如中国人会拿砖头砸他们，或者是把他们囚禁起来，亦或是对他们死缠烂打。

　　只是，人类强烈的好奇心和作死感，让这些外国人听到后反而更有兴趣了。

　　小洋人们也没想到，来中国的第一站就被团团围住。

　　旅游局安排的导游一点也不靠谱。被好奇的群众围住后，导游害怕被当成间谍，也顾不得安抚他们，正心力交瘁的跟围观的群众解释。

　　林落雪和顾陌寒也去看热闹。

　　一个穿着牛仔外套的外国人看到她后，眼前一亮，他拿起手中的摄像机，按动快门，想要拍照。

　　顾陌寒挡在林落雪前面。

　　牛仔外套拉着导游的手，叽里咕噜的和导游说话。

　　林落雪给顾陌寒解释：“他夸我长得好看，想要给我拍照。”

　　导游听到后，带着一连串的小洋人来到他们面前。

　　“同志，您好，这位是来自法国的马克先生，他觉得你很好看，想要给您拍张照片，不知道可以吗？”

　　林落雪痛快的回答：“不可以。”

　　“好！”在旁边听他们说话的大爷大妈们叫好，还给她鼓掌。

　　人们对小洋人虽然好奇，但更多的是抵触。要知道，这代人从小学的就是打倒外国人。

　　林落雪感觉拒绝的好爽 。

　　她心满意足的想要走了。

　　导游：“别呀，林同学，你就当帮帮忙呗。”

　　旅游局的领导让他尽量满足外国友人的要求。

　　林落雪本来要离开的脚步停下：“你认识我？”

　　导游：“咱们是一个大学的，我叫刘浩，英语系的。你可能不认识我，但我认识你。新生文艺表演的时候，我见过你。”

　　林落雪：“你来当导游？”

　　刘浩苦着脸：“改革后不是欢迎外国人来咱们这儿旅游嘛！人来了后要翻译。会英语的人本来就少，旅游局没人，找学校借人，老师就把给我推过来了。”

　　“哦，那你加油，好好干。”

　　刘浩被噎住，他还以为林落雪会帮他呢！

　　刘浩看到一个男人跟着林落雪一起走，双眼放光，八卦之心熊熊燃烧，顾不得领导的嘱托了。

　　他眼珠子一转：“林同学，贺瑞章也被抓来帮忙了。”

　　这个语气，有八卦！

　　周围的目光瞬间聚集过来，马克也安静了。

　　顾陌寒看了一眼刘浩。刘浩坚信从他的眼神中感到杀气。

　　林落雪点头表示知道了就要走，俨然没放在心上。

　　穿着牛仔外套的马克站不住了，拉着刘浩的手叽里咕噜说话。

　　刘浩用英语回复：“你说慢点，说快了我听不清。”

　　马克直接越过他，对林落雪说：“您好，这位美丽的小姐，我愿意请你吃牛排和奶酪，我能给你一起拍照片吗？”

　　刘浩一脸懵逼：“我去，你会说汉语啊。”

　　马克说他是法国图片社的一名摄影师，通过旅游签证来到中国，他想要拍下中国的照片，让法国人看到中国真实的环境。

　　他一眼就看到林落雪了，他赞叹她的美貌。

　　“你应该珍惜你的美，用照片把它保留下来。”

　　马克怕她继续拒绝，立刻说：“如果你同意我给你拍照，我们就是朋友了，我带了许多的礼品，带我们来的人说，可以带礼品送给你们。”

　　林落雪对他带的礼品很有兴趣，马克当即要带他们一起回到友谊宾馆。

　　刘浩还要带其他的外国游客，他拗不过马克，只好再三嘱托林落雪一定要把他送到友谊宾馆。

　　友谊宾馆里面来往的外国人非常之多。宾馆内部的装修尽显典雅大方，大堂地面用质地温润的大理石铺就，天花板上悬挂着西方的水晶吊灯。

　　他们来到马克的房间。比起外面的亮丽堂皇，房间里面更显温馨明亮，墙壁是柔和的米白色，木质地板，双层窗帘，外层是硬挺的蓝色窗帘，晚上使用，内层是轻薄的白色纱帘，白天透光。

　　马克来中国带了两个行李箱，一个行李箱里面都是胶卷，另一个皮箱是包装精美的牛排、奶酪、巧克力。

　　他将这些包装精美的牛排、奶酪、巧克力分别取出一部分送给林落雪。于是，她愿意让他拍照。在拍了几张单人照片后，马克还想要合照，但被林落雪拒绝了，他只好遗憾的放弃。

　　顾陌寒从头到尾都跟在林落雪身边，他听到那个老外用英语问林落雪，他是她的什么人，林落雪直接回答，是爱人。

　　顾陌寒会英语，为了配得上她，他私底下一直在学习，悄悄补学历，用录音机听英语磁带。

　　这些林落雪不知道，因为顾陌寒不好意思告诉她。


----------------------------------------

