第87章 哄骗

　　虽然顾陌寒和贺瑞章打了一架，但林落雪他们的行程完全没受影响。

　　她和马克、伊芙一起参观了长廊彩绘、桥梁堤岸、亭台楼阁。

　　马克：“原来马可波罗写的都是真的。”

　　朱红的宫墙，琉璃的屋顶。

　　望着那些古老的建筑，伊芙仿佛看到马可笔下那个令无数西方人趋之若鹜的国家。但那已经是几百年前的过去了。

　　现在这里，真实的中国，没有过往的辉煌，却也不像西方政客口中的蛮夷和混乱。

　　游览结束后，他们把马克和伊芙送回友谊宾馆。

　　顾陌寒带着林落雪回家。

　　贺瑞章抽着烟，烟雾缭绕中，看着他们离去的背影，他倏地笑了。

　　......

　　回到家后，顾陌寒就急不可耐的把林落雪按在怀里亲吻。

　　他一边亲吻她的脖颈，一边把她拉扯到卧室。

　　夕阳正在落下，橙红的地面逐渐变暗。

　　这种光线的变化，林落雪感到有点冷，她推了推顾陌寒。

　　顾陌寒把她抱到床上，他紧紧的贴着她，用一种温柔到几乎可怕的声音在她的耳边问：“喜欢吗？他是你喜欢的类型吗？”

　　不想听到她的回话，他用力亲吻她的嘴唇。

　　“宝宝，你是喜欢那种类型对不对？不是喜欢他，而是喜欢那种类型，看起来很斯文的那种人？没关系，我可以装成那样的。只要你别离开我。”

　　顾陌寒压在林落雪身上。

　　林落雪拽起他的头发，他阴沉的对着她笑：“无论如何，你只能和我一个人好，只能和我在一起。”

　　林落雪看着他：“你是不装了吗？”

　　顾陌寒亲昵的说：“你喜欢，我可以装的。老实的，体贴的，还是温和的，儒雅的。”

　　“只是。”他满含恶意的向前一下，“你喜欢这种性格，我可以理解，你要是敢喜欢别人，我不会放过你的，大不了我们一起死。”

　　顾陌寒的嘴巴很硬，心脏却不受控制的剧痛。

　　因为不肯在她面前露怯，他忍了又忍，然而滚烫的泪水还是落了下来。

　　凭什么？凭什么命运这么不公平，凭什么她和贺瑞章注定相爱，而他怎么努力，她还是不会喜欢他。

　　但他又清楚的知道，其实真正不公平的是他。他半诱哄，半强迫的逼她结婚。他明知道她会遇到更喜欢的人，仍不肯松手。

　　她不喜欢他，也是他罪有应得。

　　林落雪歪头看着他流泪，忽然，她双手搂着他的脖子，按住他的后脑勺，亲吻他的嘴唇。

　　顾陌寒先是一怔，而后沉默的和她接吻。

　　他没有从她身上下去，继续紧紧贴着她，只是声音又变得温情：“老婆，是我吓到你了吗？我不会伤害你的，你别怕我。”

　　想了又想，他哄道：“我们就当没有那个贱人好不好？就当没遇到他好不好？”

　　林落雪蹙眉：“你先下来，好重。”

　　顾陌寒连忙翻身下来，侧身抱着她：“老婆，我错了，我真的知道错了，你别生气。”

　　林落雪向前，他们靠的很近，近到顾陌寒可以清楚的看到她的脸，看到她浓密的睫毛，灵动清澈的眼睛。

　　平时他就爱她爱的不行，现在她稍微主动靠近他，他更是紧张的说不出话。

　　恐惧犹如一张大手，紧紧地攥住他的心脏。

　　靠的这么近，他的缺点似乎也显露无疑,他的五官太锋利，轮廓太分明......他还不够好，可她又那么好。

　　“你怎么确定，我喜欢贺瑞章呢？”林落雪问。

　　顾陌寒眼眸垂下，掩盖住眼神里的锋芒，叹息到：“老婆，装傻就没意思了，你没必要骗我，喜欢他的话，可以告诉我，我不会生气的。”

　　他循循善诱，声音温柔到极致，轻柔的揉着她的腰。

　　为了哄骗她说出心里话，他甚至说：“你说出来吧，或许我还会同意你们两个在一起呢？你告诉我你的心里话，你喜欢他吗？”

　　林落雪似笑非笑的看着他：“为什么你一直认为我喜欢他呢？你是不是有事情瞒着我？”

　　说完，他们两个之间静极了。

　　林落雪眼神清澈，直直的看着他，仿佛可以看到他的心里。

　　极度恐慌下，顾陌寒甚至可以听到自己的心跳声，他仓惶的低下头，想要躲避她的视线，然而林落雪用手捏着他的下巴，强迫他和她对视。

　　“老公，你有没有瞒着我什么事情？”

　　她的声音好听的紧，但此刻，顾陌寒却感觉寒毛直竖，心慌意乱。

　　“宝宝，怎么会？我怎么敢啊。”

　　在她的逼迫下，他不得不直视她的眼睛，他的眼泪流了出来，心中苦涩。

　　林落雪擦着他脸上的眼泪，仿佛心软了：“好吧，你有一些小秘密，我也可以容忍，谁让我你是我老公呢？”

　　顾陌寒贴着她，他们的脸紧紧挨着，仿佛这样才可以抵挡住他内心的恐慌。

　　“宝宝，你真好，我错了，我下次再也不敢了。”

　　林落雪静静的说：“别哭了。”


----------------------------------------

