第83章 热巧克力

　　厨房里，林落雪正兴致勃勃的看顾陌寒煎牛排。

　　“还好刚开始没有答应马克拍照，我真是太机智了。”

　　“宝宝真聪明。”

　　顾陌寒是很会做中国菜的，林落雪嘴刁。没有条件的时候，她还肯乖乖的吃饭，有条件的时候，一道菜她能挑出各种各样的毛病。

　　在外面，她这样做是要挨打的。

　　在家里，顾陌寒偏偏喜欢她挑毛病，他非常乐意纵容她。她吃的开心，他就很满足。

　　林落雪并不是随便挑毛病，吃喝玩乐，她样样精通。点评别人做的菜，她能分析的头头是道。

　　而且林落雪不会只挑刺，她也会夸他。

　　“宝宝，要不你去卧室坐着吧，厨房里面有油烟。”

　　“没事的，人家等你呀。”林落雪娇滴滴的说。从外国人手上赚到这么多牛排，她有点小得意。

　　顾陌寒在心里默默叹口气。

　　他的厨艺很好。炸茄盒可以炸的恰到好处、酱排骨做的鲜嫩多汁、辣椒炒肉让人胃口大开，炸煎炒煮他样样精通。

　　只是，厨艺再怎么高超，他也没煎过牛排。

　　牛排是稀罕物，他没吃过牛排，更没动手做过。

　　他怕林落雪觉得他土，什么也不懂，这才装作一副胸有成竹的样子去煎。

　　林落雪看顾陌寒这个样子，以为他很在行，便放心的交给他做。

　　于是，牛排就这样煎好了。

　　坐在沙发上，林落雪看了一眼盘子里的牛排，有点怀疑自己的记忆，煎好的牛排是这样的吗？

　　顾陌寒不放心，忐忑的说：“宝宝，我可以先尝一口吗？”

　　他不说，林落雪还有点犹豫，他一说，林落雪立刻拿刀子要切开自己吃。

　　他竟然和她抢！以前第一口，他都会给她吃的！

　　林落雪瞪了他一眼，极有气势的切牛排。

　　第一下，没切动。

　　是太久没吃牛排了吗？她竟然不会切牛排了？

　　林落雪不肯泄气，加大力度，呲溜一下，刀子在盘子上划出刺耳的声音。但好在，牛排是切开了。

　　“宝宝......”顾陌寒紧张的看着她，不敢继续说。

　　林落雪不理他，将切好的牛排放到嘴里品尝。

　　......又老又干又柴，好难吃！

　　“你不会做牛排吗？”

　　顾陌寒垂着头，一言不发的抱着她。

　　怎么办？被发现了......他又笨又土，什么都不懂。

　　林落雪好笑的说：“你做的，自己尝尝。”

　　顾陌寒贴着她，卑微的说：“宝宝，我可以学的。你不要不喜欢我，好吗？”

　　“不会呀。”林落雪微微后仰，小声说，“其实我没那么喜欢吃牛排，我还是觉得中国菜好吃，西方人都不会吃。”

　　顾陌寒一脸自卑的抱紧她：“真的吗？”

　　林落雪真诚的说：“真的呀，你想想他们吃的什么东西都是煎一煎，炸一炸。他们哪里懂吃？吃这个就是图个新鲜。”

　　“不过，巧克力和奶酪还是很有用的。”林落雪推开他。

　　顾陌寒遗憾的看着她离开自己的怀抱。

　　马克带过来的牛排、奶酪和巧克力都是分档次的，好的、一般的和差的三个档次。他给林落雪的当然是好的。

　　做菜，林落雪不懂，但做奶茶甜品，她倒是很在行。

　　她挑了一个小锅，把巧克力掰碎放进去，把红茶加进去，她用小火把巧克力和红茶煮到融化，然后将牛奶倒进去。

　　煮了几分钟后，香浓扑鼻的红茶热可可就做好了。

　　“尝尝。”林落雪将倒好的第一杯递给顾陌寒。

　　顾陌寒接过喝了一口，很好喝，从来没有喝过的滋味。

　　林落雪露出一个得意的笑容：“怎么样？”

　　顾陌寒看着她，她鲜活、漂亮、有趣。

　　她知道他的阴暗、自私、卑鄙，她毫不在意。

　　让他如何能不爱她？和她在一起，他不必伪装成一个品德无瑕的君子，也不必一直做一个阴险狡诈的小人。

　　顾陌寒感叹：“太好喝了，宝宝，你怎么那么厉害？”

　　“我做的，当然好喝呀。”林落雪理所当然的说。

　　她从他的手中拿过杯子，品尝了一口，又自然的吩咐：“你做的牛排太难吃了，之后要多练习练习哦，练好了做给我吃。”

　　顾陌寒全心全意都放在她身上，立刻点头答应。

　　第二天，一大早，胡同的公用电话响起，负责电话机的大妈连忙叫林落雪去接电话。

　　林落雪回来后，顾陌寒问：“谁的电话？”

　　林落雪：“学校打来的，旅游局的人手不够。易老师让我去帮帮他们的忙，兼职一天可以给五块钱工资。”

　　目前，北京旅游局普通员工的工资在三十到四十之间，一天五块钱的兼职工资很高了。

　　“在学校信息表上我留的地址是老家的，学校本来不知道假期我在北京，昨天我们遇到马克，马克给旅游局说想让我带他。旅游局打电话给学校，学校就打电话找我。”

　　易老师在寒假前收集学生的电话号码，她就留了胡同的公用电话。

　　顾陌寒：“那你答应了吗？”

　　林落雪笑眯眯：“又能拿钱又能玩，为什么不答应？”

　　顾陌寒沉默，他还记得，昨天她的同学说贺瑞章也在旅游局帮忙，她会遇到贺瑞章吗？

　　林落雪像是没看出他的担忧：“你要准备一点吃的喝的，玩累了的时候，我们可以吃喝。”

　　“嗯。”顾陌寒一边答应，一边决定明天跟踪她。

　　“对了，最近你没有什么事情吧？”

　　顾陌寒私底下做生意，林落雪没问过，但是她知道，偶尔顾陌寒会很忙。

　　顾陌寒猛然摇头：“我可以和你一起去吗？”

　　林落雪：“对呀，你要陪我。”


----------------------------------------

