第80章 这还是她父亲吗？

　　林玉秀很积极的想要融入江家。

　　刚到江家不久，她就把所有的家务都包了。

　　她觉得，大哥江云州和大嫂周岚都有工作，她和江云亭在家里吃闲饭不合适。

　　江家人确实很喜欢她，她手脚麻利，干活快，做的饭也好吃。

　　江母夸她：“玉秀真是个好孩子，云亭把你带回来后，我可算是享到儿媳妇的福了。”

　　林玉秀脸上笑着，心里却咯噔跳一下，她悄悄看了一眼周岚。

　　周岚正在夹菜，察觉到林玉秀的目光，冲她笑了笑，似乎一点也不介意。

　　“妈说得对，玉秀烧的菜就是好吃，我毛手毛脚的，真做不出来这么好吃的饭菜。”

　　江母：“好吃你就多吃点。”

　　“妈，我和阿岚商量好了。阿岚工作忙，不能在家里帮到你，光让玉秀帮忙也不合适。以后每个月我们给玉秀十五块钱当做辛苦费。”江云州掏出十五块钱递给林玉秀。

　　林玉秀不敢接。

　　江云亭连忙推辞：“大哥，真的不用，接下来我们也会出去找工作。嫂子工作忙，这我们能理解。”

　　“那就等你们找到工作之后再说，总不能让玉秀一个人忙活。”

　　江母也劝：“玉秀，这钱你要拿。你大哥这是看在你们刚回来手头紧，想多给你们一些钱。”

　　江云州把钱直接塞给林玉秀。

　　最后，林玉秀还是接过来了。

　　江母：“云亭，你陪玉秀去她家的时候，要多提点东西。玉秀她爸人好，没要彩礼，咱们要多带点东西过去。”

　　“厨房的那几盒饼干和糕点，还有你爸买的那两瓶酒，都给带过去。”

　　林玉秀：“妈，不用。”

　　江母坚持：“要的，你和云亭在一起，本来就是委屈你了，多带点东西过去，你爸也高兴。”

　　于是，他们就提着大包小包的东西去了筒子楼。

　　来到筒子楼，看到眼前的台阶，林玉秀深吸一口气。

　　“走吧。”江云亭带着她走上台阶。

　　一路上还好没有遇到邻居，林玉秀忐忑的敲开门。

　　开门的不是她想象中的林父，而是林玉芬。

　　“姐！”林玉芬的眼睛亮晶晶的看着她。

　　林玉秀惊慌的倒退一步，江云亭连忙拉着她，以免她摔倒。

　　林玉芬的视线转移，她打量着江云亭：“这是谁？”

　　江云亭连忙说：“你好，这是二妹吧？我是你姐夫，我跟玉秀给你买了巧克力。”

　　林玉芬露出一个灿烂的微笑：“哦，是姐夫呀。欢迎欢迎。”

　　她连忙让他们进来坐。

　　林玉秀不想进去了，林玉芬的笑让她心里发毛。

　　江云亭走进去，见林玉秀不动，不解的回头望着她，她还是跟江云亭走了进去。

　　林卫国在家，看到林玉秀，有些意外。

　　林玉秀连忙介绍，她亲热的说：“这是我三弟，他和我小妹都考上了大学，高考刚恢复就考上了大学！三弟，这是你大姐夫。”

　　家里的事情，林玉芬写信告诉过她。

　　林卫国大为吃惊，上大学后，大姐都对他热情了？

　　江云亭：“你好你好。”

　　他伸出手想和林卫国握手，林卫国赶快站起身握住江云亭的手：“你好你好。”

　　他们一阵客套的寒暄后坐下。

　　林玉秀：“小妹也回来了吗？我想去见见她，好长时间没见了。”

　　林卫国：“她和顾陌寒在北京过年，就不回来了。”

　　林玉秀叹气：“可惜我和你姐夫没考上，不然和你们一起在北京读书，互相也有一个照应。”

　　她又说：“小妹是在北京买房了吗？”

　　哪来的钱呢？

　　林卫国微笑：“我和小雪忙着学习，哪里关心顾陌寒是租的还是买的？”

　　林玉秀问：“三弟，你高考的书和笔记还在吗？我们在乡下那边苦，买不到资料。借别人的书抄，还要受人白眼。写信给家里，也没人回。”

　　她停顿了一下，林卫国没说话。

　　她只好继续说：“我和你姐夫还想继续考试，就想借你的书和笔记用下。”

　　林卫国懊恼的说：“这可真不巧。拿到录取通知书后，爸说家里没人用了，就把资料拿去卖了。”

　　虽然最后钱是他收的，但是确实是林父卖的。

　　林父口才好，能把一份普通的资料说的天花乱坠的，他就让林父去卖掉。

　　林玉秀暗恨，这确实是林父能做出来的事情。

　　林玉芬放下心，她不想上大学，也不想让姐姐去上大学。

　　她比不过大姐和小妹优秀，恢复高考后，林落雪报名，她不敢做什么。林玉秀报名，她也没做什么，只是没有帮林玉秀去抢书而已！

　　再说了，即使有书，这么多人，她也不一定能考上啊！

　　姐姐下乡后，她是真的后悔愧疚。于是，她经常把省下来的钱寄给林玉秀。

　　她想补救，是想帮林玉秀让她找个工作回来，而不是让她去上大学。

　　如果姐姐考上大学后，她们之间缩小的差距又要拉大了。

　　林海掏出钥匙打开门，推门进去。

　　“卫国，我和你妈去国营商店里面给你买了一条鱼，你学习辛苦了，要好好补一补。”

　　林海和李胜男走进去，李胜男手里提着菜篮子。

　　林玉秀泪水在眼眶打转，她站起身：“爸......”

　　江云亭也跟着起身。

　　见到林玉秀，林父有点意外，他以为大女儿骨气变硬，再也不回来了呢，没想到还是回来了。

　　他想笑，这可真是好消息。

　　“玉秀也回来了，快坐下，爸好长时间没见你了。卫国妈，今天中午多做几道菜。”

　　李胜男点头答应，走进厨房。

　　林海让他们都坐下。

　　他对江云亭问：“我有几个问题问你，希望你如实回答我。你和玉秀都结婚了，我还不知道你家里是什么情况。”

　　江云亭羞愧的不知道怎么说。

　　林海问他，他就立刻答，都来不及思考。

　　几个问题过去，江云亭额头出汗。

　　最后，他说：“玉秀体谅你，不问你要彩礼，我这个父亲也是大力支持的。只是，你也不能什么都不买，就把我女儿骗走吧？你给玉秀买条手表吧，当做你的心意。”

　　林玉秀焦急道：“爸！”

　　林海严肃道：“玉秀，你不懂。你不要彩礼，这是你对小江的心意，小江给你买条手表，也是小江对你的心意。你怎么能拦着小江呢？”

　　江云亭讷讷说：“应该的，应该的，只是我刚回城，手上钱不太够。以后有钱了，我一定给玉秀买条好的。”

　　林海盯着他，缓缓笑了：“那也不要紧，小江，我把我女儿嫁给你，一分钱都不要，你可一定要对她好。”

　　林玉秀既感动又震惊，这还是她父亲吗？


----------------------------------------

