第97章 礼物2

　　或许没人能看出来，林落雪的警惕心非常高，她从来没有毫无保留的相信过一个人。

　　这在很多人眼中是匪夷所思的，因为她的人生相当顺利，漂亮的容貌让她备受欢迎，哥哥的疼爱也弥补了原生家庭的不幸。

　　她怎么可能会对别人充满警惕呢？

　　任何人看到她，都会觉得这是一个阳光自信、开朗大方的漂亮女孩儿。她是多么美丽，也是多么容易让人喜爱。

　　美貌让她与众不同，带给了她深刻的影响，这种影响深入骨髓。她的一颦一笑、一举一动，都完美符合人们对美人的期待。

　　但是这种脱颖而出的美，以及美貌带来的友善，并没有让她容易信赖别人。起初，反而令她迷茫而无所适从。

　　当一个人过分漂亮的时候，便容易与周围的人产生隔阂，因为他人看她的目光，大多带着好奇和打量，甚至，偶尔有人还会怀着邪念。在动荡的年代，美貌极易滋生不安。如果她不能利用美貌，她迟早被它害死。渐渐地，她开始笨拙的利用美貌去谋得好处。

　　在这个过程中，她仿佛蜕皮的蝉，一点一点剥去她对别人的信任和温情，一点一点封闭自己的内心。

　　所以，在发现顾陌寒心思的时候，她怀着一种警惕的心理决定利用他，去解决一些小小的麻烦和隐患。

　　一切很顺利，不用她说，他就会出于嫉妒去做那些事情。尽管他是危险的，但危险的不止是他。

　　这种警惕心在她恢复现代记忆的同时，达到高潮。

　　在现代，因为网络资讯丰富，信息爆炸。人们很快就发现了她的美，并且极快的传播出去。她受到了众人的追捧，也承受了形形色色的目光，喜爱、贪婪、嫉妒、怨恨。她所承受的恶意远比在信息封闭的年代更多更复杂。

　　如果美貌没有受到坚定地保护，在年岁尚小的时候，便容易受到伤害。当父母发现，孩子赚钱像呼吸一样简单的时候，贪婪就会胜过亲情。她所面对的第一个敌人，是她的父母。

　　她剥离了自己的情感，她把舆论的刀面对父母。在成功的那一刻，她有一种迷茫的、轻飘飘的快感。人一旦舍弃对他人的感情，自己就会变得轻松。

　　她开始用一种纯粹自然的状态享受生活、享受美酒佳肴，享受华服美饰，这一切都会让她感到快乐。

　　所以，尽管顾陌寒反复诉说他的爱意，她却从来没有真正相信过。直到他不顾一切的剖开心脏，卑微的向她展示他滚烫的爱意，她才半信半疑。直到梦到书中的剧情，她才迟钝的、犹豫的、小心翼翼的去正视他的心意。

　　始终炽热的爱意，无微不至的照顾，付出生命的代价，以及那张可以让她有主导权的、薄薄的结婚证，这所有的一切叠加起来，才让那颗早已冰冷的心微微有了触动。

　　林落雪第一次产生这样的想法：我了解这个人的一切、他的全部，我可以去掌控他，稍微相信他。

　　她不会去相信一个众人赞叹的好人，因为好人或许会为了拯救其他人而牺牲她。她也很难去相信血脉相连的哥哥，因为她知道，哥哥是一个至情至性的人，他对她的爱是纯粹的，可他也对父母怀有痛苦的爱意。

　　顾陌寒是不一样的，他扭曲却炽热的爱意、他执拗的坚持，终于打动了她。她被一个偏激到极致的灵魂所打动。

　　所以，她愿意给他最大程度的信任。她决定对他好一点，就好那么一点点，应该、不会受到伤害吧？

　　要想对一个人好太简单了，给他买东西呀。

　　午间，休息的时候，林落雪来到庆仁堂，望向柜台陷入纠结。

　　店内没有其他顾客，原本发呆的售货员瞧见她，倒是打起了精神，见她目光在滋补品一行打转，便凑上前去介绍了两句：“同志，你要买点什么？这些都是调养身体的好东西。蜂蜜可以提高记忆力，燕窝可以滋补润肺。至于参茶，是用来补身体的。”

　　林落雪思考片刻，买了一罐蜂蜜和半斤参茶。

　　售货员笑眯眯地用牛皮纸帮她打包，难得见到这样像花骨朵一样漂亮的小姑娘。

　　晚上，顾陌寒骑着自行车在校门口等林落雪，看到她眉眼弯弯，盈盈一笑，手上提着帆布袋子，脚步轻快活泼的走过来。

　　这是发生了什么好事吗？顾陌寒在心里揣测。

　　“走吧。”林落雪侧身坐在后座，一副心情很好的样子。

　　“好。”顾陌寒骑着自行车，心里闪过各种乱七八糟的猜测。

　　回到家后，顾陌寒停好自行车，还在思索着如何不动声色的从她嘴里问话，就被一个温软的身体贴上，他的心里猛地一颤。

　　顾陌寒转过身，直接将林落雪整个人抱起来，她笑盈盈的，双手环上他的脖颈，主动亲吻他的脸颊。

　　顾陌寒几乎立刻就控制不住身体的冲动，他抱着她快步回到卧室，把她压在床上，含住她的嘴唇，亲吻她。

　　一吻毕，林落雪侧身，躲过他继续的亲热。

　　“老婆......”顾陌寒望向她的眼神有点可怜、也有点无措。为什么不让他继续亲了？

　　林落雪推开他，从袋子里面掏出蜂蜜和参茶。

　　她抬头望着他，双眸明亮水润，软绵绵的说：“今天，我给你买了礼物哦，这是蜂蜜和参茶。这几天你辛苦了，给你身体补一补。”

　　她是多么善解人意呀。

　　“哦。”顾陌寒接过蜂蜜和参茶，慢吞吞的说。

　　他不高兴吗？林落雪眨眨眼，不解的想。

　　她是不是嫌弃我年纪大？还是不想让我去接她了？顾陌寒忐忑不安的想。

　　这天晚上，顾陌寒不断地换着花样。折腾完后，他们依偎在一起。

　　沉沉入睡前，林落雪想：他果然很高兴。

　　顾陌寒想：这下，她应该不会怀疑我精力不够了。

　　两个人心满意足的相拥而眠。


----------------------------------------

