第96章 安稳

　　自从顾陌寒坦诚一切后，他就开始变本加厉的黏着林落雪，每天都想从她嘴里听到情话。

　　他肆无忌惮的缠着他的妻子，不停的询问妻子：“你喜欢我吗？”直到妻子说出喜欢后，才肯罢休。

　　林落雪这才知道，他过去的行为，和现在他的行为相比，简直是小巫见大巫了。

　　过去，他还压抑着自己的不安，现在，他直接揭开了伪装的面具。

　　他不再跟踪她，而是直接事无巨细的当面问她，也不再偷看她写的东西了，而是直接拿过来看。

　　他很敏感，当林落雪不耐烦的时候，就会乖觉的闭嘴，只是过了一会儿，又会重新缠上去。

　　“我的世界只有你，我只爱你。所以，你可以更喜欢我一点吗？”他会一边搂着林落雪亲，一边在她的耳边柔情蜜意的说。

　　又会时不时不安的提醒她，“你只能喜欢我一个人。除了我，你不能喜欢任何人！一点点喜欢都不可以！这是你答应过我的！”

　　既是提醒，也是威胁。

　　5月份，顾陌寒花了298元买了一台“白兰”牌的洗衣机。

　　这是他之前不会做的事情。因为他很喜欢用家务劳动向林落雪展现自己的“劳苦功高”，展现自己对家庭不可磨灭的作用。他害怕林落雪看不见他的付出，不知道他的重要性。

　　而现在除了他们贴身的衣服，他开始用洗衣机洗其他衣服。

　　林落雪上学的时候，他就出去赚钱，林落雪放学的时候，他就直接骑自行车去校门口接她。

　　他开始毫不掩饰自己的存在感。而且还不停地暗示林落雪多给他一些安全感。毕竟，学校里面有个贺瑞章。

　　什么能给他安全感呢？当然是把他介绍给她的朋友们。

　　林落雪同意了，顾陌寒这才心满意足。他不在乎她的朋友是否会在私底下为她感觉惋惜，他想要堂堂正正的站在她身边，他想要让其他人知道他的存在。

　　而这一切，林落雪并不十分抵抗。一方面，是因为她觉得顾陌寒脆弱、敏感的时候，有点可爱，另一方面，则是因为顾陌寒越黏人，越体贴。

　　他也知道自己的行为太过分，不正常，因此，更加体贴温顺的对她好。

　　先是在家里的院子中种上她喜欢吃的水果，再是在她的书房里添置些他做的有趣的木质摆件。

　　他还开始挖空心思、变着花样的做各种可口的饭菜。他做的饭菜本来就好吃，用心思后更好吃了。

　　“今天晚上回去吃什么？”

　　“我做了你喜欢吃的炸羊排，熬了一锅酸梅汤，等会儿回家的时候，我们再到胡同口买几个芝麻烧饼。”

　　顾陌寒做的炸羊排真的很好吃。

　　炸羊排用的是羊肋排，这部分羊排肥瘦相间，炸完后外皮金黄酥脆，肉质鲜嫩多汁，上面抹着厚厚的孜然和辣椒，咬一口又香又辣。

　　林落雪吃的辣的不行，他就在旁边递上熬好的酸梅汤。

　　吃完饭后，他像往常一样问她：“你喜欢我吗？”

　　“太喜欢了！”她无比真诚地说，还一眨不眨的盯着他的眼睛，试图让他感受到她的诚恳。

　　顾陌寒笑了，平静安稳的生活让他阴沉的面孔多了一丝异样的温柔。

　　他在她的耳边轻声说：“喜欢不是靠嘴上说的，今天晚上我们一起洗澡吧。”

　　······

　　顾陌寒很喜欢和她进行身体接触，那种亲密无间的感觉，让他有一种他们终究会融为一体的错觉。

　　就像梦里，在封闭的棺材里面，他和她相拥在一起，周围都是空寂的，只有他们两个。

　　但他更爱现实中的她，会微笑，会生气，会夸他，会对他扇他巴掌，一颦一笑，都是那么动人。

　　一个人将自己的全部感情，寄托在另一个人身上，是可悲的。

　　这种感情，就像在坠入悬崖，生死一线间，拼尽全力抓住那悬崖边唯一垂落的藤蔓。

　　他将他的喜怒哀乐全部寄托在她的身上。

　　他本应该在惶恐中挣扎沉沦，但实际上他的内心是平稳安定的。

　　他凝望着林落雪，她越来越耀眼，越来越夺目。

　　她的皮肤越来越洁白温润，像羊脂玉一样细腻光滑，散发着一种柔和的光泽。

　　白天她站在太阳下的时候，阳光似乎也偏爱她，给她打上柔光。

　　她仅仅只是站着，就让人挪不开眼睛。

　　美人是有不同气质的，她们或优雅知性、或艳丽夺目、或清冷出尘、或灵动俏皮。

　　所有能被称呼为美的东西，不止要美，还要美的有特点，美的不同寻常。

　　这种特点是由美人的性格决定的，美人不仅要容貌姣好，还要会哭会笑、会吵会闹，鲜明生动。这样她们的喜怒哀乐才会牵动着周围人的情绪起伏不定。

　　林落雪的美，就像冬天盛开的玫瑰，肆意绽放、绚烂夺目的同时，让人心中一紧，担心她会被周遭的环境伤害，走向凋零。

　　其实美人的坏脾气都是人们宠来的。

　　毕竟，一个容貌绝艳的美人，如果没有一点坏脾气，那么其他人又怎么为她效力？因此美貌常伴随危险，美人常被诱惑包围。

　　玫瑰娇艳而带刺、水仙清雅却有毒。但凡美的东西，都必须潜藏着危险，否则难免遭受破坏。

　　林落雪明白，终其一生，她都要警惕别人的温情，因为那可能是有毒的糖果。

　　她可以贪恋温情，但绝不能全然依赖，她可以放任自己享受，但绝不能真的付出真心，她可以去喜欢，但绝不能去爱。


----------------------------------------

