第9章 逼迫

　　窗外的樟树枝叶交叠，遮住天光，老式楼房不开灯的时候，房间内总是稍显暗沉。

　　林落雪深吸一口气，镇定问：“你想干什么？”

　　陈屿放下手中的碗筷，昏暗的光线下，他的脸色晦暗不明。

　　“只是要下你的户口本，有那么难吗？”

　　“你自己说的毕业后跟我结婚，不给我点保证，光是嘴上说说就行了？”

　　他自嘲地笑了笑，“我要是真的相信你了，那我这四年不白蹲了？”

　　“你以为四年的教训还不够吗？进去前你答应我什么？你说你一有空就来看我！你说一出来我们马上结婚！”

　　男人的声音逐渐扭曲，浓烈的恨意几乎快要成了实质，他眼眶发红，脖颈上青筋突起。

　　他的脸色变得凶狠，带着戾气，仿佛吃人的猛兽一样。

　　这让林落雪再次意识到，他真的不一样了，四年前陈屿不是这样的，他是有点青涩、有点笨拙的讨好她。

　　她不喜欢郑彻，他就不停的贬低郑彻。她不喜欢他，他就小心翼翼讨好她。他在她的面前，和在其他人面前完全不一样。

　　他这粗暴乖戾的样子让人心生恐惧，林落雪下意识颤抖了一下。

　　这一下烫伤陈屿的眼睛。

　　他仿佛受伤了一样，抓住她的手腕，不敢置信地问：“你怕我？你怕我什么？你有什么理由怕我？”

　　“是你害了我，不是我害了你！”

　　林落雪回过神，她不能怕他的，不能激怒他。

　　“过来！”

　　林落雪缓缓靠近他，在男人冰冷憎恨的目光中，颤抖地坐在他的腿上。

　　“我不怕你，我不嫌弃你。”她的声音像刚出生的黄鸟一样稚嫩轻细。

　　“既然不怕我，那你亲亲我。”男人哑声说。

　　林落雪忍住害怕，轻轻碰了碰他的嘴唇。

　　“啊——”

　　陈屿按住她，粗糙的手掌扣在她的腰间，和她贴的更近。

　　他贪婪而急切地吻她，吻了很长时间，却并不满意，他的呼吸声越来越沉重。

　　“你说过出来后我想干什么都可以，那我告诉你，我现在想干什么。我蹲了四年牢，每天都在等着你来看我，从天亮等到天黑，你一直没来，我丢了工作，有了案底。”

　　陈屿抚摸着她漂亮的脸蛋，喃喃道：“我做了那么多的事，这些你都得补偿我，我想要现在跟你结婚。”

　　“所以你一定要逼我吗？”

　　林落雪紧紧闭上眼睛，依偎在他怀里，声音像丝绸一样柔软。

　　“我一直以为我们之间是有感情的。你帮帮我，再帮我一回，你在等我两个月好不好？”

　　“老公。”她终于说出那个他一直强调、惦记的身份。

　　“我才不会怕你，你是我的老公，你不会欺负我，你会保护我。”

　　陈屿沉默了一会儿，缓慢地吐出四个字：“我想要你。”

　　“我们还没到最后一步，我总想，领证之后和你彻底在一起。”

　　“但领证一直被推迟。”陈屿把她抱得更紧一些，轻叹着说，“我现在都不知道，能不能等到你说的领证。”

　　“但没关系，在监狱这几年，我一直在学习法律。老婆，法律上有个词语，叫事实婚姻。”

　　“我们住在一起，以夫妻关系同居，我们就是夫妻。虽然可能差一点，但是等到六月份你毕业后，我们补了结婚证，就和其他夫妻没什么两样了。”

　　“所以，我们彻底在一起吧。提前入洞房，只有这样我心里才踏实，我才相信你没有嫌弃我，你没有找野男人。”

　　屋外阳光明媚，树叶沙沙作响，遮住天光。潮湿阴暗的房间，陈屿静静地等待她的回答。

　　他粗糙的手掌按在她的腰间，小麦色的皮肤和雪白的皮肤，形成鲜明的对比。

　　掌心中是微凉滑腻的触感，淡淡的、干净的香气钻进他的鼻尖。

　　或许他早就这样想了。

　　这一次，不管她的回答愿不愿意，他都有理由和她融为一体，让她彻底无法摆脱他。

　　如果她说愿意，那自然是欢天喜地、情投意合、顺顺利利地做到最后一步，

　　如果她说不愿意，那就说明，她在骗他！

　　积压了四年的怨恨与欲望，将会把她吃干抹净、吞噬殆尽。


----------------------------------------

