第95章 虚假，要行之有效，就该擅自掩饰

　　林落雪，是一个漂亮的女孩。

　　漂亮仿佛是她身上最大的优点，但对于顾陌寒来说，最吸引他的，是她身上无拘无束、生机勃勃的活力。

　　而那种活力源于她对自己的爱。

　　无论何时何地，她都坚信，自己可以得到最好的，自己值得最好的。

　　人要自爱，才会被爱。这个道理人人都懂，但并不是每个人都可以做到。

　　无形中的家庭约束，道德要求的约束、思想观念的约束......人人似乎都有让自己陷入枷锁中的心结。

　　林落雪没有，对于奇怪的父母，扭曲的家庭，她不会觉得这是自己的问题，自己不值得被爱。

　　同样的，对于顾陌寒的父母，她也做好了很强的心理准备。

　　只是她没想到，上一代的故事会那么精彩。

　　她不禁想起自己之前让顾陌寒选择，是买搓衣板还是买小刀，顾陌寒不假思索的选择了搓衣板......

　　顾陌寒心里忽然感到不妙：“老婆，老婆，你在想什么？”

　　林落雪：“咳，咳，没什么。就是你父母的故事太精彩了。”

　　“宝宝，我们不会像他们一样。”顾陌寒认真的凝视着她：“我真的很爱很爱你，我会越来越爱你的，以后我们永远在一起，答应我，好吗？”

　　他将自己完整的坦白给她，是冒了极大的风险。毕竟他的身世是他母亲费尽心机才掩盖住的。

　　他把所有事情明明白白的告诉她，就是想要献上自己全部的真心给她看。

　　林落雪捧着脸颊：“我很爱我自己。所以，如果你一直爱我，如果没有人比你更爱我，我们可以一直在一起。”

　　顾陌寒眼圈发红：“宝宝，我们要永远在一起。”

　　他伸手想要抱她，林落雪犹豫了一瞬间，抱了抱他，抬头亲了亲他的脸颊。

　　她一直很喜欢，他脆弱的时刻。

　　他哭泣的时候、他自卑的时候、他躺在床上虚弱的时候......

　　顾陌寒的嘴角有一瞬间忍不住翘起来，但又很快掩盖下去。

　　······

　　图书馆。

　　午后的阳光洒在地板上。一排排高大的红木书架上，整齐的排列着各种各样的书籍。

　　对面的座椅是空荡荡的，贺瑞章的神情幽暗难辨，他还是无法理解，为什么最后她选择放弃的是他。

　　他觉得，她对他，起码是有点不一样的。

　　哪怕，只有那一刹那的不一样。

　　喜欢是什么？喜欢是人群中遥遥一望的相见，还是蓄谋已久、绞尽脑汁的刻意认识。

　　他们都是同一类人，天之骄子，自信、阳光、骄傲。

　　他左右逢源，她长袖善舞。和那个阴沉的、无耻的男人相比，他们不应该是佳偶天成、金玉良缘吗？

　　《红与黑》中有句话，他很喜欢，虚假，要行之有效，就该擅自掩饰。

　　他戴着温文尔雅的假面，她也戴着漂亮精致的假面。他们是如此的默契，如此的融洽，又是如此的相像。

　　他们会用言语彼此试探，又会心一笑。笑眯眯的外表下，是骨子里的虚伪和凉薄。

　　贺瑞章一直看不起林落雪身边的那个男人，他并不把顾陌寒放在眼里。

　　他和林落雪之间，是势均力敌，是相辅相成，而顾陌寒呢？他太卑微了。天才的世界，庸俗也是一种过错。

　　他对顾陌寒的不屑，是骨子里流露出来的傲慢，以至于嘲讽的话，也脱口而出。

　　在人们面前，贺瑞章一直是温文尔雅、彬彬有礼的。但那天，在颐和园的时候，在顾陌寒面前，他却锋芒毕露、咄咄逼人。

　　他忍不住用最刻薄、最讽刺的话去打击他。

　　他成功了，如他预料的那样，顾陌寒并不自信、很容易就被激怒了。

　　可是为什么他们没有吵架呢？为什么她会和他断绝关系？

　　放下手中的《红与黑》，贺瑞章平静的承认自己的嫉妒，有一瞬间，他的表情变得阴沉，但很快又恢复以往的温和。


----------------------------------------

