第99章 留学名额

　　五月底，学生群中流传着这样一个消息，学校要向美国派遣留学生。这个消息不知道是从哪里来的，但传的沸沸扬扬的。

　　消息是真的，王副校长负责这件事情。

　　打发掉几个献殷勤的学生后，易老师和王副校长在办公室内筛选学生。

　　易老师：“你看这个，经济系一班的宋凤英。人很聪明，又勤奋。每门功课都很好，尤其是数学。”

　　王副校长拿到她的档案，仔细看完后，摇摇头：“这个学生不行。她成绩倒是好，可惜家里太穷了，到那边很可能不回来。”

　　学校派遣留学生去美国，是让他们去学习新鲜知识的，不是为了给他们做梯子，让他们跑到国外不回来的。

　　选交换生，一看学习成绩，二看学生家庭情况。家庭情况越好的学生，越容易回来。

　　美国是很有钱，但是那边也歧视华人，家境好的学生大多受不了这个鸟气就回来了。

　　易老师在心里默默地叹息一声，他知道王副校长的话是对的，宋凤英送出去很可能不回来。

　　这无论人品，无论心性，只是和人性有关。你不能用荣华富贵去考验一个在贫穷中长大的学生，尽管那所谓的荣华富贵像泡沫一样虚幻，但比起她原来的生活，已经好太多。

　　易老师：“那这两个，一班的林落雪和二班的贺瑞章，怎么样？”

　　王副校长：“贺瑞章父母我都认识，他的家庭背景绝对没问题，只是他父母可能不想把孩子送出去。至于林落雪，这个女同学的背景怎么样？”

　　易老师带着眼镜，抽出档案：“她的背景非常干净，父母都是工人，已婚，丈夫原先也是工人。”

　　王副校长：“那现在呢？”

　　易老师：“上面写着现在怕媳妇抛弃他，跟到北京来了。”

　　两个人都笑了。

　　王副校长犹豫了一下：“你觉得他们夫妻感情好不好？”

　　感情好，最后还会回国，感情不好，最后可能直接抛弃家庭不回来了。

　　易老师：“感情好不好我不清楚，但看样子，她家庭条件不错。她就是上次晚会报幕的那个学生。”

　　王副校长顿时放松：“哦，是她啊，那也可以给她一份申请表。”

　　于是，贺瑞章和林落雪都收到了留学申请表。

　　易老师：“这个你们想去就填，不想去就不填了。不要跟其他同学说啊。”

　　想去留学的学生太多，他们没有时间去一个个审核，索性直接从每个班中挑几个出众的学生，审核后发申请表就行了。如果有人不想去，人不够的话就再添几个。

　　易老师走后，贺瑞章兀然笑了：“小雪，你会去吗？”

　　没等她说话，他平静的说：“他会同意你去吗？要是不同意，你要为他放弃一个机会吗？”

　　林落雪摇头：“国外的饭太难吃，我不太想去。”

　　“仅仅因为是这个原因吗？那我去学做饭，给你做好不好？你想不想知道，为了和你在一起，他会不会强迫你放弃自己的前程？”贺瑞章声音温柔，他循循善诱。

　　“为什么不考验一下他？你们的爱情这么经不起考验吗？”

　　他的眼眸垂下，声音放轻：“还是你根本不敢吗？”

　　只要他们离婚，或者只要她和他一起出国留学，这么长时间，他们一定有机会在一起的。他已经不在乎什么名分，也不在乎当小三了。

　　所有人都认为是他单方面喜欢她，所有人都劝他放弃，可他明明感受到，她有过一瞬间的犹豫。他不愿意放弃，也不想放弃。

　　他恨不得弄死那个男人，却又害怕用那些不入流的手段，会损害到她的名声。

　　挣扎在欲望和理智之中，贺瑞章感觉自己要疯了。

　　如果她爱他就好了，如果她爱他，他一定有办法让那个男人和他离婚，可她、并不爱他，之前，她可能是把他当消遣的玩具。

　　这个年代，人人都觉得出国好，所以，贺瑞章下意识认为她不会放弃这个机会。

　　林落雪把申请表叠好放在布包中，这个布包是顾陌寒缝的，军绿色的小挎包，右下角缝着两朵漂亮的小花。

　　******

　　“回来啦，饭已经煮好了，我等下去给你盛。”顾陌寒体贴地接过她肩上的挎包，温和的说。

　　中午，她不一定回来，也不许他去接她。

　　林落雪把挎包递过去，拿了一瓶橘子汽水坐在沙发上喝。

　　身后传来窸窣的声音，男人在悄悄翻书包，他没有掩饰自己的动作，只是小心翼翼的走到一边，不当着她的面翻看。

　　尽管自我厌弃，他却始终难以抑制自己这种行为。

　　他当然发现了那张申请表，他的神色难辨，仔仔细细的看完那张申请表后，他把申请表叠好放回书包，把书包放在柜子上。

　　顾陌寒走到沙发旁，坐下后立刻紧紧抱着林落雪。

　　“宝宝，你想去吗？”他尽量让自己声音听起来温和些，然而听起来却难免有些阴沉，“你想去的话，我们要做很多准备。外国人看不起我们，要准备很多很多钱。那边很乱，还要准备一些防身的工具，还有就是、能带家属去吗？”

　　他垂下眼眸，极为诚恳的说：

　　“外国饭菜很难吃的，你会吃不惯，你把我带去，我可以给你做饭，而且，万一有人欺负你怎么办？那边人都很坏的。我不在，谁保护你呢？”

　　“你不能抛弃我，你答应过我的。”顾陌寒双臂用力亲昵的抱着她的腰，低头亲吻她。

　　“好不好？”他缠着她，非要逼她带他一起。

　　倚靠在他的怀里，林落雪悠悠说：“我没有想去。我只是想看看，你会是什么反应。”

　　顾陌寒身体一僵，喉咙滚动，讷讷道：“那我刚刚的反应，可以吗？”

　　他将脸贴在她的脸上，试图用这种亲昵的接触来驱赶内心的惶恐。

　　“怎么可以这样？你这样犯规，要不然再来一次我重新说？反正要去的话，你只能带上我。”他开始蛮横不讲理的撒娇耍赖。

　　实在不好意思后，他索性直接抱起她，往卧室走去。

　　“你干嘛？”林落雪惊呼一声，这人刚刚还在撒娇，转眼就变了。

　　“你。”他轻笑，大步向前走。


----------------------------------------

