第90章 水中月

　　假期快要结束，林卫国买了北京的火车票准备返校。

　　这一个多月来，在家里他实在看尽了热闹。

　　先是林玉秀和林父默契的重归于好，再是林玉秀和林玉芬忽然决裂，又莫名其妙的和好......

　　自从带江云亭见过林父后，林玉秀像是放下心结，偶尔也会回筒子楼。

　　一天，林玉秀来的时候，林玉芬忽然开口说她看到江云亭和别的女人抱在一起，她低垂着头，不敢看林玉秀。

　　林玉秀皱眉，她不相信，问妹妹在哪里看到的？

　　林玉芬犹豫地说：“在西公园”

　　林玉秀笑了，西公园距离江家和筒子楼都很远，林玉芬就算是偶遇江云亭，也不可能在那里偶遇。

　　又问她为什么会去那里，林玉芬再次支支吾吾的说不出话。

　　她当然说不出话，因为她是跟踪江云亭才去到那里。

　　她无法解释，为什么要跟踪江云亭。

　　林玉芬在家里待的不痛快，她想结婚，但林父把她的户口捏在手里，她不知道怎么办。

　　当时林玉秀结婚是讨了个巧，她是下乡知青，可以在知青点开个身份证明结婚。

　　这个方法林玉芬没办法用。她寄希望于姐姐，可是姐姐回来后，也不再管她。

　　该死的江云亭！都是因为他，姐姐才不管她了。

　　如果姐姐和江云亭离婚，她们就会和原来一样吧？

　　鬼使神差的，林玉芬开始跟踪江云亭。

　　跟踪了几次后，林玉芬发现江云亭没有什么问题，他的日常很固定，去知青办打探消息、去大大小小的厂子找工作、买菜、回家......

　　白白浪费几个休息日，林玉芬想放弃了，谁知道就在这个时候，江云亭的日常发生变化。

　　跟着江云亭来到西公园的时候，林玉芬的心在狂跳，她亲眼目睹江云亭和一个女人见面，他们抱了一下，虽然很快就松开了......

　　林玉芬眼圈红了：“反正我就是看到了！”

　　她说完后，林玉秀迟迟没有说话。

　　林玉芬尖叫：“你不信我？我是你亲妹妹！你不信我？我有什么理由骗你？你信他，你不信我？”

　　这种无凭无据的话，让林玉秀怎么相信？

　　她们两个闹崩了。

　　直到一个星期后，林玉芬去了江家。

　　她是晚上去江家的，江家人正好在一起吃晚饭。开门见到是她后，林玉秀叹了口气，让她先进来。

　　当着一屋子人的面，林玉芬忽然掏出一把刀子刺向江云亭。

　　她这个举动实在是出人意料，还好江云亭反应快，躲了过去。

　　她还要刺，江大哥赶忙按住她。

　　林玉秀大脑一片空白，她望向林玉芬。

　　林玉芬被江大哥按倒，她的脸被摁在脏兮兮的土地上，仍然挣扎着的喊：“我要杀了他，我要杀了他！”

　　林玉秀走过去，蹲在地上。

　　看到她后，林玉芬不挣扎了，她哭着对她说：“姐，你相信我，你相信我啊，这次我没有撒谎，我真的没有撒谎啊。”

　　林玉秀对江大哥说：“放开她。”

　　江大哥迟疑了一下，松开手。

　　松开手后，林玉芬躺在地上抱着林玉秀的小腿，哭着说：“你不要我了，也不信我了。”

　　“起来。”

　　“我不起！你不是不管我吗？以后都别管了！”林玉芬恶狠狠的说，赖在地上不肯起。

　　见怎么说都没有用，林玉秀深吸一口气，拽着林玉芬的头发往上提。

　　林玉芬不得不抽泣着起来。

　　林玉秀拉着她去水龙头洗了把脸，又哄了她好长时间。

　　······

　　她这一闹，让林玉秀信了。

　　林玉秀了解林玉芬，她是个窝里横，不是实在委屈，她不会做出这么疯狂的举动。

　　当着江家人的面，林玉秀问江云亭。

　　江云亭温柔歉疚的看着她说：“这是一个误会。”

　　在江云亭看来，这确实是一个误会，毕竟他没有打算出轨。

　　那个女人叫叶清，是他上学时的同学。下乡的时候，他们分在一个地方，后来叶清得到回城名额后就先回城了。江云亭仍然留在乡下，这才遇见了林玉秀。

　　江云亭平静的说：“去年她考上了大学。知道我回城后，她想给我介绍一份工作，我没要。”

　　听到这里，江母尖叫：“你为什么不要？”

　　江云亭低声说：“不知道拿什么还她的人情。”

　　江母冷笑一声，刚想要说什么，江父用胳膊肘拐了她一下，沉声：“小林的妹妹还在呢，你少说些有的没的。”

　　江母噤声，屋子里静极了。

　　过了一会儿，林玉秀开口：“爸，妈，我先去送阿芬回家。”

　　她没问为什么林玉芬看到的是他们抱在一起，江云亭也没解释这点。

　　林玉芬刚想说什么，林玉秀淡淡的看了她一眼，她就哑声了。

　　刚出巷子，林玉秀就让妹妹自己回家。返回江家，她放轻脚步，贴在房门上听。

　　江母厉声：“这本来就是她欠你的！早知道你这么傻，当初我就不该让你哥给你找关系！”

　　江大哥也劝：“小弟，这个工作你得要，要了之后叶清心里也能好受，你们也就两不相欠了。如果当初你没把回城名额让给她，妈也不至于气了这么多年。”

　　江云亭叹了口气：“我知道了，但这怎么对玉秀解释？”

　　没有继续再听，林玉秀的腿软了。

　　······


----------------------------------------

