第93章 缺陷

　　回到家，男人正在客厅等她，屋子里没有开灯，只在茶几上点了两根红蜡。

　　“回来啦？”烛光映照他的脸，看上去格外温和。

　　林落雪往沙发上一躺，顾陌寒把她的头绳解开，黑发散开，让她枕在他的大腿上。

　　他抚摸她的脸颊，柔声说：“外面的人再好，沾上身也很麻烦。”

　　林落雪闭上眼睛，平淡的说：“所以不要了。”

　　顾陌寒笑了，眼里流淌着温柔，心中却充满恶劣的快意。

　　他按着她的太阳穴，慢悠悠的问：“没有不舍得吧？”

　　虽然他喜欢在她面前戴上面具，却也总是有意无意的把自己阴暗的、卑劣的一面表现出来。他不是藏不好，而是有时候不想藏。

　　林落雪一边享受他的按摩，一边说：“你话太多就不可爱了。”

　　顾陌寒轻笑：“今天喝点酒，我们放松放松。” 也是为了庆祝一下。

　　茶几上摆放着燃烧的红烛，一个酒壶，两个瓷白的酒盅，几盘切好的水果。

　　林落雪起身，男人给她喂水果，喂酒。沙发上，两个人都喝醉了。

　　“就在这里吧。”

　　“好，依你。”

　　······

　　被顾陌寒抱着，林落雪感到眩晕，头疼。

　　恍惚间，她看到了另一个【顾陌寒】，眉宇间尽是戾气，似笑非笑的看着她，她陷入一个很长的梦境中。

　　也是同样的房间，也是同样的装潢。

　　【顾陌寒】坐在沙发上，紧紧挨着她。

　　“怎么不说话了？”【顾陌寒】亲手给“她”倒上一杯酒。

　　【林落雪】：“你的酒我还敢喝吗？”

　　【顾陌寒】：“有什么不敢喝的？又不是没喝过。不喝，等下你更不开心。”

　　他自顾自的端起酒杯喝了一盅，“主动来找我，是想我了吗？”

　　【林落雪】不说话，将头靠到他肩上。

　　【顾陌寒】先是身体一僵，继而冷笑一声，硬邦邦的说：“你以为这样我就会心软吗？”他一边说，一边伸手搂着她。

　　他知道，今天她来不是因为想他，而是因为他给她寄过去的那封信。信里面既有王铮做过一些事情的证据，也有贺四偷偷抱她的照片。

　　她和王铮还没有离婚，这些照片和证据，都有可能危及到她。

　　爱情是什么，是一边含情脉脉的说着情话，而另一边若隐若现的刀子。

　　如果永远只和一个人在一起，是违背人性的，如果温情无法得到爱情，那么冰冷的威胁，也能够起到作用。

　　要么她和外边的人做个了断，要么他们三个，鱼死网破。

　　【林落雪】：“我不想和他再联系了，也不会和他再联系了。”

　　“不光要和他断绝联系，离婚后，你要立刻和我结婚。不然离完婚，你和他再结婚，我手里的照片还有什么用？”【顾陌寒】补充道。

　　“别总想着骗我，你也讲点道理，你是不是之前答应过我，永远和我在一起。”

　　【林落雪】靠在沙发上，【顾陌寒】紧紧贴着她，掩盖住内心的惴惴不安，故作凶巴巴的问：“不行吗？”

　　“好吧。”喝着小酒，林落雪最后还是同意了。

　　······

　　睁开眼，顾陌寒正在用热毛巾给她擦脸，温热的毛巾带着水汽，擦在脸上很舒适。

　　看到她醒了，他先是摸了摸她的额头，然后问：“喝粥吗？”

　　她只喝了两杯酒，他没想到她会这么晚才醒来。

　　林落雪摇摇头：“要喝牛奶。”

　　“好，喝牛奶。”

　　林落雪起身刷牙洗漱好后，顾陌寒将牛奶热好，还拿了几块饼干。

　　“今天没出去买早餐，先凑合吃点。等下我给你下锅面条。”

　　顾陌寒醒来的时候，看到她脸上红红的，刚开始他以为她是生病，但摸了摸额头，并不烫，身上也不烫，拿体温计一测，没发烧。

　　他怀疑是因为昨晚那两杯酒，也没有出去买早餐的心思了，守在她身边，拿着热毛巾给她擦脸。

　　渐渐地，她脸上的红褪去，人却还在睡。直到十一点，她才醒来。

　　其实顾陌寒心中有另一个猜测，但他没有说出来，一是因为不确定，二是不知道怎么说。

　　林落雪恹恹的说：“别下面条了，我头疼，没胃口。”

　　“那我去给你下两个饺子？”

　　林落雪：“别去了，陪陪我吧，给我按按头。”

　　陪陪我吧，这句话比任何情话都动人。顾陌寒的唇瓣微动：“好，我陪你。”

　　她的头枕在他的腿上，林落雪仰起头，看着他的侧脸。

　　“你为什么喜欢我呢？”林落雪是真的不理解，她是真的好奇。

　　顾陌寒执拗的纠正：“不是喜欢，是爱。”

　　如果说喜欢，他相信她对他是有喜欢的。

　　一个人如果反复剥开他血淋淋的内心，将全部的真心捧在你的面前，再加上长时间无微不至的照顾，再冰冷的心也会有一丝的动容。

　　只是这一丝动容，这微薄的喜欢，又能持续多久呢？

　　爱，违反人性，永无止境，但喜欢却像是一场浓烈的大火，烧到最后，只会剩下灰烬的余温。

　　浅薄的喜欢，和非她不可的爱，差距太大。

　　顾陌寒凝视着她，在这种目光中，林落雪下意识的摸了摸自己的脸，怎么了？她洗脸了呀？

　　他低声说：“你在我身边，我就心安。”

　　在灰白的世界，她如同怒放的玫瑰，活的无拘无束，肆意妄为，美的鲜明生动、毫不收敛。让他感觉，他是活着的。

　　她有那么多坏脾气，娇纵、任性、喜新厌旧。她不完美，但他是残缺的，他爱她的不完美、爱她的真实，爱她的一切。


----------------------------------------

