第98章 雨天

　　窗外淋淋漓漓下着大雨，天是黑的，豆大的雨点打在泥土里，空气中夹杂着湿润的泥土的热气。

　　男人被这雨声吵醒。抬眼望向窗外，乌云遮住日光，即使是早晨，屋内也是暗沉沉的。

　　他往旁边一靠，贴上那具温热的身体。

　　她还在睡觉，他的手逐渐不老实起来。

　　“乖，别闹......”她没睁开眼，轻声嘟囔着。

　　男人闷笑一声，翻了个身，让她压在他身上，等到她察觉到不对，睁开眼的时，就看见他双眼发亮，直直的望着她，微笑道：“老婆，一大早你就这么热情。”

　　这真是个坏狗，一点也不乖。

　　林落雪惩罚了他一顿，他一边往前一边道歉。

　　温暖的房子里，只有他们两个，一切多么美好。

　　顾陌寒沉浸在这种美好中，屋外是倾盆大雨，屋内只有他们两个人，整个世界仿佛只剩下他们两人。

　　一个小时后，雨声逐渐停歇，房檐上的水滴顺着瓦片落下去，“滴答滴答”地敲打着地面。闷热的空气被一扫而过，取而代之的是清爽的凉意。

　　真想一直这样下去，和她躺到天荒地老，但还要起床。

　　顾陌寒极为心不甘情不愿的起床，准备去做饭，他内心拿了一个小本记账。

　　嗯，这算是付出，等到晚上要收回报，可以试试书里面的新姿势。

　　“你干嘛？”

　　“宝宝，你继续睡，我去做饭。”他温柔的给她掖好被子，准备去厨房做饭。

　　她拉住他，“再睡会吧，雨不是停了吗？等下我们出去吃。”

　　“好。”

　　顾陌寒几乎是立刻就答应了，上床亲昵的抱着她，把手伸进她衣服里

　　···

　　在国营饭店吃完饭后，林落雪并没有马上回家，拉着他来到永安路的百货商场里。

　　商场里面明晃晃的，开了电灯。

　　穿过人群，林落雪带着顾陌寒来到卖男装的柜台。墙上挂着各种白色、蓝色、灰色的衬衫。柜台上放着各式各样的裤子。

　　顾陌寒不解地望向林落雪：“老婆？”

　　“给你买几件衣服。”林落雪一边说，一边上下打量着他的身材。

　　顾陌寒故作镇定，力求站得笔直帅气，其实他已经不知道手怎么摆，脚怎么放了，只好干巴巴的站着。

　　他心想：最近这是怎么了？又是给他买蜂蜜、参茶，又是给他买衣服？她没做什么对不起他的事情吧？还是嫌他太土了？

　　“快看看有没有你喜欢的？”

　　顾陌寒连忙去看，最后选了一个淡蓝色衬衫，显年轻。

　　有点不搭啊......林落雪没有说出口，怕他胡思乱想，转身又拿了两件其他颜色的衬衫，一件汗衫背心，还有两条裤子，一起买下来。

　　顾陌寒在旁边直冒冷汗，这么多钱！都够给她买两条上海裙子了！

　　他深呼一口气，不能说！不能显得太小气！

　　买完后，顾陌寒发现林落雪的目光又落向旁边的鞋柜，赶快道：“老婆，我们去给你买裙子吧？”

　　“不用啊，我有很多衣服。”

　　顾陌寒经常给她买衣服，都是最新款式的，她的衣柜都快塞不下了，倒是他的衣服，寥寥无几。

　　顾陌寒道：“那我们快回家吧。万一天又下雨了怎么办？”

　　林落雪犹豫两秒，还是选择回家。

　　买都买了，回到家后，男人很积极的换上那件淡蓝色的衬衫。

　　“怎么样？”他抬头问她。

　　林落雪望了望，果然很不搭配。

　　“还可以。”顾陌寒的头缓缓低垂。

　　她又说，“人比衣服帅。”他沉默无言，还是很失落。

　　“不穿更帅。”他这才高兴起来。

　　顾陌寒远比她想象中的更高兴，因为他意识到她在哄他。他紧紧地抱着她，低声问：“宝宝，你为什么突然对我这么好？”

　　这种突如其来的好，让他既渴望又惶恐。

　　“对你好，不好吗？忽然想对你好，没有原因，不行吗？”林落雪的声音懒懒的。

　　那有一天，你又忽然不想对我好了，我怎么办？

　　顾陌寒凝视着她，始终没有问出口，你不负责任的对我忽冷忽热，没有任何理由，如果有一天，你不想对我好了，那被你高高举起的我，又能怎么办呢？

　　他不会接受被人高高捧起，又重重摔下的结果。如果有一天，她改变态度，他不接受任何理由，他一定会将她牢牢抓住，和她抵死纠缠。

　　“想什么呢？”林落雪问，她原以为他会满心欢喜，结果他却陷入沉默。他的心思，实在让人琢磨不透。

　　顾陌寒温柔的说：“没什么，老婆。”

　　只是你说要对我好，就要一直对我好，不可以反悔，不可以改变。

　　我不会这样直白的要求你，因为我不要让你怕我，我会清清楚楚记下你说过的每句话。

　　来日若你反悔，也应当明白我做什么都不为过。

　　如果你能辜负真心，言而不信，那我为什么不能威逼利诱，强取豪夺？


----------------------------------------

