第91章 找呀找呀

　　二月七日，晴。

　　林落雪起来换好衣服，将柔顺的头发绑起来。

　　顾陌寒拧开水龙头，接了小半盆冷水，又往搪瓷盆儿里面添上热水，用手掌试了下，水温不冷不热，刚刚好。

　　他拉着她，粗糙的大手握住她的手，在搪瓷盆儿中给她洗手。

　　洗完手后，他在尼龙牙刷上挤上薄荷味的牙膏，帮她刷牙，林落雪坦然自若的接受他的照顾。

　　家里的东西是顾陌寒安置的，都是成对儿的，成对的毛巾、成对儿的牙刷、牙膏。

　　洗脸刷牙后，顾陌寒给她的脸上涂上凡士林。

　　然后，他捧着她的脸颊，低头亲吻她的嘴唇。

　　每次亲吻的时候，他都会感到一种无与伦比的愉悦感和满足感。

　　顾陌寒低声说：“好爱你。”他喜欢诉说他的爱意。

　　他们一起吃早餐，早餐是顾陌寒一大早起来后出去买的，牛肉烧饼和羊肉汤。

　　吃完饭后，顾陌寒就开始收拾屋子。

　　“又要大扫除？”林落雪困惑的问。

　　这几天，顾陌寒收拾家务太勤快了。先是把被子外面的被套全都拆下来洗了一遍，被褥挂在院里的铁丝上晒，再把衣柜里两人的衣服拿出来浆洗。

　　房间里面犄角旮旯的地方都被他扫了好几遍，床底下更没放过。

　　除了洗衣扫地，他还整理屋子。几个房间里的东西都被他整理了好几遍。她的书房更是重中之重。在询问过她后，她的那些书籍手稿、文具用品被他整整齐齐归置了一遍。

　　顾陌寒支支吾吾，不敢说实话：“就、就是想把房间里面打扫的更干净些。”

　　“哦。”林落雪感叹，他也太喜欢做家务了。

　　如果是她的话，她就喜欢使唤别人干活，自己窝在躺椅上晒太阳。

　　顾陌寒在院子里面支了一张小桌子，红茶、点心放在桌上。

　　林落雪坐在院子里面，一边看书，一边看他打扫屋子。

　　看到他去书房，忍不住问：“书房里面也要打扫吗？”

　　“要的，不扫不干净。”

　　眼见他恨不得把书架都抬出来，她又忍不住开口了：“不用这么麻烦吧。”

　　这人可真爱干净。

　　顾陌寒打扫屋子本来就心烦意乱，听到她这话后，心里更是莫名的委屈。

　　结婚证，结婚证，你到底在哪里？

　　他应该买个保险柜，锁在里面的，不应该贴身带着。

　　他心里有说不尽的懊恼、后悔。

　　顾陌寒听她的话，他把书架抬了回去，其他地方都打扫完了，他把笤帚和簸箕放在门背后。

　　做完这一切后，他整个人灰头土脸的，汗水浸渍他的衣服，贴在身上很难受。

　　顾陌寒直接在院子里面的水龙头下用冷水洗澡。他把一个花洒喷头连接在水龙头上，拧开水龙头。

　　他脱掉上衣，露出紧致硬朗的肌肉，水流淋淋漓漓洒在他的胸膛上。

　　他粗鲁的用肥皂打在身上，一块肥皂把全身上下都洗干净。

　　林落雪目瞪口呆的看着他洗澡，转身去看院门，幸好，门闩严严实实的插在卡槽里面。

　　顾陌寒快速洗好后，换上新衣服，身上轻快不少。

　　“老婆。”他走到躺椅前，坐上去，和她贴在一起。

　　躺椅晃晃悠悠，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　顾陌寒紧紧贴着她：“老婆，你喜欢我照顾你吗？”

　　他很喜欢照顾她，是那种令人毛骨悚然的照顾，就像是阴湿角落里伸出的藤蔓，悄无声息、无孔不入的缠绕她的全部生活。

　　这种照顾正常人会感到压抑，但林落雪完全不，她很自然的享受。

　　林落雪：“你喜欢最重要。”

　　顾陌寒笑了，他亲热的说：“那你习惯吗？”

　　林落雪今天穿着一身棉质裙子，他的手轻车熟路的摸上去。

　　“一大清早净问些有的没的。”

　　顾陌寒叹息：“你总让我感到不安。”

　　林落雪歪着头：“你最近，有点不对劲。”

　　顾陌寒连忙岔开话题：“舒服吗？这个力道？”

　　“再重点。”

　　顾陌寒笑眯眯，亲亲热热的和她挨在一起。这种亲密无间，让他的心里更踏实。

　　神清气爽后，林落雪洗了个澡。

　　中午的阳光有些猛烈，她坐在书房中，阳光透过玻璃，可以晒在她的头发上，将她的头发一点一点晒干。

　　这种静谧与舒适很值得享受，躺在红木椅子上，林落雪看着书桌。

　　书桌上放着一个木质相框，上面是之前她给顾陌寒作的画像。顾陌寒用相框把画像裱起来，非要摆在这里。

　　鬼使神差的，林落雪拿起来，摸了摸相框，结婚证还夹在里面。

　　上次写论文的时候，她忽然感觉结婚证放在身上不安全，环顾四周，看到桌子上的相框后，她就把结婚证夹在里面。

　　顾陌寒正在厨房做饭，他的脸上有种平静的疯感。

　　“咔嚓、咔嚓”，土豆丝被切后发出整齐划一的声音。

　　要问她吗？可是......他不敢让她知道，他没有结婚证了。

　　应该不是老婆拿的，家里的地方他都找过，而且她还愿意让他亲近。

　　万一她是哄他呢？

　　不可能，他最近很乖，她越来越喜欢他了。上次生病的时候，她还会关心他，给他吃药。她喜欢乖狗狗的。

　　再说了，他们的婚姻登记在档案上，她的户口和他迁在一个户口本上。他们是夫妻，她休想赖账！


----------------------------------------

