第6章 杀戮道则的皮毛

　　就这样，孟川在山谷住了下来。

　　接下来的一段时间，后土都没出现。

　　但她留下的这片山谷，确实像她说的那样——安静，安全。

　　外头的凶兽咆哮、偶尔掠过的恐怖气息，都被谷口的阵法隔绝在外。

　　谷内宛若世外桃源，自成一片天地。

　　白天，孟川坐在潭边运转《九转玄功》修炼。

　　洪荒的先天灵气，浓郁到近乎液化，每一次吐纳，都有青白色的气旋在口鼻间形成。

　　丹田里面的那团金色气旋，以肉眼可见的惊人速度壮大，从拳头大小，渐渐充盈到半个丹田……

　　第七天，他突破到了“地仙中期”。

　　肌肤下的淡金色光泽明显了些，举手投足间，法力自然流转。

　　他一拳砸在谷底的黑岩上，岩面应声龟裂，裂缝深达数尺。

　　但孟川却无半分欣喜。

　　他见过后土抬手镇压弑神枪残体的模样，见过她赤足踏地，缩地成寸的淡然。

　　地仙中期，在洪荒，依旧只是底层蝼蚁。

　　每天正午，阳光最烈的时候，孟川会潜入潭底。

　　潭水深约十丈，底部铺着细软的白沙。

　　那截漆黑的断枪就插在沙中，周围三寸，沙子呈现出一种被灼烧过的焦黑色。

　　即便有地脉灵乳的镇压，靠近时，还是能感觉到那股蛰伏的凶戾之意！

　　他盘坐在枪前丈许处，遥遥望着。

　　一开始，只是让枪熟悉他的“气息”，连续数日……

　　直到感觉时机差不多了，他才敢稍微动用神识。

　　只分出一缕极细的神识，如丝线般小心探去。

　　如此，即便遭到反噬，他也有把握全身而退！

　　神识在枪身表面游走，能看清枪杆上细密的、蛛网般的裂纹。

　　裂纹深处，暗红色的流光偶尔会跳动一下，像是沉睡凶兽的脉搏。

　　成了？

　　有些惊喜的同时，孟川“听”到了一些破碎的声音。

　　“……杀……”

　　“……道……”

　　“……恨……”

　　断断续续，充满了不甘与怨毒！

　　是魔祖罗睺残留的意志！

　　持续了一段时间后，孟川收回神识，浮上水面喘气。

　　“没想到这样都有收获。”

　　那些杀戮意念的碎片，虽然暴虐，却蕴含着某种最纯粹、最原始的“道”。

　　像是道则的烙印，他从中隐约触摸到了一丝“杀戮”的真意。

　　半个月后，孟川突破到了“地仙后期”。

　　丹田里的气旋已经化作一汪金色的湖泊，法力凝练到极致。

　　他一指点出，三丈外的潭水炸开一道水柱，升起数丈高！

　　他站在潭边，看着水花落下。

　　然后，他尝试着调动那一丝从弑神枪残念中感悟来的杀戮真意。

　　嗤！

　　空气被撕裂的声音，尖锐得刺耳！

　　水柱不再是炸开，而是被一道暗红色细线从中剖开，切面光滑如镜。

　　细线去势不止，斩在对面的岩壁上，留下了一道深达尺许、边缘焦黑的裂痕。

　　裂痕周围，草木瞬息枯萎！

　　威力堪称质变！

　　“有点意思。”

　　一道声音，没有任何征兆地从身后传来。

　　孟川转身。

　　后土不知何时站在了他身后三丈外，依旧是那身暗黄色麻衣，赤着脚，手里拎着一只通体雪白、形似麋鹿的小兽。

　　小兽已经断了气，脖颈处有一个细小的血洞，一滴血都没流出来。

　　“前辈。”

　　孟川收了法力，有种班门弄斧的局促。

　　“叫我……罢了，你爱如何叫，便如何叫吧。”

　　后土放弃了让孟川改口，走到潭边，随手将小兽丢在地上。

　　她看了他一眼，“地仙后期了？进境倒是不慢。”

　　她走到那一道岩壁裂痕前，伸出指尖，轻轻抚过焦黑的边缘，“胆子倒是不小，才地仙修为，就敢去参悟弑神枪的杀戮道则。”

　　孟川尴尬一笑。

　　“不过，结果是好的。”

　　后土转身，在青石上坐下，拍了拍身旁，“坐。”

　　孟川顺从坐下。

　　后土从袖中取出一个巴掌大的皮囊，拔开塞子，仰头喝了一口。

　　有清冽的酒香飘出来，混着某种果子的甜味。

　　“喝吗？”她将皮囊递过来。

　　孟川犹豫了一下，接过，学着她的样子喝了一口。

　　液体入喉，先是清凉，旋即化作一股炽热的暖流，从喉咙直冲丹田。

　　丹田里那汪金色湖泊轰然翻腾，竟肉眼可见地壮大了一圈！

　　“这是……”

　　孟川骇然！

　　“巫族的酒。”

　　后土拿回皮囊，又喝了一口，“用不周山脚的灵果，加上地脉精华酿的。对你这种修为，有点好处。”

　　岂止是有点好处！

　　孟川能感觉到，就这一口，抵得上他苦修半月。

　　“多谢。”

　　“不白给。”

　　后土一边说着，一边指了指地上那只雪白小兽，“接下来，你负责把它剥皮，清洗，烤了。”

　　孟川愣了一下，随即起身，拎起那只小兽。
