第7章 第一转圆满，地仙巅峰！

　　兽尸入手冰凉，皮毛柔软异常。

　　孟川找了块锋利石片，开始处理。

　　后土坐在青石上，看他动作笨拙，偶尔指点一二。

　　“这是雪灵鹿，居极寒之地，速度快却胆小……”

　　“内脏埋深一些，血气会招来其它凶兽，虽进不来山谷，却也聒噪。”

　　孟川一一照做。

　　第一次处理这种食材，动作生疏，还好有一身修为在身，力大手巧，勉强算得上利落。

　　等到他将洗干净的鹿肉架上火烤，天已近黄昏。

　　山谷没有真正的日落，但天光渐暗，青灰天空转为深蓝，最后化作阴沉沉的墨色。

　　潭水倒映着火光，粼粼跃动。

　　后土不知道从什么地方摸出几个拳头大小的果子，丢给了孟川两枚。

　　果子呈赤红色，表皮光滑，一口咬下去汁水丰沛，甜中带涩，进肚子以后化作暖流滋养经脉。

　　“这是赤朱果，生长在火脉附近。”

　　后土啃着果子，火光映亮她的侧脸，柔和了几分，“可以淬炼肉身，对你修炼《九转玄功》有益处。”

　　孟川默默吃着。

　　烤肉慢慢熟了，油脂滴入火堆噼啪作响，香气弥漫。

　　后土撕下一只鹿腿，也不怕烫，径直咬了一口。

　　“手艺一般。”

　　她评价道，但吃得并不慢。

　　孟川学她，撕下一块肉。

　　肉质极嫩，入口即化，没有放任何调料，却自带难以言喻的鲜甜。

　　更奇异的是，肉中竟蕴着温和能量，融入四肢百骸，暖洋洋的，格外舒适。

　　两人都没再说话。

　　孟川望着少女侧脸，又一次想起了关于她的传说——

　　身化轮回，永镇地府！

　　悲悯近残酷，慈悲至决绝！

　　“看什么？”

　　后土察觉到了他的目光，抬眼与其对视。

　　孟川心虚地收回目光：“只是觉得……你跟我想象中不太一样。”

　　“你想象中我当如何？”

　　后土似乎来了兴致。

　　“更……威严？或更……”

　　孟川心里有些紧张，努力斟酌着措辞，“更像祖巫？”

　　后土笑了。

　　火光中，她的笑容很淡，但眼里却带着真实笑意。

　　“祖巫也是巫。”

　　她说，“巫也是生灵。会饿，会渴，会伤，也会死。”

　　她顿了一下，望向跃动火焰。

　　“不过我们活得久些，力气大些，血脉特殊些。除此以外，与这林中之鹿、天上之鸟，没什么不同。”

　　孟川沉默。

　　他想说，不同的。

　　你们是祖巫，是盘古精血所化，是这洪荒天地间最古老强大的存在之一。

　　你们统领下的巫族，即将成为洪荒新的天地主角，将与另一个天地主角妖族争锋，直至两族消亡，退出历史舞台，被人族取而代之。

　　不过，话到嘴边，却又咽了回去。

　　“你觉得洪荒大么？”后土忽然问。

　　孟川点头。

　　“是很大。”后土撕下最后一块肉，慢慢咀嚼，“但也小。小到……有些事，躲不开，避不过。”

　　她没再说下去。

　　吃完，她站起身，拍去手上的油渍。

　　“我该走了。”

　　孟川连忙起身相送，目送她身影彻底消融于夜色。

　　火堆渐熄，余烬泛着暗红光芒。

　　他走回潭边盘膝坐下，仰头望向墨色天穹。

　　洪荒的夜晚没有月亮，但星辰却格外明亮。

　　亿万星子点缀深蓝天幕，冷冷俯视这片苍茫大地。

　　他闭上双眼，默默运转玄功。

　　金色气旋于丹田缓转，每转一圈，便壮大一分。

　　……

　　山谷无岁月。

　　当孟川再睁眼时，潭边那棵歪脖子树的叶子，已黄了又绿了三回。

　　他缓缓吐出一口浊气，气息凝如白练，击在潭面上，荡开圈圈涟漪。

　　丹田内，那汪金色湖泊已满溢至边缘，波涛汹涌，只差一线便可冲破堤坝，汇入更广阔的江河。

　　《九转玄功》早已修至第一转圆满，修为早已入地仙巅峰。

　　下一步，便是引动气血神魂，内外交征，踏入第二转门槛，成就无漏天仙之体。

　　一转一重天，三转玄仙，四转金仙……直至八转准圣，九转成圣！

　　路已在脚下，只需步步攀登。

　　他望向潭底。

　　那截漆黑断枪依旧静插沙中，只是周遭原本三寸的焦黑范围，像是扩大了一圈。

　　这三年来，他每日观摩、小心试探，渐渐地，他对那一缕杀戮道则的感悟更深。

　　指尖法力催动时，已能牵引出比发丝更细的暗红煞气，威力却比单纯法力强上数倍！

　　只是，还不够。

　　山谷安全，却也如温室。

　　他能感觉到，那层突破的隔膜，需要一点外部压力，或……契机！

　　“静极思动了？”

　　声音再次响起时，孟川并未惊讶。

　　这三年，后土来过四次，每一次都是悄无声息出现。

　　有时带些罕见灵果，有时只坐片刻，看他修炼，偶尔指点两句灵气运转关窍。

　　他曾问对方，为何对他如此关照……

　　后土坦率直言，说冥冥中似有一道声音提醒她，与他结下大因果，于她，于巫族，有莫大好处。

　　听到这话的时候，他笑了，自此也坦然接受了她的一切好意。

　　其实，早在对方赠他弑神枪的时候，他就已经下定决心：

　　就算后土还是躲不开轮回宿命，他也不会再让她，以及地道，成为大道之下，补全天道的棋子。

　　他会提醒她，尽力助她保住性命，成就大道之下，实至名归的“地道至圣”，与合身天道的鸿钧平起平坐！

　　他转头看去。

　　她依旧赤足麻衣，站在歪脖子树下，手中拎着一个青皮葫芦。

　　她的气息仿佛与山谷、大地浑然一体，若不细看，几乎忽略她的存在。

　　“前辈。”孟川起身。

　　“遇到瓶颈了？”后土走来，将葫芦递给他。

　　孟川接过，入手微沉。

　　拔开塞子，浓烈却醇厚的酒香涌出，与此前的果酒不同，此番气味更沉，带着泥土与矿物的厚重。

　　“地仙巅峰。《九转玄功》第二转的门槛触碰到了，却仍差临门一脚。”

　　他如实开口，随即仰头喝了一口酒。

　　酒液入喉，化作滚滚热流，不像先前的酒那般温和滋养，甚至带着一股灼热气息，冲击、撞向四肢百骸！

　　那满溢的金色湖泊，瞬间翻腾起来，境界隔膜竟仿佛松动了一丝！

　　“巫族的‘地火浆’，以百种地脉灵粹所酿，劲大。”

　　后土也取出葫芦饮了一口，脸颊微微泛红，“光坐着练，练至天仙也还是挨打的料……你缺实战，缺生死间的那一线灵光。”
