第12章 目标，紫霄宫听道！

　　踏出灰雾森林的刹那，天光骤亮。

　　浓郁如浆的先天灵气顺口鼻涌入，被丹田内的金色气旋轻易吞纳炼化，化为精纯法力，滋养百骸。

　　天仙与地仙，已是云泥之别！

　　不仅是法力总量与质的飞跃，更是生命层次的初步蜕变。

　　“该回去了。”

　　他辨明方向，体内法力流转，足下轻踏。

　　砰！

　　身形如离弦之箭射出，速度较来时快了数倍！

　　回去花费的时间，只有来时的一半不到。

　　那座熟悉的山谷入口，很快便已遥遥在望。

　　谷口阵法光华依旧，与离去时无异。

　　孟川按下云头，落于谷口，略整了整破损衣衫——与骷髅巨兽硬撼所致袖口撕裂，前襟也染了些已干涸成深褐的血迹。

　　他抬手，指尖触及阵法光幕。

　　光幕如水波荡漾，悄然分出一道缝隙。

　　一步踏入。

　　谷内景象如故，碧潭清澈，古木苍翠，歪脖子树在潭边投下疏影。

　　空气中草木清气与淡淡灵雾交织，宁静祥和，与外界的苍茫粗粝全然不同。

　　后土不在潭边青石上。

　　孟川目光扫过，落于歪脖子树下。

　　那里不知何时多了一张简陋石桌，两方石凳。

　　桌上摆着一个陶罐，两只陶碗，旁边还堆着几枚红彤彤的果子。

　　他走了过去，坐在石凳上。

　　陶罐中是清水，清冽甘甜，应是取自潭水。

　　他倒了一碗，慢慢喝着，目光却落在潭面上。

　　水面如镜，倒映着青灰天空，与他在水中那较三月前已截然不同的倒影。

　　“回来了？”

　　声音自身后传来，平静无波。

　　孟川放下陶碗，起身，转头。

　　少女依旧赤足麻衣，自山谷深处缓步走来。

　　她手中拎着几片宽大翠叶，叶上托着些新摘的，孟川叫不出名字的浆果与块茎。

　　“托前辈的福。”孟川拱手。

　　后土行至石桌旁，将叶子放下，目光在他身上扫过，于撕裂的袖口与染血衣襟上顿了顿，又落回他脸上。

　　“天仙了。”她开口了。

　　“嗯。”孟川轻声应道。

　　她顿了顿，抬眼看他：“东西取到了？”

　　孟川点头，心念微动。

　　混元金斗自眉心浮现，化作原来大小，悬于石桌之上。

　　清光流淌，道韵自成，将周遭数丈映得一片清澈灵动。

　　后土啃果子的动作停了停。

　　她看着那方古朴方斗，看了好一会儿，方才慢慢将口中果子咽下。

　　“混元金斗。”

　　她轻轻吐出四字。

　　她果然认得！

　　至此，孟川彻底确认，此宝就是对方“特意”安排给他的。

　　后土话头一转，问道：“你既已突破至天仙，又得此宝，接下来作何打算？”

　　孟川沉吟。

　　他原计划是继续于山谷苦修，直至突破真仙、玄仙，拥有一定自保之力后，再外出游历，寻机缘以破金仙！

　　他在这个阶段的首要目标，便是紫霄宫听道，那也是洪荒这个时期的一场大机缘，不容错过。

　　鸿钧借紫霄宫三次讲道，积攒大道功德，合身天道，他去听道，也算是给对方捧场了。

　　只不过，紫霄宫三次讲道，一次比一次门槛高。

　　记忆中，有两种说法：

　　一种说法是，三次讲道最低门槛都是“大罗金仙”；

　　另一种说法则是，一讲最低门槛“金仙”，二讲“太乙金仙”，三讲“大罗金仙”。

　　他希望后者准确！

　　毕竟，想要在紫霄宫一讲前证道大罗，对他来说，绝对是地狱级难度！

　　“晚辈打算继续闭关，稳固境界，精修玄功与灵宝。”

　　孟川如实说道。

　　“闭门造车，练不出真本事。”

　　后土摇头，“天仙之后，修炼已非单纯积累法力，更重心境感悟，道法印证。”

　　“洪荒广袤，机缘无数，危险无数。走出去，见天地，见众生，亦见自己，方是正道。”

　　她顿了顿，道：“不周山脚下，东行万里，有一片古战场遗迹，乃上古时百族争霸所留。”

　　“那里煞气冲天，对你的杀戮道则或有裨益，你可往那里走走，权当历练。”

　　孟川拱手：“多谢前辈。”

　　“莫急着谢。”后土自怀中取出一枚暗黄骨片，与先前所赠那枚略有不同，其上纹路更繁复些。

　　“此乃我巫族信物，你随身带着。古战场靠近不周山，时有巫族儿郎巡逻历练。若遇危险，或有事相询，可凭此寻他们相助。”

　　她将骨片推来：“不过，巫族儿郎性子大多直来直去，不喜拐弯抹角。你以诚相待，他们自以诚回应于你。”

　　孟川郑重接过：“晚辈记下了。”
