第15章 引爆玄武鳞甲！

　　很快，孟川心下一沉。

　　骨片发烫，传出一丝微弱感应扩散，却未能求救远方……

　　这个地方煞气过于浓郁，干扰太强，骨片的传讯之能，受到了极大压制。

　　“先天灵宝？！”

　　蜥蜴怪人此时已看清孟川头顶金斗，先是一怔，旋即眼中贪婪暴涨，几乎化作实质！

　　“哈哈哈！天助我也！区区天仙，气血充沛，竟还身怀如此重宝！合该本座今日得此机缘！”

　　他狂笑一声，再无保留，玄仙法力轰然爆发！

　　暗绿色妖气冲霄而起，手中骨钩幽蓝光芒大盛，化作三道巨大钩影，封锁上下左右，朝孟川狠狠撕来！

　　玄仙全力一击，配以后天灵宝钩刃，威势之强，令得孟川周身空气都仿佛瞬间凝固！

　　躲不开，挡不住！

　　生死一线之间，孟川眼中却陡然闪过一抹狠色！

　　他不再试图催动那枚骨片，反而将其收回怀中。

　　他右手五指成爪，体内那缕杀戮煞气被催至极致，顺臂脉轰然冲入胸口！

　　那里，贴着得自后土；蕴含一丝玄武真水的黑色鳞甲！

　　杀戮煞气，至凶至戾！

　　玄武真水，至柔至净！

　　二者性质不同，甚至彼此相冲。

　　这一刻，孟川悍然以杀戮煞气冲击玄武鳞甲——直接引爆！

　　嗡——！！

　　胸口玄武鳞甲剧颤，里面那一丝玄武真水气息被凶戾煞气刺激，本能爆发反抗！

　　至柔之水与至凶煞气，在孟川胸口轰然对撞！

　　下一瞬，一道灰黑波纹，以孟川胸口为中心，猛地扩散开去！

　　波纹绕开孟川，所过之处，空间都仿佛扭曲了起来！

　　迎面而来的三道幽蓝钩影与暗绿妖气，如撞无形堤坝，速度骤减，光芒黯淡！

　　蜥蜴怪人脸色大变，他感觉自身与骨钩的心神联系正飞速减弱，轰出的法力也被那诡异波纹迅速消融！

　　“这是什么神通？！”

　　他又惊又怒！

　　而孟川，在引爆鳞甲的刹那，便闷哼一声，嘴角溢血。

　　玄武鳞甲彻底化作飞灰，大部分力量绕开了孟川，但还是有些许余力落在他的胸口，留下一片血肉模糊。

　　若非他肉身强悍，就这一下已身死道消！

　　而他求的，正是这一瞬之间的机会！

　　孟川头顶混元金斗猛颤，斗口调转，对准还没反应过来的蜥蜴怪人，清光暴涨！

　　“收！”

　　孟川低吼，将体内剩下的大半法力，毫无保留注入金斗！

　　即便是极品先天灵宝，以他天仙修为，也绝不可能收取玄仙。

　　他深知这一点，所以只求干扰牵制。

　　混元金斗清光化作一道凝实光柱，罩向蜥蜴怪人。

　　光柱中道韵流转，虽因孟川修为不足，远未尽展其威，却仍令蜥蜴怪人身形一滞，体内妖气运转出现极短暂的晦涩。

　　就是现在！

　　孟川根本不去看结果，在催动金斗的同一时间，已燃烧精血，施展《九转玄功》所述，对肉身损伤极大的遁法——血影遁！

　　他整个人化作一道模糊血影，仓促间，一头撞向旁侧那座坍塌的青石殿！

　　轰！

　　石屑纷飞，墙壁被撞开一个巨大窟窿。

　　紧跟着，孟川身影没入其中，消失不见。

　　“吼——！！”

　　蜥蜴怪人驱散金斗影响，回过神来以后，发出暴怒咆哮，声震四方，盆地中央那浓稠煞气为之翻腾。

　　他万万没想到，区区天仙，竟能从他手下逃脱，更当着他的面，遁入那处他先前因忌惮煞气而未敢深入探查的石殿！

　　“好！好！好！”

　　他怒极反笑，竖瞳中杀意沸腾，“本座原本还对此殿多有忌惮，但现在有先天灵宝在内，已值得本座冒险！”

　　下一刻，他走向石殿，以神念探路，步步为营靠近。

　　浓郁煞气笼罩下的石殿，对神念压制极其夸张，只能笼罩身周附近区域。

　　石殿之内，一片漆黑。

　　孟川背靠冰冷墙壁，缓缓滑坐在地，大口咳血。

　　胸口伤势狰狞，血肉模糊间，可以看到淡金骨骼。

　　体内法力几近耗竭，经脉多处撕裂。

　　更棘手的是，强行催动血影遁，导致精血损耗严重，阵阵虚弱感如潮水般涌来，令他意识都渐渐模糊。

　　他勉强抬起手来，拭去嘴角血迹，自怀中取出后土所赠骨片。

　　骨片温热，但传出的感应以后微弱，并无救援临近的迹象。

　　“失算了……”

　　孟川扯了扯嘴角，收起骨片。

　　殿外，蜥蜴怪人明显在一步步靠近。

　　前有强敌，后无退路。

　　伤势沉重，法力枯竭。

　　这一次，是真的到了绝境。

　　“若当真撑不住……也只能捏碎她所赠的第一枚骨片了。”

　　后土送了他两枚骨片，第一枚持之可入巫族祖地，捏碎可求援后土本人；第二枚则是方才所用的，可以向附近巫族求援。
