第16章 强大的巫族

　　孟川艰难坐直身体，运转《九转玄功》，调动丹田残存法力，配合磅礴气血，开始缓慢修复胸口伤势，压制体内紊乱气机。

　　同时，混元金斗自眉心飞出，悬于头顶，洒下清光助他稳定神魂，净化侵入体内的驳杂煞气与蜥蜴怪人所留妖毒。

　　然而，他的伤势实在太重。

　　胸口那片血肉模糊，是玄武鳞甲引爆与杀戮煞气反噬双重后果，不仅伤及筋骨，更隐隐损及心脉。

　　每一次心跳，都带来撕裂般的剧痛。

　　精血亏损带来的虚弱感，更令意识渐渐模糊。

　　正当他准备捏碎后土所赠第一枚骨片，向后土求援的时候——

　　轰！！

　　殿外，毫无征兆地传来一声震耳欲聋的巨响！

　　紧随而来的，是蜥蜴怪人惊怒交加的嘶吼，与某种重物狠狠砸地的沉闷撞击声！

　　“谁？！你们是——啊！！”

　　惨叫声戛然而止。

　　而后，是令人不安的死寂。

　　孟川用尽最后气力抬头，望向那个被他撞开的窟窿。

　　一连串脚步声！

　　沉重，整齐，踩在碎石沙土上发出沙沙声响，正朝石殿而来。

　　孟川心中一紧，下意识握拳，却连抬臂的力气都没有。

　　下一刻，窟窿外投下的昏暗光线，被几道高大魁梧的身影彻底挡住了。

　　光线勾勒出他们轮廓分明的剪影，皆身高丈余，肩宽背厚，肌肉贲张，充满原始而狂暴的力量感。

　　他们身围简单兽皮，裸露肌肤呈古铜色，布满狰狞疤痕。

　　为首者最为高大，几乎快要顶到石殿残破穹顶。

　　他手中提一柄门板大小、布满尖刺的骨锤，锤头还沾着暗绿色、正嗤嗤腐蚀骨质的粘稠血液——正是方才那蜥蜴怪人之血。

　　几人立于窟窿外，挡住了光，也带来令人窒息的压迫感。

　　但孟川胸口的骨片，在这一刻却变得滚烫了起来！

　　是巫族！

　　后土骨片传来的清晰感应，与这几人身上那与后土同源、却更为粗犷暴烈的气血波动，让孟川瞬间辨认出了他们的身份。

　　“在里面。”

　　为首的高大巫族开口，声如闷雷。

　　他垂首看向手中骨锤，又望向窟窿内瘫坐于地、满身是血的孟川，皱了皱眉。

　　“还活着？”

　　旁边一个稍矮、脸上有纵贯疤痕的巫族，探头看了一眼，“气息甚弱，伤得不轻。”

　　“后土大人的信物。”

　　第三名手持石斧的巫族，指了指孟川怀中——那里，骨片正散发着只有巫族之人可以感应到的独特波动。

　　高大巫族颔首、迈步，躬身自窟窿走入。

　　石殿内部对他来说略显低矮，他不得不低头进入。

　　他走到孟川面前，蹲下身来，那双铜铃般的眼睛盯了孟川两秒，又看向他头顶悬着的、清光黯淡的混元金斗。

　　“先天灵宝？”

　　他挑眉，但眼中并无贪念，仅有一丝讶异，“难怪能撑到这个时候。”

　　他伸手，那手掌厚实粗糙，布满老茧，一把抓住孟川手腕。

　　孟川下意识想要挣开，却无力动弹。

　　一股炽热、狂暴、却中正平和的浑厚气血之力，顺着手腕涌入孟川体内！

　　这股力量所过之处，孟川体内那近于枯竭的气血如同旱地逢霖，竟自发活跃、滋长！

　　胸口狰狞伤口，血肉蠕动之速亦明显加快。

　　更令孟川震惊的是，这股气血之力，竟隐隐与他所修《九转玄功》有某种同源共鸣之感！

　　“咦？”高大巫族眼中讶色更浓，“你这功法……有点意思。”

　　他松手，对身后二人道：“伤很重，但死不了。带回去。”

　　脸上有疤的巫族上前，咧嘴一笑，露一口白牙：“小子，你运气不差。我们刚好在附近巡视，被你和那蜥蜴妖打斗的动静引来，然后才感应到后土大人信物波动。”

　　说完，他伸手将孟川扶起，动作不算轻柔，却小心避开了他胸口伤处。

　　另一个持斧巫族则走到窟窿边上，朝外看了一眼：“那蜥蜴妖的尸身如何处置？玄仙中期的妖物，内丹与鳞甲尚有些许用处。”

　　玄仙中期？

　　孟川心中又是一惊，难怪如此强横！

　　“一并带走。”

　　高大巫族说道，他最后看了一眼这残破石殿，目光扫过殿内，没发现特殊之处，而后转身，“走，我们回去。”

　　孟川被那疤脸巫族半扶半扛带出了石殿。

　　殿外，阳光刺眼。

　　盆地中，那浓稠的煞气好像稀薄了些许。

　　而在石殿前方不远处，地面被砸出一个巨大的深坑，坑底是一滩几难辨形状的暗绿肉泥与破碎鳞甲，以及一柄断为数截的骨钩。

　　玄仙中期的蜥蜴怪人，竟被一击轰杀至此！

　　孟川目光落于高大巫族手中骨锤，心中凛然！

　　这便是巫族的实力？

　　纯粹之力量，极致之狂暴！

　　高大巫族注意到他的目光，晃了晃手中骨锤：“那妖物，也就擅长偷袭与毒……正面厮杀，不堪一击！”

　　他说得轻描淡写，仿佛手中骨锤只是苍蝇拍，方才不过随手拍死一只苍蝇。

　　疤脸巫族将孟川放在一头早已候在一旁，形似巨虎却生有鳞甲骨刺的狰狞坐骑背上，自身也翻身而上，坐在孟川身后扶稳。

　　“坐稳了，小子。现在带你回我们部落在附近的营地。”

　　疤脸巫族一边开口，一边拍了拍坐骑脖颈。

　　那巨虎坐骑低吼一声，四足发力，猛窜而出！

　　高大巫族与持斧巫族也各自跃上坐骑，三头巨兽化作三道残影，朝着不周山方向疾驰而去。

　　风声呼啸耳畔，两侧景象飞退。

　　孟川伏于坐骑背上，胸口剧痛与虚弱感阵阵袭来，视线愈发模糊。

　　在彻底失去意识前，他只来得及望见前方那接天连地的巍峨山影，以及山影下，一片由巨石巨木垒砌的，粗犷而古老的建筑轮廓。

　　巫族……部落……

　　这个念头在脑海中闪过，旋即只觉得眼前一黑，彻底陷入了黑暗。
