第17章 盘古图腾

　　醒来的时候，孟川先是闻到一阵浓烈的血腥、草药与兽脂燃烧混杂在一起的味道。

　　他身下垫着厚实未鞣制的兽皮，粗糙毛发扎着皮肤。

　　他睁开双眼，入眼是粗大原木与巨石垒成的穹顶，缝隙间透下几缕天光，照亮空气中浮动的微尘。

　　这是一处极其宽敞的石木大厅，陈设简陋至极。

　　除了他身下这张铺着兽皮的巨大石床，就只有中央一座熊熊篝火，火上架着一口可以把人塞进去的大石锅，里面浓汤翻滚，炖煮着大块的不知名兽肉，香气浓烈霸道。

　　篝火旁边，随意放着几柄巨大的石斧、骨锤，以及一些处理了一半的兽皮、骨骼。

　　“醒了？”

　　沉闷声从门口传来。

　　孟川撑着身体坐起，胸口依旧闷痛，但伤势已经明显有了好转。

　　破损的血肉大致愈合，淡金色的新生皮肤还有些脆弱，皮肤下的筋骨也在气血的滋养下一步一步缓缓恢复。

　　最棘手的精血亏损与经脉撕裂，却非一时可愈。

　　他循着声音转头看去。

　　是那个脸上有纵贯疤痕的巫族汉子，正抱着臂膀倚在门框上。

　　他只穿着一条及膝皮裤，裸露的上身肌肉如同岩石垒砌，古铜肤色上除了那道狰狞疤痕，还布满各种爪痕、齿印，以及一些古朴的暗红图腾纹身。

　　“这里是……巫族部落？”

　　孟川开口，声音中带着几分沙哑。

　　“嗯，后土部落的一处猎场营地。”

　　疤脸汉子走了进来，从篝火旁拎起一个石碗，从锅中舀满肉汤，递给他，“喝汤，对恢复气血有用。”

　　孟川接过。

　　碗沉，汤烫，肉块差不多有他的拳头大，炖得糜烂，油脂混着浓汤散发着霸烈香气。

　　他吹了吹，小心喝了一口。

　　汤刚入喉，就化作一股炽热洪流冲入腹中，随即散向四肢百骸！

　　所过之处，冰冷僵硬的筋骨好像全部活了过来，气血自发加速运转，胸口上的闷痛也随之变轻了些许。

　　“地龙兽的肉，加了几味烈性老药。”

　　疤脸汉子也给自己舀了一碗，蹲在篝火旁几口喝完，连肉带骨嚼得咔嚓作响，“你伤得不轻，尤其是精血亏空，寻常法子没几个月养不回来。这汤一日三碗，连喝十日，保你生龙活虎！”

　　孟川安静地喝汤。

　　肉汤入腹，转为精纯气血，被《九转玄功》引导着，缓慢地补着身体亏损。

　　药效确实显著。

　　“多谢相救。”

　　他放下碗，正色道。

　　“你要谢，就谢后土大人。”

　　疤脸汉子摆手，指了指孟川怀中——那里，骨片正散发温润暖意，“若无她的信物，你便是死于古战场，我们也不会多看一眼。”

　　他说得直白，毫不委婉。

　　孟川却觉得这样好，直来直往，豪情坦荡！

　　“我昏迷了多久？”

　　“三日。”疤脸汉子抹了把嘴，“队长说了，你既然被后土大人看重，就在我们这里好生养伤。伤愈以后，是去是留，都随你。”

　　喝完汤，疤脸汉子又拎来一只皮囊，里面盛着浑浊却烈性十足的液体，酒气混着药味。

　　“药酒，外敷内服皆可……你自行处置。”

　　说完，他不再理会孟川，拎起一柄石斧走至大厅角落，对着一根粗大兽骨比划，仿佛想要将其制成某种兵器。

　　孟川盘腿坐在石床上，一边引导药力疗伤，一边观察着这个营地。

　　陆续又有几名巫族战士进出，一个个身形高大、气血雄浑，穿着简陋皮甲或只围着兽皮，身上多少带着伤疤与图腾。

　　他们看见孟川，只随意一瞥，点头示意，便各忙其事，或打磨兵器，或处理猎物，或围坐篝火旁撕扯肉食，高声谈笑。

　　谈笑内容也简单，无非是哪处猎场的凶兽肥了，哪支妖族巡逻队又越界了，哪位弟兄前日狩猎时被狡诈的影豹偷袭，反手拧断了豹颈。

　　言语粗粝，笑声爽直，透着一股洪荒天地间最原始的生机与力量……

　　孟川就在这喧嚣的、充满血腥与活力的环境中，静心养伤。

　　每日三碗地龙兽肉汤，辅以药酒内服外敷，《九转玄功》更是日夜不辍运转。

　　巫族营地中浓郁的气血环境，对这门功法大有裨益。

　　十日后，孟川胸口的外伤已经彻底愈合，新生皮肤泛着淡金光泽，比周围的皮肤更加坚韧。

　　体内经脉大致贯通，法力恢复流转，但精血仍亏三成，需要慢慢弥补。

　　他已经可以下地行走。

　　疤脸汉子，名叫“岩”，是救他的那支狩猎小队的副队长。

　　见他恢复不错，便道：“营地后头有处空地，是我们平日打熬气力、演练战技的地方，你若闷了，可以去看看。”

　　孟川道谢，走出石木大厅。

　　营地比他想象中更大，依着一处山坳而建，外围是巨木与岩石垒成的简易屏障。

　　内部散落数十座类似的石木屋舍，不少巫族男女老幼在里面活动。

　　成年男子大多如岩一般魁梧雄壮，女子则身形高挑，气血充沛，负责处理猎物、鞣制皮革、照料些形貌奇特的兽类。

　　孩童们在空地上追逐嬉戏，小小年纪便能举起成百上千斤的石块投掷为乐。

　　每个人的身上，或多或少都有图腾纹身，样式古朴神秘，跟岩身上的很像。

　　孟川走到营地后方的空地上。

　　这里的地面被踩得极为坚实，摆放着许多巨大的石锁、石墩、骨制或石制的兵器架。

　　数名巫族战士正在对练，拳脚碰撞间发出沉闷巨响，气血勃发，震得空气嗡嗡作响。

　　没有多余的花哨技巧，只有最纯粹的力量、速度，以及千锤百炼的战斗本能。

　　孟川观看了一阵，目光被空地边缘的一个东西吸引了过去。

　　那是一块高约三丈、宽一丈余的厚重石板，被粗粗打磨平整，矗立于一方石台上。

　　石板上，用某种暗红色的，宛如干涸血液的颜料，绘出了一幅巨大的、充满原始蛮荒气息的图案。

　　那是一个顶天立地的巨人，肌肉盘结如龙，怒目圆睁，双手托天，双足踏地，周身混沌气流环绕，地水火风奔涌！

　　虽然只是粗犷的线条和色块，却还是自然流露出一股开天辟地、力破万古的磅礴意志！

　　只是直视了一下，孟川便感觉到自己的神魂一震，体内《九转玄功》自发加速运转，气血奔流之声在耳边轰然回响！

　　盘古图腾！

　　都不需要询问，他就猜到了这幅图案的意义。

　　这是巫族祭祀的始祖，也是他们力量的源头！
