第34章 他，是我的人

　　孟川脚步一顿，侧目望去。

　　冥河老祖不知何时已至十丈外，血袍鼓荡，腰间元屠阿鼻轻颤，猩红眸子正死死盯着他——

　　更准确说，是盯着他丹田深处，那截弑神枪残体。

　　“冥河道友，何事？”孟川面色平静。

　　“明人不说暗话。”冥河舔了舔嘴唇，眼中掠过一丝贪婪，“你身上，有弑神枪残体。而此枪另一半，正在贫道手中。”

　　他声音压低，寒意森然：“此枪乃魔祖罗睺伴生至宝，杀伐无双，然断裂后威能大减。唯有重组，方显真威。”

　　“道友修行不易，将此断枪让于贫道，如何？”他眼中血光一闪，“若不愿……恐有性命之忧。”

　　威胁之意，毫不遮掩。

　　冥河乃杀戮中诞生的先天神魔，性子乖戾狠辣。

　　若非顾忌此处是紫霄宫，早已动手强夺。

　　此刻好言相商，不过是不愿节外生枝。

　　他自有底气——大罗后期修为，加上元屠阿鼻，对付一大罗中期，手到擒来。

　　孟川眼神微冷。

　　弑神枪残体方彻底炼化，与自身杀戮道则相合，乃重要底牌，岂能相让？

　　至于威胁……

　　区区大罗后期，他何惧之有？

　　“若我说不呢？”孟川缓缓道。

　　“那便休怪贫道无情。”冥河杀机毕露，周身血光轰然爆发，元屠阿鼻出鞘半寸，恐怖杀意将孟川死死锁定！

　　“出了紫霄宫，混沌之中，便是你葬身之地。”

　　然而，他话音未落——

　　“他，是我的人。”

　　一道平静、清越，却带着不容置疑威严的女声，自不远处响起。

　　后土一步踏出，已至孟川身侧，与他并肩而立。

　　赤足踏地，麻衣微扬。

　　她沉静的眸子看向冥河，无喜无悲，却自有厚重如山、承载天地的磅礴威压，轰然压下！

　　“你要动他？”

　　冥河面色一变，周身血光被这股威压冲得一滞。

　　他这才惊觉，不知何时，烛九阴、祝融、共工、蓐收四位祖巫，已无声围上，成合围之势，将他困在当中。

　　四位祖巫，虽不修元神，无法如后土般以道韵相压，但那纯粹到极致、蛮横到极致的气血威压，却如四座喷发的太古火山，轰然爆发！

　　气血狼烟冲天而起，搅动宫中残留道韵！

　　烛九阴四翼微振，周遭空气近乎时间停滞。

　　祝融周身烈焰腾起，焚尽虚空。

　　共工脚下黑水汹涌，寒气森森。

　　蓐收周身金芒刺目，锋锐无匹。

　　四位不修元神、只修肉身的大罗后期祖巫，加上一位元神肉身同修、亦至大罗后期的后土！

　　五对一！

　　冥河脸色，瞬间难看至极。

　　他再自负，也不敢说能同时应对五位祖巫围攻。

　　更何况，后土方才突破，道韵深沉，给他一种极危险之感。

　　“后土祖巫，此乃贫道与孟川道友私事……”冥河强笑一声。

　　“他的事，便是我的事。”后土打断他，声音平静，却斩钉截铁，“你要动他，便是与我巫族为敌。”

　　冥河喉头发干，额角渗出冷汗。

　　他能感觉到，五位祖巫的气机已将他彻底锁定。

　　稍有异动，便是雷霆一击！

　　“呵……误会，误会。”

　　冥河干笑两声，周身血光收敛，元屠阿鼻归鞘。

　　“贫道只是说笑，岂会真对孟川道友不利？既然道友是后土祖巫的人，那此事作罢，作罢……”

　　他边说边退，目光警惕扫过五人。

　　见无人阻拦，冥河猛地化血光，将速度催至极致，朝宫外仓皇遁去，转瞬消失。

　　狼狈之态，与方才嚣张威胁，判若两人。

　　待其气息彻底消失，后土方敛威压，看向孟川。

　　四位祖巫亦收回气血。祝融咧嘴一笑：“这小血蛇，溜得倒快。”

　　烛九阴看向孟川，声音浑厚：“小子，惹麻烦的本事不小。”

　　孟川拱手：“多谢几位祖巫解围。”

　　“谢什么。后土妹子开口，我们自然站她这边。”共工摆手，不以为意。

　　蓐收对后土道：“妹子，事了，该回了。大哥还在不周山等我们。”

　　后土点头，对孟川道：“冥河此人，睚眦必报，阴险狠辣。今日虽退，日后必会寻机报复。你……自己小心。”

　　“我明白。”孟川看着她。四千年未见的生疏，在此刻悄然消融，“多谢。”

　　后土微微摇头，不再多言，转身欲与四位祖巫离去。

　　“后土。”

　　孟川忽然开口。

　　后土脚步一顿，回身看他。

　　“多年未见，”孟川望着她沉静的眼眸，缓缓道，“你可还好？”

　　后土默然片刻，轻轻点头：“尚好。”

　　“我……”孟川顿了顿，“如今已至大罗中期。或许……有资格去不周山巫族祖地，拜访你了？”

　　此言一出，旁侧祝融、共工皆望来，眼神古怪。

　　烛九阴那混沌无面的脸上，似也浮起一丝玩味。

　　后土眸中涟漪微漾，迎上孟川坦然坚定的目光，终是轻轻颔首。

　　“想来时，带上我送你的第一枚骨片，便可于我巫族祖地畅行无阻。”

　　言罢，她不再停留，与四位祖巫化五道流光，冲出紫霄宫，消失于混沌之中。

　　孟川立于原地，望着他们离去方向，许久，嘴角缓缓扬起一抹笑意。

　　他低头，看向掌心。

　　那枚一直贴身收藏、后土所赠的第一枚骨片，正散发温润暖意。

　　紫霄宫第一次讲道，结束了。

　　他，已顺利踏入大罗中期。于此方洪荒，总算有了立足之资！

　　接下来——

　　孟川望向宫外混沌，目光落向幽冥血海所在，眼中神光湛然。

　　“冥河，大罗后期……很强么？”

　　“你想重铸弑神枪？巧了……我也想补全此枪！”

　　心念一动，孟川取出乾坤尺，遁入虚空。

　　再现身时，已在幽冥血海上空。
