第47章 万寿山，五庄观，人参果

　　昆仑以西，有万寿山。

　　山势不高，灵机内蕴，地脉浑厚。

　　满山苍翠，古木参天。时见白鹤衔芝，灵鹿卧石，祥和宁静，与不周山的苍茫霸烈截然不同。

　　山腰处，一片青瓦白墙的道观依山而建。

　　观前一株奇树，高有千丈，枝叶如盖，郁郁葱葱。

　　树身隐现道纹，生机流转……

　　正是先天灵根——人参果树！

　　树下石碑上书——万寿山，五庄观。

　　孟川落在观前，整了整衣冠。

　　他此行并非一时兴起，而是有意为之。

　　地书乃天地胎膜所化，防御无双，亦能承载大地、梳理地脉。

　　后土若未来演化轮回，需借此宝为基，方能功德圆满，成就地道至圣，与合身天道的鸿钧分庭抗礼。

　　此事关乎后土道途，也牵动洪荒未来格局。

　　孟川须早作谋划，与这位日后的地仙之祖结下善缘。

　　至于红云……他心中轻叹。

　　此人心地纯良，却注定劫难缠身。

　　若能交好镇元子，或可在将来大劫中，为他争得一线生机。

　　正思量间，观门“吱呀”一声开了。

　　一名梳着双髻的道童探出头来，约莫十一二岁，灵动的眼睛好奇地望向孟川。

　　“这位前辈，来我五庄观有何贵干？”

　　道童声音清脆，不卑不亢。

　　“在下孟川，特来拜访镇元子道友，还请通禀。”

　　孟川拱手，语气平和。

　　“孟川？”

　　道童眨了眨眼，忽然一亮，“可是那位在巫族祖地外，与妖族领袖太一战成平手的孟川前辈？”

　　孟川微怔，随即失笑：“不想此事，连童子也知道了。”

　　“真是前辈！”

　　小道童连忙正衣行礼，“清风失礼了。师父与红云师伯前日还提起前辈，称您神通广大，乃当世豪杰。您稍候，清风这便去禀报。”

　　说完转身跑进观内，脚步声匆匆。

　　孟川摇头轻笑，静立等候。

　　不多时，观内传来爽朗笑声：“孟川道友驾临，贫道有失远迎，恕罪恕罪。”

　　只见镇元子身着玄黄道袍，手持拂尘，面容慈和，快步走出。

　　身后跟着一脸笑意、身着红袍的红云老祖。

　　“道友客气了。”孟川还礼，“孟某不请自来，叨扰了。”

　　“何来叨扰！”镇元子上前执手，热情道，“道友能来这荒山野观，是贫道的荣幸。快请进！”

　　红云也笑道：“紫霄宫一别，已两千载。道友风采更胜往昔，可喜可贺。”

　　三人入观。观中陈设古朴，清雅幽静。庭院奇花异草，灵气氤氲。

　　正堂内香案蒲团，简朴自然。

　　分宾主落座，清风、明月二童子奉上清茶。

　　茶香袅袅，沁人心脾。

　　“道友此来，可是从昆仑而来？”镇元子笑问。

　　“正是。”孟川点头，“方才在昆仑与通天道友论道切磋，受益良多。归途路过万寿山，想起道友在此清修，特来拜访。”

　　“与通天道友论道？”红云眼睛一亮，“结果如何？他剑道通神，在紫霄宫时已是大罗后期，如今想必更进一层。”

　　镇元子也投来询问目光。

　　孟川略作沉吟，道：“通天道友确已突破至大罗巅峰。在下侥幸，略胜半招。”

　　堂内一静。

　　镇元子手中茶盏轻顿。

　　红云张口半晌，才长出一口气：“道友……当真了得。”

　　他与镇元子听道后突破至大罗中期，苦修两千载，才堪堪触及后期。

　　而孟川竟已能胜过大罗巅峰的通天，更曾战平手持混沌钟的同境太一。

　　镇元子放下茶盏，神色复杂：“前日还与红云道友说起，道友以大罗后期战平太一，已震动洪荒。不想今日又闻道友胜了通天道友……”

　　他摇头叹道：“道友进境之速，战力之强，令贫道汗颜。”

　　“道友过誉了。”孟川摆手，“侥幸而已。”

　　“诶，道友不必自谦。”

　　红云性子直，“洪荒大地，实力为尊。道友有如此神通，当得起赞誉。说来惭愧，紫霄宫时你我同境，如今贫道已被道友远远甩下了。”

　　他语气坦然，唯有钦佩。

　　孟川心中一暖。

　　这位老好人，心性果然纯粹。

　　“二位道友根基深厚，突破不过早晚。”孟川道，“贫道只是先行一步罢了。”

　　“道友此言，更令贫道惭愧。”镇元子笑笑，随即唤道，“清风、明月！”

　　“弟子在。”

　　“去打六枚人参果来，款待贵客。”

　　“是。”

　　孟川心中微动。

　　人参果乃先天灵根所结，闻一闻可活三百六十岁，吃一颗可活四万七千年，更蕴含精纯先天乙木本源，对肉身元神大有裨益。

　　此物珍贵，镇元子一出手便是六枚，可见结交之心真诚。

　　“道友，这……”孟川欲推辞。

　　“莫要推辞。”镇元子正色道，“此果虽珍，能招待道友这般人物，是它的荣幸。”

　　孟川不再推辞：“如此，多谢道友。”

　　不多时，清风、明月端来玉盘，盘中六枚果子形如婴孩，五官俱全，清香诱人。

　　“道友，请。”

　　孟川取过一枚，入手温润。轻咬一口，果肉化做清甜暖流，散入四肢百骸。

　　温和的先天乙木本源如春雨润物，滋养血肉筋骨，抚平修炼与激战留下的细微暗伤。

　　更有一缕大地厚重之道韵，隐隐与丹田中定海珠的空间道则共鸣，令他对“承载”、“稳固”之道体会更深。

　　不愧是先天灵根！

　　孟川眼中闪过一丝惊喜。

　　此果对肉身强横、气血磅礴者效果尤甚。

　　一枚下肚，他感到《九转玄功》第七转后期的瓶颈，隐隐松动。

　　“好果！”孟川由衷赞叹。

　　镇元子抚须而笑：“道友喜欢便好。”

　　红云也笑道：“这人参果，我与镇元子常吃，但对道友这般肉身强横者，效果最佳。看来此果与你有缘。”

　　三人品果饮茶，谈天论道。

　　镇元子执掌地书，对大地之道、地脉梳理感悟极深。

　　孟川修《九转玄功》，对力之大道、空间道则、杀戮真意皆有见解。

　　红云性子豁达，对天道机缘常有妙语。

　　三人论道，各有收获，言谈甚欢。

　　镇元子对孟川的见识、修为、心性愈发欣赏。

　　此子不仅战力强横，道心亦坚，感悟深刻，更难得重情重义，知恩图报。

　　红云更是推崇备至，俨然一副“小迷弟”模样。
