第57章 老子，准圣中期！二讲结束！

　　紫霄宫中，道韵如海。

　　第二千七百年，冥河周身血光冲天，元屠阿鼻双剑齐鸣。

　　眉心血光凝聚，一道与他容貌相似、却面容狰狞、杀意凛然的虚影浮现。

　　恶尸！

　　“斩！”

　　恶尸虚影与元屠剑相融，凝实，化作一道血袍持剑、眸光猩红的道人，没入眉心。

　　冥河气息暴涨，血海虚影在身后浮现，数之不尽的血神子嘶吼。

　　准圣初期，成！

　　第二千八百年，老子再次起身。

　　他头顶庆云之中，先前所斩善尸浮现，面带微笑。

　　同时，又一道与他容貌相似、却神色淡漠、眸光无情的虚影，自眉心飞出。

　　执念尸！

　　老子翻手，取出一根扁拐——正是先天灵宝风火蒲团所化的一道本源印记。

　　“再斩！”

　　执念尸虚影与扁拐印记相融，凝实，化作一道灰袍持拐、神色淡漠的老者，对老子微一颔首，没入眉心。

　　老子气息又涨一截，庆云之中三花齐放，道韵圆满深邃，凌驾于在场所有准圣初期之上！

　　准圣中期，成！

　　紫霄宫中，道韵震荡。

　　三清之首，老子，竟在二讲结束前，连斩两尸，踏入准圣中期！

　　一时间，无数道目光齐刷刷投来，震撼、敬畏、复杂。

　　这便是盘古正宗的底蕴吗？

　　第二千八百六十年。

　　又有两位原本大罗中期的妖族强者，气息突破，踏入大罗后期。

　　第二千九百一十年。

　　数位大罗初期的妖族，相继突破，踏入大罗中期。

　　妖族整体实力，又涨一截！

　　至于孟川……

　　三千年讲道，他始终闭目静坐。

　　周身气息，从初时的沉凝，到后来的圆满，再到最终……进无可进。

　　大罗巅峰的极致。

　　他能感觉到，法力已凝练到顶，气血磅礴到顶，元神纯粹到顶，肉身淬炼到顶。

　　《九转玄功》第七转，早已圆满……

　　第八转的门槛，就在眼前！

　　但，就是跨不过去。

　　力之大道，走的是法则证道的路，而且是最强的力之法则。

　　要的是打破一切、破开一切的“力量”，而非斩去执念、贴近天道的“通透”。

　　道祖所讲斩三尸之道，于他，如同隔靴搔痒。

　　看似有理，却非根本。

　　他需要的，或许是一场死战，一次向死而生的突破，一回对自身极限的打破与重塑……

　　而非寄托灵宝，斩出三尸。

　　三千年讲道，他所得甚多，对大道认知更深，对自身道路更明。

　　但修为……终究卡在了那一步。

　　大罗巅峰极致，与准圣初期之间，那层薄薄的、却又宛如天堑的隔膜。

　　他睁眼，望向高台。

　　道祖身形模糊，道音渐歇。

　　“三千年已至，此番讲道，到此为止。”

　　声音依旧平淡。

　　“下次开讲，在九千年后。届时，讲圣人之道。”

　　话音落下，道祖身形缓缓淡去。

　　紫霄宫中，道韵渐散。

　　短暂的寂静后，宫中响起无数吐气、感慨、低语。

　　三千客陆续起身，气息皆有不小提升。

　　不少目光，有意无意扫过孟川。

　　惊疑，探究，幸灾乐祸，亦有一丝淡淡惋惜。

　　“孟川道友……似乎尚未破境？”

　　“三千年讲道，老子连斩两尸入准圣中期，元始、通天、太一、冥河皆斩尸入准圣初期……他却还是大罗巅峰？”

　　“虽是大罗巅峰极致，但终究未入准圣。一步之差，天壤之别。”

　　“听闻他修的是力之法则，走法则证道之路，不斩三尸。莫非……此路不通？”

　　“力之法则证道混元，乃盘古大神昔年所走之路，自是通天路。但……难。非大毅力、大机缘、大造化者不可成。孟川道友天纵之资，或许可成，但需时日。”

　　“只可惜，如今太一已入准圣，实力大增。他虽曾重伤太一，但那是太一未斩尸时。如今太一破而后立，斩尸成功，若再战……恐怕孟川道友不是对手了。”

　　“何止太一……现如今，三清、冥河如今皆为准圣，未必弱于他。西方二人、女娲伏羲等亦是大罗巅峰，随时可斩尸。”

　　“孟川道友虽强，但修为停滞，若继续这般……恐将落后于人。”

　　在阵阵低语议论声中，太一起身。

　　他看向孟川，眸光冰冷，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“孟川，三千年听道，你竟寸步未进？可惜，可惜。”

　　他迈步走来，混沌钟在掌心轻旋，准圣初期的威压自然散发，虽未刻意针对，却已让周遭不少大罗呼吸一窒。

　　“本座还要谢你。若非你三千年前那一枪，重伤本座，让本座破而后立，明悟善恶执念，此番亦难如此顺利斩尸。”

　　“此情，本座记下了。”

　　他盯着孟川，一字一顿：“他日，必百倍奉还！”

　　他自然想在紫霄宫外伏杀孟川，一雪前耻，可念及帝江先前说要在二讲后来接孟川去巫族，便暂时熄了心思。

　　孟川神色平静：“随时恭候。”

　　四字吐出，无喜无悲。

　　太一眼睛微眯，冷哼一声，不再多言，转身与帝俊等人汇合，化作流光离去。

　　妖族众人，紧随其后。

　　临行前，帝俊深深看了孟川一眼，眼中闪过一丝复杂，但最终化为冰冷。

　　元始从孟川身侧走过，脚步微顿，侧目看了他一眼，眼中那抹傲然，此刻已毫不掩饰。

　　“孟川道友，好自为之。”

　　他淡淡说了一句，拂袖而去。

　　孟川眉头一挑，这元始，是觉得自己又行了？

　　通天走过来，拍了拍孟川肩膀，传音道：“道友莫要在意。力之大道，本就艰难。但一旦突破，必是石破天惊！贫道信你。”

　　说罢，亦随老子离去。

　　接引、准提上前，合十行礼。

　　“道友根基深厚，他日必有大成。”接引面色疾苦。

　　“道友与后土祖巫情深义重，令人感佩。若有需相助之处，可来西方。”准提笑容满面，目光却依旧不时瞥向孟川袖口。

　　孟川淡淡还礼。

　　镇元子与红云走来。

　　“道友……”红云欲言又止，眼中满是担忧。

　　“我无事。”孟川摇头，神色坦然，“道不同，路不同。他们斩他们的尸，我修我的道。一时快慢，不足为虑。”

　　镇元子抚须点头：“道友心性通透，道心坚定，贫道佩服。只是……如今洪荒，准圣渐出，道友还需小心。”

　　“我明白。”孟川点头。

　　后土一直站在孟川身侧，未曾言语。

　　直到众人渐散，她才轻声开口：“走吧。”

　　“嗯。”

　　两人并肩，走出紫霄宫。

　　宫外混沌，气流依旧。

　　但归途之上，气氛已与来时截然不同。

　　来时，众人目光多在孟川身上，敬畏、忌惮、探究。

　　归时，那些目光已多了几分审视、比较，乃至一丝淡淡的……疏离。

　　洪荒大地，实力为尊。

　　三千年前，孟川以一己之力，重伤太一，震慑群雄，实力冠绝大罗，自然赢得敬畏。

　　但如今，听道三千年，老子入准圣中期，元始、通天、太一、冥河皆入准圣初期，其余不少大罗巅峰，亦随时可斩尸。

　　他，正被一个个昔日不如他之人追上，乃至超越。

　　他虽也是大罗巅峰极致，但终究……未入准圣！

　　一步之差，在洪荒这群最顶尖的大能眼中，已是天堑。

　　就在两人即将踏入混沌深处时——

　　前方混沌轰然炸开！

　　一道气血冲霄、蛮横霸烈的身影，撕裂混沌，悍然降临！

　　正是巫族十二祖巫之首——帝江！

　　“妹子！孟川道友！”

　　帝江声如闷雷，一步踏至两人身前，目光在后土身上一扫，见她气息沉稳，并无大碍，眼中担忧散去，随即看向孟川。

　　“听闻此番讲道，那杂毛鸟太一斩尸成了准圣？”

　　他粗声问道，眼中闪过一丝凝重。

　　孟川点头：“是。”

　　帝江盯着孟川看了片刻，忽然咧嘴一笑，用力拍了拍孟川肩膀。

　　“无妨！斩三尸之道，不过是取巧！你修的乃是父神以力证道之法，艰难万分，但一旦突破，必将震动洪荒！”

　　“老子斩两尸成了准圣中期又如何？若论真实战力，吾可不弱于他！”

　　他顿了顿，正色道：“当日宫门前，吾说过，紫霄宫二讲之后，必亲自来接你与后土妹子回巫族。巫族，必有厚报！”

　　孟川拱手：“帝江祖巫言重了。”

　　“诶，叫什么祖巫！”

　　帝江摆手，豪迈道，“你为吾妹子出气，重伤太一，又得吾妹子认可，便是巫族的朋友！日后，你唤吾一声大哥便是！”

　　“走！跟大哥回家！”
