第64章 盘古意志共鸣？！

　　后土眸光一凝，双手结印，玄黄道韵冲天而起，化作厚重如不周山的屏障横亘身前。

　　金蛟剪化两道金色怒龙，交错剪向光柱。

　　铛！！

　　嗤——！！

　　金铁交鸣与撕裂声混杂。

　　玄黄屏障剧震，裂痕遍布。金蛟剪切入光柱三寸，便被反震之力弹开，剪身嗡鸣，光芒微黯。

　　后土闷哼，嘴角溢出一缕淡金血迹，身形倒退百丈方稳。

　　太一亦不好受，混沌钟剧颤，钟声微乱，消耗不小。

　　但他眼中战意更盛！

　　“能接下此击而不重伤，后土，你已值得自傲。”他冷声道，“但，你还能接几次？”

　　掌再抬，混沌钟光芒大放。

　　……

　　“剑来！”

　　通天长笑，青萍剑出鞘，化作一道横贯天地的青色剑光，斩向阻他夺宝的烛九阴。

　　剑出，天地皆黯，唯有一道青虹分割阴阳，斩断因果。

　　“来得好！”

　　烛九阴人面蛇身，全身赤红，双目如烛。他乃时间祖巫，面对此剑不闪不避，目中时光长河虚影浮现。

　　“定。”

　　一字吐出，剑光至他身前三尺，忽地一滞。

　　仿佛陷入泥沼，速度慢了百倍、千倍，在时光冲刷下迅速黯淡、消散。

　　“时间法则……果然麻烦。”

　　通天挑眉，剑诀一变，“剑阵，起！”

　　青萍剑分化万千，于虚空布下一座剑阵，剑气纵横，将烛九阴困在中央。

　　“雕虫小技。”

　　烛九阴冷哼，蛇尾一摆，时光之力荡漾。阵中时光流速忽快忽慢，剑气时强时弱，阵势隐隐不稳。

　　通天大笑：“有意思！看剑！”

　　身与剑合，化作青色闪电杀入阵中。

　　剑光与时光，在方寸间疯狂碰撞、湮灭。

　　……

　　“周天星斗，镇！”

　　帝俊立于虚空，河图洛书在顶沉浮，演化周天星辰运转。

　　星光如瀑，化作道道星辰锁链，卷向女娲！

　　“兄长，助我！”

　　女娲轻喝，造化之气化作七彩长绫，卷向紫青葫芦。

　　伏羲八卦盘急转，推演锁链轨迹，勉力护住女娲。

　　“女娲，你乃妖族，何苦阻我妖族大业？”

　　帝俊沉声，星光更盛。

　　“帝俊道友，此葫与我有缘，无关族群。”

　　女娲摇头，造化之气愈浓。

　　“既如此，休怪本座无情！”

　　帝俊眸光一冷，河图洛书再转，“周天星斗，殒！”

　　一颗颗星辰虚影自九天坠落，砸向女娲伏羲。

　　……

　　“冥河，你杀性太重，当入我西方，受佛法教化。”

　　接引面色疾苦，脚下金莲朵朵，化作莲台困住冥河。

　　准提笑容满面，七宝妙树轻刷，道道七彩神光刷向冥河手中元屠阿鼻。

　　“教化？就凭你们这两个秃驴？”

　　冥河嗤笑，元屠阿鼻齐鸣，血光冲天，化作两道血色长河，冲得金莲东倒西歪。

　　“血海无边，回头是岸。”

　　接引合十，莲台再转，佛光普照，竟将血光隐隐压制。

　　“岸在何处？血海便是岸！”

　　冥河厉啸，周身血光再涨，背后血海虚影浮现，无数血神子嘶吼扑出。

　　他虽为准圣初期，但元屠阿鼻乃杀伐至宝，血海神通诡异，接引、准提二人联手，一时竟也难以拿下。

　　……

　　“红云！死来！”

　　鲲鹏化大鹏真身，双翼一展九万里，利爪如钩，撕向红云。

　　他恨极了红云！

　　当年紫霄宫一讲时，若非红云让座，他也不会被准提盯上，乃至被强迫让座，丢尽脸面……此仇不共戴天！

　　“鲲鹏道友，何必执着往事？”

　　红云苦笑，周身祥云化庆云，勉力抵住利爪。

　　但他本就根基稍弱，又无心争斗，如何挡得住含恨而来的鲲鹏？

　　不过数回合，庆云便被撕开数道裂痕，面色发白。

　　“红云道友，小心！”

　　镇元子大喝，地书展开，戊土道韵如山，挡在红云身前。

　　铛！！

　　利爪抓在地书屏障上，火星迸溅，屏障剧震未碎。

　　“镇元子，你要多管闲事？”

　　鲲鹏厉啸，双翼再振，罡风如刀卷向镇元子。

　　“红云乃吾挚友，岂能坐视？”

　　镇元子沉声，地书再转，戊土之气化作道道山峦虚影，将鲲鹏困在中央。

　　……

　　战场边缘，句芒、蓐收、祝融、共工四位祖巫结阵，气血相连，与元始周旋。

　　元始虽为准圣中期，玉清仙光玄妙，三宝玉如意威能无穷，但面对四位堪比准圣初期的祖巫联手，一时也难取胜，只能勉强缠住。

　　另外五位祖巫，则盯着其余妖族与那些从洪荒各处赶来、想分一杯羹的大能。

　　……

　　谷中彻底化为混沌！

　　清光、血气、妖气、佛光、造化之气、戊土之气、气血狼烟、星辰之光、时光之力……

　　诸般神通法力疯狂对撞、湮灭、炸裂！

　　六个葫芦在混乱中沉浮，被各方气机牵引，时而飞向一方，时而被另一方截住，始终未真正落入任何一人之手。

　　战斗持续整整三日。

　　不周山摇动不止，苍穹早已破碎，露出其后混乱的混沌虚空。

　　万里山河化为焦土，生灵绝迹。

　　第三日黄昏。

　　帝江一拳轰退老子，放声大笑：“痛快！痛快！老子，你这走斩尸之路的准圣中期，也不过如此！”

　　老子面色苍白，善尸龟甲碎裂大半，执念尸扁拐弯曲，损耗不小。

　　另一边，后土与太一依旧僵持。

　　她嘴角血迹未干，金蛟剪光芒微黯，但眸光沉静如故，脚下大地之力源源不绝。

　　太一脸色阴沉，嘴角同样溢血，混沌钟道纹微暗，胸口起伏，法力消耗巨大。

　　烛九阴与通天之战已至白热。

　　剑阵破碎又重组，时光长河虚影明灭不定，两人皆负伤，但战意不减。

　　帝俊星光黯淡，女娲伏羲气息萎靡。

　　接引准提金莲破碎，冥河血海虚影淡薄。

　　镇元子地书屏障裂痕遍布，鲲鹏利爪折断数根，红云祥云稀薄，面色惨白。

　　四位祖巫气血衰弱，元始玉如意光芒微弱。

　　战场陷入诡异的僵持。

　　所有人都在喘息、恢复，等待下一个时机，给予对手致命一击，或夺取那六个葫芦！

　　然而，就在此时——

　　轰隆隆隆——！！

　　一股难以言喻的恐怖气息，自不周山深处巫族祖地方向，冲天而起！

　　那气息沉重、浩瀚、纯粹，仿佛开天辟地时的第一道力，破开混沌，定立地水火风，演化万物！

　　气息所过，破碎的虚空凝固，肆虐的地水火风平息，谷中疯狂碰撞的诸般神通、法力、气血，皆为之微微一滞。

　　不周山，这座盘古脊柱所化的洪荒天柱，竟在这股气息引动下轰然震动！

　　山体深处传来古老、苍茫、仿佛自开天之初便存在的共鸣之音！

　　似沉睡了万古的巨人，缓缓苏醒，舒展身躯。

　　“这是……？！”

　　帝江猛然转头望向祖地，眼中爆发出骇然与狂喜，“父神意志……共鸣？！”

　　后土眸光剧颤，沉静的脸上忍不住浮现一抹惊喜，“他……成功了？”

　　战场之中，所有大能，无论敌友，无论伤势轻重，皆在这一刻齐齐转头，望向巫族祖地方向。

　　脸上是同样的震撼，同样的惊悸，同样的难以置信。

　　那股气息……那股引动不周山共鸣、仿佛要打破一切束缚的恐怖气息……

　　是力之大道！

　　以力之法则，证道半步混元！

　　孟川——

　　突破了？！
