第80章 羲和，常曦

　　混沌深处，紫霄宫巍然矗立。

　　宫门前白玉广场，云雾缭绕，道韵如海。

　　孟川与后土并肩而至时，广场上已聚集了数百身影。

　　气息最弱者，也是大罗初期。

　　绝大多数在大罗中期、后期。

　　巅峰者，不下数十人。

　　三清最先抵达，立于最前。

　　老子一身灰袍，手持拂尘，气息圆融如天地。

　　头顶庆云中，善尸、执念尸若隐若现，道韵流转，已至准圣中期极致，距后期只差半步。

　　元始立在左侧，玄黄道袍，三宝玉如意悬于腰际，面色矜持，眸光清冷。

　　周身玉清仙光沉凝，亦近准圣后期，但比老子差了一线。

　　通天立于右侧，青袍负剑，眉宇飞扬，战意内敛，青萍剑在鞘中轻鸣。

　　气息与元始相仿，亦是准圣中期圆满，随时可破入后期。

　　“孟川道友！”

　　通天远远望见，眼睛一亮，正要上前，身侧元始却冷哼一声，眸光警告。

　　通天脚步一顿，眉头微皱，终究未违兄长之意，只遥遥对孟川咧嘴一笑，传音道：“道友，好久不见！”

　　孟川对通天微微颔首。

　　至于元始那冰冷眼神，他看都未看。

　　“孟川道友！后土祖巫！”

　　爽朗笑声传来，镇元子与红云联袂而至。

　　两人皆是大罗巅峰极致，气息圆融。

　　镇元子地书戊土道韵厚重如山，红云祥云化作庆云，缥缈出尘。

　　“镇元子道友，红云道友。”

　　孟川拱手还礼，后土亦微微颔首。

　　“二位此番，必可斩尸入准圣。”孟川直言。

　　红云笑道：“借道友吉言。此番听道，或能心有所感，只因就差一个契机。”

　　镇元子抚须点头，神色沉稳，眼中却有精光流转，显然对斩尸已有把握。

　　这时，又有两道光华落下。

　　女娲与伏羲并肩而至。

　　女娲一身素白仙裙，造化道韵流转，气息已是准圣初期圆满，距中期只差临门一脚。

　　伏羲一身青衫，八卦盘在掌心沉浮，气息圆融，赫然已是准圣初期。

　　“孟川道友。”

　　伏羲拱手，笑容温和，“两千年未见，道友风采依旧。”

　　“恭喜伏羲道友证得半步混元。”

　　孟川微笑回应。

　　女娲亦看向孟川，眸光清澈，带着审视与好奇，却未多言，只微微颔首。

　　孟川与她点头还礼，也未开口。

　　就在此时，三道身影自人群中走出，朝孟川而来。

　　为首者，一男一女。

　　男子身着紫金道袍，头戴高冠，面容威严，周身纯阳道韵流转，气息已是准圣初期。

　　女子身着银白仙裙，容貌绝美，气质清冷，周身太阴道韵弥漫，亦是准圣初期。

　　“贫道东王公，见过孟川道友。”

　　“西王母，见过道友。”

　　二人拱手行礼，态度客气。

　　孟川眸光微动。

　　东王公，西王母。

　　紫霄宫一讲后不久，道祖亲封的男仙、女仙之首，统领洪荒散仙。

　　昔年，孟川于巫族祖地重塑完整弑神枪时，亦有所耳闻。

　　上次葫芦藤之争，二人因闭关未至，却听说了孟川之事。

　　如今特意前来结交。

　　“二位道友客气。”孟川拱手还礼，不卑不亢。

　　东王公笑道：“道友以力证道，引动盘古父神意志共鸣，实乃洪荒奇事。贫道与西王母道友，对道友甚为钦佩，此番特来拜会。”

　　西王母轻声道：“道友若得闲暇，可来西昆仑一叙，贫道必扫榻相迎。”

　　孟川点头应下。

　　这二位看似超然，实则是想在这巫妖大势下，寻一安身立命之所。

　　结交他这个“变数”，无非是多条后路。

　　一旁镇元子、红云与东王公、西王母相视一笑，显然相识已久。

　　在东王公、西王母身后，还跟有一人。

　　此人面容枯槁，身着灰袍，手持一盏古朴灯盏，灯焰昏黄，气息沉凝，赫然已是大罗巅峰。

　　“贫道燃灯，见过孟川道友。”

　　燃灯上前，姿态放得很低，带着几分恭敬。

　　孟川目光落在他身上，眼中闪过一丝玩味。

　　燃灯，紫霄宫三千客之一。

　　原轨迹中会投入元始门下，成为阐教副教主，却在封神量劫中背叛阐教，投入西方，成为燃灯古佛。

　　此人脸厚心黑，最擅审时度势，攀附强者。

　　如今看来，是想攀附他这根“粗腿”了。

　　“燃灯道友有礼。”

　　孟川淡淡道，未因对方修为稍逊而轻视，也未因对方恭敬而亲近。

　　燃灯却似受宠若惊，连声道：“道友威名，如雷贯耳。贫道久仰，今日得见，实乃幸事。”

　　顿了顿，又道：“贫道洞府在灵鹫山，虽不及昆仑、不周，却也清静。道友若路过，可来小坐，贫道必以礼相待。”

　　孟川点头，不再多言。

　　燃灯识趣退后，站在东王公、西王母身后，不再多话。

　　便在此时，一道隐晦却熟悉的阴戾气息，自人群边缘传来。

　　孟川抬眼望去，正见一袭血袍的冥河自混沌气流中踏出，元屠阿鼻双剑悬于腰际，猩红眸子扫过场中，在触及孟川与后土时，不易察觉地顿了一瞬。

　　他似乎想迈步上前，如东王公等人一般打个招呼——毕竟血海盟约已立，千年布阵相处，也算“自己人”了。

　　然而他脚步尚未抬起，孟川平静的传音已在他识海中响起：“如旧疏离即可。鸿钧当面，勿节外生枝。”

　　冥河身形一顿，随即面色如常，目光淡漠地从孟川与后土身上移开。

　　他独自走向广场边缘一处阴影，血袍拂动间，与周遭那些独来独往、气息阴沉的散修大能并无二致。

　　唯有在无人注意的刹那，他眼底闪过一丝心领神会的晦暗光芒，猩红嘴角不易察觉地往下压了压。

　　似是松了口气，又似是对紫霄宫内的那位存在，投去一抹愈发深沉的忌惮。

　　孟川收回目光，神色平淡。

　　冥河是聪明人，一点就透。

　　血海之盟，轮回之谋，乃逆天窃道之局，必须慎之又慎！

　　就在此时——

　　宫门方向，数道强横气息轰然而至！

　　赤金神焰焚空，星辰虚影流转，妖气冲霄！

　　妖族众人，到了。

　　为首者，正是太一与帝俊。

　　太一身着赤金战甲，混沌钟悬于腰际，眸光如大日燃烧，气息沉凝厚重，赫然已从当初重伤中恢复，甚至更进一步，临近准圣中期。

　　他身旁，帝俊身着星辰金袍，河图洛书在头顶沉浮，周天星斗虚影明灭，气息亦是准圣初期圆满，距中期不远。

　　二人身后，跟着鲲鹏、计蒙、英招等一众妖族强者。

　　鲲鹏此刻气息晦涩深沉，周身妖气与一种玄妙道韵交融，两千年前还是大罗巅峰的他，如今赫然已斩去一尸，踏入准圣初期。

　　这位北冥之主，底蕴深厚，不愧为后来妖族天庭之“妖师”。

　　他目光扫过场中，在红云身上略作停留，眼中闪过一丝冰冷杀意，又迅速敛去。

　　而在妖族众人最后方，跟着两道倩影。

　　二女皆着素白仙裙，容貌有七分相似，气质却迥异。

　　一人清冷如月，眸光平静，周身太阴之气纯净。

　　一人温婉如水，眸光柔和，太阴之气中隐带生机。

　　“太阴星，羲和，常羲。”

　　孟川脑海中浮现两个名字。

　　帝俊未来的道侣，十大金乌之母！

　　而十大金乌，正是巫妖大战的导火索之一。

　　他不禁多看了二女几眼。

　　羲和似有所感，抬眼望来，眸光清冷，与孟川目光一触即分，神色如常。

　　常羲亦望来，眸光柔和，对孟川微微颔首，算是见礼。

　　“她们……很好看？”

　　身边少女的声音，忽然在孟川耳边响起。
