第82章 他感觉自己现在强得可怕！

　　紫霄宫中，道韵如海。

　　道祖鸿钧虚影高悬，不见其容，不见其形，唯有那股凌驾万道之上的混元气息，笼罩着每一寸空间。

　　“此番三千年，讲圣人之道。”

　　鸿钧的声音平淡响起，如清水滴石，又仿佛蕴含着天地至理，每个字都直接烙印在听道者心神深处。

　　“圣人者，混元大罗金仙，历万劫而不灭，染因果而不沾。与天常在，与道同存。”

　　“欲成圣人，需先斩三尸，道心通明。再以鸿蒙紫气为引，融合三尸，寄托虚空，元神寄托天道，得天道认可，方可成圣。”

　　“鸿蒙紫气，乃大道之基，成圣之凭。天地间，仅有七道。”

　　“得之，可成圣。失之，终生无望。”

　　话音落下，宫中一片死寂。

　　七道！

　　仅有七道鸿蒙紫气，意味着只有七人可成圣！

　　无数目光瞬间变得灼热、渴望、甚至疯狂。

　　便是三清、帝俊太一这等人物，呼吸都不由急促了几分。

　　圣位！

　　那是真正的超脱，是凌驾众生之上，与天地同寿，与天道同存的至高存在！

　　一如现如今的鸿钧道祖，高高在上，俯瞰众生！

　　一如五千年前葫芦藤前，道祖取走一葫，无人敢吭声、敢质疑、敢不满！

　　此刻，唯后土与孟川一脸平静。

　　后土平静，是因她早听孟川说过，七道鸿蒙紫气，其中六道归属第一排六个蒲团所坐之人，最后一道则归红云。

　　其他人，再想要也注定拿不到。

　　一切早有定数。

　　鸿钧却似无所觉，继续讲道。

　　“圣人之道，首重功德。功德圆满，天道自感，可降鸿蒙紫气，助其成圣……”

　　“其次为斩三尸。三尸斩尽，以鸿蒙紫气融合，亦可成圣……”

　　“其三，为以力证道。不借外物，不假功德，以己身之力，破开天道束缚，强行证道混元。此路最难，却也最强。昔年盘古，便是走此路……”

　　说到此处，鸿钧声音微顿。

　　那模糊虚影，似乎若有若无地朝孟川所在方向瞥了一眼。

　　但也只一瞬。

　　“今日，先讲功德成圣之法……”

　　道音再起，玄奥晦涩，却又直指本源。

　　宫中众人，无论心中如何激荡，此刻皆强压杂念，凝神静听。

　　圣人之道，哪怕只是听一听，对自身修行也有无尽裨益。

　　孟川闭目静听，心神沉入道音。

　　以天道功德成圣、斩三尸成圣，对他而言，皆非正途。

　　唯有“以力证道”四字，让他心神微震。

　　但鸿钧对此只一语带过，显然不欲多言。

　　即将合身天道的他，自然不希望有人能以法则大道，证道混元，成为大道圣人。

　　大道圣人，独立于天道之外，与天道平级，不受天道掌控。

　　唯有斩三尸成就之鸿蒙紫气圣人，受天道掌控，方为天道认可之圣人。

　　一旁的后土听得格外认真。

　　她走的也是法则证道路，与天道功德、斩三尸皆不同，但鸿钧所讲大道根基、天道运转之理，对她演化轮回、完善地道亦有借鉴。

　　时间，在道音中缓缓流淌……

　　第一个百年。

　　镇元子周身戊土道韵骤然沸腾，地书在头顶浮现，书中地脉虚影疯狂流转。他缓缓睁眼，对高台躬身一礼。

　　“请道祖见证。”

　　眉心一点黄光飞出，化作一道与他容貌相似、却面容敦厚、气息沉稳的虚影。

　　善尸！

　　镇元子翻手，地书分出一缕本源印记，落入虚影。

　　“斩！”

　　善尸虚影与地书本源相融，彻底凝实，化作一道黄袍持书、神色敦厚的老者，对镇元子躬身一礼，没入眉心。

　　镇元子气息轰然暴涨，戊土道韵圆满升华，一股凌驾大罗之上的威压自然散发。

　　准圣初期，成！

　　他缓缓坐下，面色平静，眼中却闪过一丝如释重负。

　　苦修多年，终入此境！

　　“恭喜道友！”

　　身侧，红云传音，眼中满是欣喜。

　　镇元子微笑颔首，继续静听。

　　第三个百年。

　　老子头顶庆云之中，善尸、执念尸同时显化，气息圆融。

　　与此同时，第三道虚影自他眉心飞出——面容冷漠，眸光无情。

　　恶尸！

　　老子翻手，取出一件前些年获取的上品先天灵宝。

　　“再斩！”

　　恶尸虚影与灵宝相融，凝实，化作一道灰袍冷漠的老者，对老子微一颔首，没入眉心。

　　刹那，老子气息疯狂暴涨！

　　庆云之中三花齐放，道韵圆满深邃，一股远比准圣中期浩瀚的威压轰然扩散！

　　准圣后期，成！

　　三清之首，再进一步！

　　宫中不少人倒吸一口冷气。

　　老子本就深不可测，如今再斩一尸，入准圣后期，其修为境界又一次冠绝在场众人。

　　元始、通天对视一眼，眼中皆有精光。

　　大兄已踏出那一步，他们也不能落后。

　　第五个百年。

　　红云周身祥云彻底化作庆云，笑容依旧憨厚，但眸光深处多了一种历经沧桑后的明悟。

　　他缓缓起身，对高台行礼。

　　“请道祖见证。”

　　眉心一点红光飞出，化作一道与他容貌相似、却笑容灿烂、毫无心机的虚影。

　　善尸！

　　红云翻手，那枚得自孟川的紫红葫芦——九九散魂红葫芦浮现掌中。

　　葫芦微颤，分出一缕散魂道韵，落入虚影。

　　“斩！”

　　善尸虚影与散魂道韵相融，凝实，化作一道红袍持葫、笑容灿烂的道人，对红云躬身一礼，没入眉心。

　　红云气息暴涨，祥云庆云彻底合一，化作一片氤氲庆云笼罩头顶。

　　准圣初期，成！

　　他坐下时，看向身侧的镇元子，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“恭喜红云道友。”

　　孟川传音道贺。

　　“多谢道友！”

　　红云笑容灿烂，眼中满是感激。

　　若非孟川赠葫，令他有所感悟，他想斩尸恐还需多年苦功。

　　第八个百年。

　　太一周身赤金神焰轰然爆发，混沌钟自腰际飞出，悬于头顶，钟声清越。

　　他眉心赤金光芒大放，一道与他容貌相似、却战意滔天、眸光炽烈的虚影浮现。

　　执念尸！

　　“斩！”

　　太一低喝，执念尸与早已备好的灵宝融合，没入眉心。

　　刹那，他气息疯狂攀升！

　　周身赤金神焰化作实质火焰铠甲，混沌钟轻鸣响应，威压之盛，远超准圣初期！

　　准圣中期，成！

　　太一睁眼，赤金眸子如两轮大日燃烧，缓缓转头，望向孟川所在。

　　眼中是毫不掩饰的浓烈杀机，与一种重新燃起的、近乎狂妄的自信。

　　准圣中期，持混沌钟！

　　他感觉自己现在强得可怕！

　　纵然孟川是以力证道，但终究只是准圣初期。

　　自己如今境界高他一筹，更有开天至宝在手……

　　大仇，有望报之！

　　孟川感受到那充满杀意的目光，却连眼皮都未抬，未当回事。

　　后土亦神色平静，只指尖微微动了一下。
