第84章 鸿钧收徒！定下圣位！分宝岩现！

　　时间悄然流逝。

　　三千年期满，道音渐歇，紫霄宫三讲即将结束。

　　果然。

　　鸿钧虚影缓缓开口：“三千年已至，此番讲道，到此为止。”

　　声音平淡，却让宫中所有人心神一震。

　　结束了……太快了吧？

　　不少人意犹未尽。

　　“此番，是吾最后一次于紫霄宫开讲大道。”

　　鸿钧继续说道，声音平淡，却带着某种无形的力量，令人心悸。

　　“此后，吾将合身天道，补全天道缺失。自此，鸿钧为天道，天道不为鸿钧……非天地大变，鸿钧不出！”

　　合身天道！

　　此话一出，众人骇然色变。

　　鸿钧，这位洪荒第一圣人，将要与天道相合，成为天道代言人！

　　届时，天道即鸿钧，鸿钧即天道！

　　那是何等存在？

　　怕是真的无所不知，无所不能！

　　后土虽早有准备，闻此亲口所言，仍是心神剧震，再次看向身边少年，眼中难掩惊色——

　　他，莫非真有先知不成？？

　　虽说先前也未怀疑，但此刻鸿钧亲口验证其昔日预言，仍给她心神带来极大冲击。

　　她敢肯定，此番回到祖地告知兄长，他们必会如她一般震撼！

　　同时，巫族也将更加坚定地道之谋，逆天改命！

　　“在此之前……”

　　鸿钧虚影目光扫过台下，不急不缓道，“吾将收徒数人，传承道统，教化洪荒。”

　　宫中瞬间死寂。

　　所有人屏息凝神，心跳如擂。

　　收徒！

　　道祖鸿钧，要收徒了！

　　能被圣人收为弟子，是何等机缘？

　　怕是成圣之路，已铺就大半！

　　鸿蒙紫气，唾手可得！

　　“老子，元始，通天。”

　　鸿钧的目光率先落在三清身上，“尔等乃盘古元神所化，身具开天功德，可为吾亲传弟子。”

　　老子、元始、通天同时起身，躬身行礼：“弟子拜见老师！”

　　声音郑重，带着难以压抑的激动。

　　亲传弟子！

　　道祖亲传，这是何等荣耀？何等机缘？

　　元始更是微微转头，看了孟川一眼，眼中傲意更甚，仿佛在说：

　　你孟川以力证道又如何？

　　我今成道祖亲传，圣位在望，待我证得混元，你不过蝼蚁，翻掌可镇！

　　雪耻之日，遥遥在望！

　　“女娲。”

　　鸿钧目光转向女娲，“尔身具造化之德，日后有一场大功德要做，亦可为吾亲传弟子。”

　　女娲起身，躬身行礼：“弟子拜见老师。”

　　“接引，准提。”

　　鸿钧看向西方二人，“尔等虽根基稍逊，但心向大道，毅力可嘉。吾收尔等为记名弟子，日后需勤修不辍，弘扬道法。”

　　接引、准提起身，听闻只是“记名弟子”，面色疾苦更甚，却依旧恭敬行礼：“弟子拜见老师。”

　　记名弟子，虽不如亲传，但终究是圣人弟子！

　　有此名分，日后行事便多许多便利。

　　“此六道鸿蒙紫气，赐予尔等。”

　　鸿钧虚影挥手，六道紫气氤氲、道韵无尽的鸿蒙紫气自虚空浮现，分别飞向老子、元始、通天、女娲、接引、准提。

　　六人脸上难掩激动之色，郑重接过，躬身谢恩。

　　宫中无数道目光死死盯着那六道鸿蒙紫气，眼中是毫不掩饰的贪婪、嫉妒、疯狂！

　　成圣之基！

　　得此物，便等于半只脚踏入圣人之境！

　　此刻，众人才彻底明悟第一排那六个蒲团的真正含义！

　　不少人看向红云和鲲鹏，眼中多了几分怜悯。

　　他们未坐过蒲团也就罢了，这两位，可都是曾坐上蒲团之人。

　　一个主动让出，一个被迫让出。

　　“七道鸿蒙紫气，还剩一道……”

　　不知谁低声说了一句。

　　声音不大，但在场皆是大罗以上，自然听清。

　　众人浑身一震！

　　是啊！

　　三千年初讲道时，道祖便说，有七道鸿蒙紫气，现送出六道，还剩一道……

　　那一道，会拿出吗？

　　一时间，众人目光皆变得炙热。

　　“鸿蒙紫气，还剩一道。”

　　鸿钧虚影开口，目光扫过众人，最终落在红云身上，“红云，尔天性仁厚，与人为善，身具福缘。这第七道鸿蒙紫气，便赐予你。”

　　话音落下，第七道鸿蒙紫气飞出，飘向红云。

　　红云一愣，显然没料到。

　　但他很快反应过来，连忙起身，双手接过紫气，躬身行礼：“红云拜谢道祖！”

　　声音激动，带着难以置信的惊喜。

　　鸿蒙紫气！

　　他竟然也得了一道！

　　这意味着……他也有成圣之机？

　　镇元子在旁，先是惊喜，随即面色微变，眼中闪过忧色。

　　怀璧其罪！

　　红云性子憨厚，不善争斗，得此重宝，恐非福事！

　　果然——

　　妖族阵营中，鲲鹏死死盯着红云手中那紫气氤氲的鸿蒙紫气，猩红眸子中嫉妒、怨恨、杀意交织，仿佛要喷出火来！

　　凭什么？！

　　他和红云，都是坐过第一排蒲团后让出之人！

　　凭什么给红云不给他？

　　他鲲鹏，北冥之主，紫霄宫听道三次，比红云更早斩尸入准圣，论跟脚、修为、心性，哪点不如红云？！

　　“红云……鸿蒙紫气……”

　　鲲鹏牙齿咬得咯咯作响，心中杀意沸腾！

　　此物，该是他的！

　　必须是他的！

　　孟川将一切尽收眼底，心中暗叹。

　　来了。

　　红云的杀劫，祸根已种下。

　　这鸿蒙紫气，是机缘，更是催命符！

　　其他人看向红云的目光，也充满了羡慕嫉妒恨！

　　特别是方才还觉红云让出蒲团傻的人，全懵了。

　　搞了半天，小丑竟是我自己？！

　　“鸿蒙紫气已分，成圣之机已定。”

　　鸿钧虚影缓缓道，声音无喜无悲，“此后能否成圣，看尔等自身造化。”

　　说罢，他抬手虚招。

　　轰隆隆——！！

　　紫霄宫深处，一座巨大古朴、通体灰褐、表面坑洼不平、仿佛承载了无尽岁月的岩台缓缓飞出，悬浮于高台之前。

　　岩台之上，宝光冲天，道韵浩瀚，无数灵宝、灵材、灵根堆积如山，散发着令人心悸的威压与诱惑！

　　分宝岩！

　　鸿钧目光扫过台下众人，平淡道：“吾将合道，此些身外之物，于吾已无用。便置于此，有缘者，可自取。”

　　话音落下，鸿钧虚影缓缓淡去，最终消失不见。

　　只留那座宝光冲霄的分宝岩静静悬浮。

　　以及台下，无数道骤然变得炽热、疯狂、贪婪的目光！

　　分宝岩！

　　道祖鸿钧无尽岁月的收藏！

　　其中灵宝，怕是不乏先天至宝、极品先天灵宝！

　　得一件，便可实力大增，甚至改变命运！

　　“抢——！！”

　　不知是谁嘶吼一声。

　　下一刻，无数道身影化作流光，疯狂扑向分宝岩！
