第86章 又一枚混沌珠残片

　　通天一愣，收剑而立，对虚空拱手：“谢老师赐宝！”

　　孟川收枪，看向通天，咧嘴一笑：“通天道友，此宝确实与你有缘。他日布下剑阵，我必来闯一闯！”

　　“随时恭候！”

　　通天大笑，眼中战意更盛。

　　两人对视一眼，都可以看到对方眼中的欣赏与坦荡。

　　不远处，元始面色铁青，心中醋意大增——三弟竟与这厮眉来眼去！

　　孟川不再停留，扑向分宝岩其他区域。

　　他已连续“争抢”三件先天至宝，虽未得手，但“嚣张霸道”、“见宝就抢”的人设已立得稳稳当当！

　　此刻，分宝岩前彻底乱作一团！

　　“山河社稷图，归我了！”

　　女娲清喝，素手轻招，一幅绘有洪荒山河、万物生灵的画卷自宝光中飞出，主动落入她掌中。

　　此图乃极品先天灵宝，内蕴一方小世界，困人拿物，玄妙无穷。

　　“红绣球，来！”

　　又一枚通体赤红、绣有龙凤呈祥图案的绣球飞出，没入女娲袖中。

　　此物亦是极品先天灵宝，可定天地人三婚，更是一件攻伐利器，掷出便可伤人魂魄，威能不俗。

　　二宝皆主动认主！

　　接引、准提在宝光中穿梭，面色疾苦，手中七宝妙树不断刷动，道道七彩神光卷向看中的灵宝。

　　“此宝与我西方有缘！”

　　“此物合该入我西方！”

　　二人专挑那些无主、品级较高的灵宝下手，虽无至宝主动来投，却也收获颇丰。

　　但都要靠自己！

　　由此可见，记名弟子和亲传弟子的差距还是很大的。

　　“铛——！！”

　　钟声震响，混沌气流垂落。

　　太一驾驭混沌钟，轰开数名争夺者，将一枚通体星光流转、内蕴周天星辰虚影的宝珠卷入掌中。

　　“星辰珠，好宝贝！正合我妖族周天星斗大阵！”

　　他大笑，目光扫向孟川，杀意凛然！

　　帝俊头顶河图洛书旋转，演化星斗轨迹，锁定一枚赤金令牌。那令牌正面刻“天帝”，背面刻“赦令”，散发着浩瀚皇道威压。

　　“天帝令！合该为本座所有！”

　　他一把抓过令牌，气息与之一合，竟隐隐引动天道共鸣，周身皇威更盛。

　　“妖族，也配拿此令？”

　　孟川的冷哼在帝俊耳边炸开。

　　下一刻，一道拳罡隔空轰至，直砸天帝令！

　　“孟川！你放肆！”

　　帝俊厉喝，河图洛书化作星辰屏障抵挡。

　　拳罡砸在屏障上，星辰乱颤，帝俊连退三步，手中天帝令嗡嗡作响，险些脱手。

　　“此令，你妖族拿不稳。”

　　孟川身形如鬼魅，又是一拳轰向赶来支援帝俊的太一。

　　“找死！”

　　太一怒极，混沌钟震响，赤金光柱轰向孟川。

　　孟川不闪不避，弑神枪点出，枪尖与光柱对撞。

　　轰——！！

　　恐怖的能量炸开，将周围数十件灵宝掀飞，几名靠近的大罗吐血倒飞。

　　“紫霄宫内，不得放肆！”

　　昊天童子的怒喝响起，一道清光自宫顶垂落，将爆炸余波定住。

　　“再敢乱来，逐出紫霄宫！”

　　众人心头一凛，手下皆收敛几分。

　　在这里动手可以，但若波及过广，坏了紫霄宫，道祖一怒，谁担得起责任？

　　孟川收枪，冷冷瞥了太一一眼，转身扑向另一片宝光。

　　他专挑妖族看中的宝物出手，不夺，只阻，只扰！

　　妖族众人气得七窍生烟，却不敢真正放开手脚厮杀。

　　另一边。

　　后土赤足踏空，腰间金蛟剪化作两道金色怒龙，在宝光中穿梭。

　　她看上一物，花费一番手脚，顺利将之拿到手。

　　那是十二颗气息相连、散发不凡道韵的珠子——定海神珠！

　　她知道另外二十四颗定海神珠在孟川手中，三十六颗集齐，将可比肩先天至宝！

　　她继续取宝时，妖族若有靠近，金蛟剪便呼啸而去，一剪断宝光，二剪逼退人。

　　配合孟川的骚扰，妖族这边束手束脚，收获大减！

　　镇元子地书展开，戊土道韵如网，罩住数件土行灵宝，尽数收走。

　　红云庆云铺开，祥瑞之气牵引，几件与祥云、魂魄相关的灵宝自动来投。

　　二人收宝之余，也帮着孟川、后土干扰妖族夺宝……

　　不杀人，只坏事！

　　冥河在血海中练就的身法此刻展露无疑，身形化血，在宝光缝隙中穿梭，专挑那些阴煞、杀戮属性的灵宝下手。

　　元屠阿鼻齐出，凶威赫赫，寻常大罗根本不敢靠近。

　　他偶尔与孟川擦身而过，还“恶狠狠”瞪孟川一眼，仿佛在说：别挡道！

　　戏做得很足！

　　孟川都想给他颁个“影帝”奖了。

　　东王公、西王母联手，纯阳太阴之气交融，化作阴阳大磨，碾过一片宝光，收走数件珍贵灵材与灵宝。

　　他们刻意避开与妖族的直接冲突，也绕开孟川所在，只取中立区域的宝物。

　　燃灯最是滑溜，手持灵柩灯，灯光照耀之处，可模糊感知宝物灵性，专捡那些无人注意、却品级不低的灵宝下手。

　　他身形飘忽，时而靠近三清，时而接近妖族，时而溜到散修堆里，哪边势大往哪边凑，却从不真正卷入争夺。

　　……

　　分宝岩虽大，宝物虽多，却也经不起数千大罗疯狂抢夺。

　　不过半日，岩上宝光已稀疏大半。

　　重宝皆有主，剩余多是些中下品先天灵宝、后天灵宝、珍稀灵材。

　　争夺渐息。

　　不少人身上带伤，眼中却满是收获的喜悦。

　　也有少数人一无所获，或所得甚微，面色阴沉。

　　孟川负手立于虚空，看向分宝岩深处。

　　那里，还有最后一片宝光未散。

　　宝光之中，隐约可见刀、剑、鞭、鼎、旗……大多散发上品先天灵宝的气息，还有两件极品先天灵宝！

　　“还有宝贝！”

　　有人惊呼，眼中贪婪再起。

　　“此刀，吾要了！”

　　“那鞭归我！”

　　数道身影扑去。

　　孟川却未动。

　　他的目光落在那宝光最深处——一方不起眼、朴实无华的石台上。

　　那里，放着一枚通体混沌、表面有细微裂痕的珠子残片。

　　混沌珠残片！

　　而且，是跟他自己手中那枚混沌珠残片差不多大小的残片！

　　两块残片若能合一，混沌珠威能将能恢复不少！

　　此物，他志在必得！

　　然而，就在他准备出手的刹那——

　　“此物，与我西方有缘。”

　　一道温和却带着不容置疑的声音响起。

　　准提不知何时已至石台前，七宝妙树刷向混沌珠残片！

　　“此宝，我要了。”

　　另一道声音同时响起。

　　冥河身形化血，出现在石台另一侧，元屠剑刺向残片。

　　“二位，此物与贫道有缘。”

　　燃灯的身影诡异地从阴影中浮现，灵柩灯光照向残片。

　　三方，几乎同时出手！

　　目标，皆是混沌珠残片！
