第87章 先天至宝——三十六颗定海神珠！

　　准提、冥河、燃灯，三方齐至，各展神通！

　　但孟川更快！

　　几乎在燃灯光芒照出的刹那，他已从原地消失。

　　速度爆发到极致，所过之处虚空被蛮横力量撕开漆黑裂痕，发出刺耳尖鸣！

　　他后发先至，抢在三方触及残片前一瞬抵达石台！

　　“滚！”

　　一字吐出，孟川右手成爪，无视准提佛光、冥河血练、燃灯灯光，悍然抓向混沌珠残片！

　　左手反掌拍出，磅礴力之洪流轰然炸开，如混沌海啸，朝三人无差别横扫！

　　“放肆！”

　　准提疾苦面容一沉，七宝妙树回防，七彩神光化作光盾。

　　冥河厉啸，元屠剑回斩，血色剑罡撕裂力潮。

　　燃灯面色大变，抽身急退，灵柩灯光芒护体。

　　砰！砰！轰！

　　三声闷响几乎不分先后。

　　七彩光盾剧颤，准提倒退三步，脚下金莲明灭。

　　血色剑罡崩碎，冥河闷哼，血影淡化三分。

　　燃灯最是狼狈，护体灯光炸裂，道袍破碎，吐血倒飞，撞入后方宝光之中。

　　孟川一爪落实，混沌珠残片牢牢抓在掌心！

　　残片冰凉，与他识海中那一枚一般无二，此刻剧烈震颤，传递出强烈融合渴望。

　　然而，就在得手刹那——

　　“孟川！留下残片！”

　　太一厉喝如惊雷炸响！

　　混沌钟震鸣，一道赤金光柱撕裂虚空，自斜侧轰然撞向孟川！

　　光柱之中星辰生灭，地水火风重演，正是混沌钟杀伐神通——鸿蒙初判！

　　太一含怒出手，毫无保留！

　　几乎同时——

　　“此等混沌至宝残片，岂是你能独占？”

　　元始冰冷声音响起，初步炼化的盘古幡猎猎作响！

　　下一刻，一道凝练到极致、仿佛能开天辟地的混沌剑气自另一侧悄无声息斩向孟川持残片的右臂！

　　剑气过处，万物归无，法则不存！

　　两位手持开天至宝的准圣含怒一击，一明一暗，一浩大一诡厉，封死了孟川除后方外的所有闪避空间！

　　更让他心头一沉的是，老子不知何时已移至他后方。

　　头顶庆云中三尸沉浮，太极图虚影在身前缓缓流转，虽未出手，却已将他退路隐隐锁死。

　　三清之首，在防他遁走！

　　“以多欺少，二位兄长有失盘古正宗气度了吧？”

　　通天的怒喝响起，青萍剑出鞘，万丈剑光化作青色长河横亘在老子与孟川之间，剑意冲霄！

　　“三弟，退下。”

　　老子声音平淡，带着不容置疑的威严，“此乃灵宝之争，各凭机缘。你与孟川道友私交再好，也不该插手。”

　　“孟川道友已经得手，便是他的机缘！”

　　通天怒极反笑，“分明是见孟川道友势单，想强夺他已到手的残片！大兄，你也要学二兄那般不要面皮吗？”

　　老子眸光微沉：“放肆！退开，莫逼为兄动手。”

　　“那便试试！”

　　通天长啸，青萍剑再起，竟真要动手。

　　老子暗叹，终于抬手一点。

　　嗡——！！

　　太极图虚影彻底凝实，阴阳鱼流转，化作一座覆盖万里的混沌两仪大阵，将通天连人带剑困于其中。

　　阵中阴阳分化，清浊沉降，任凭通天剑气如何纵横冲击，一时难以破开。

　　太极图，洪荒防御第一至宝，哪怕只是初步炼化的虚影显化，其困敌之能也非通天此刻可破。

　　“孟川道友，我只能帮你拦住大兄！”

　　通天在阵中怒吼，剑气愈发狂暴，却一时难以脱困。

　　“多谢！”

　　孟川道谢一声，心神已全部集中在眼前生死杀局。

　　前有太一鸿蒙初判光柱，侧有元始盘古幡混沌剑气，后方老子虽被通天所阻，但太极图余威犹在，封锁退路。

　　而手中残片震颤剧烈，几乎要脱手飞出与他识海残片强行融合——

　　此刻融合，必遭反噬！

　　雷光电闪间，孟川做出决断。

　　他不闪不避，左手握拳，力之大道凝聚到极致，拳锋混沌气缭绕，一拳轰向太一赤金光柱！

　　同时，念头陡转，识海中二十四颗定海神珠齐齐一震，就要飞出御敌——

　　“接着！”

　　后土声音忽然传入耳中。

　　紧接着，十二道温润醇厚的蓝色流光自她袖中飞出，快如闪电掠向孟川——正是她前面到手的十二颗定海神珠！

　　本打算后面再给，现在却顾不得了。

　　此时的后土正和镇元子、红云一起拦下想去帮太一的帝俊、鲲鹏！

　　至于其余妖族强者，未入准圣，不敢参与准圣之争。

　　一众大能见孟川、太一、元始战力恐怖，在三千客中绝对顶尖，根本不敢参与。

　　孟川心头剧震，来不及多言，识海内二十四颗定海神珠瞬间共鸣！

　　原本需要水磨工夫炼化的后十二颗珠子，在前二十四颗同源本源的牵引下，竟眨眼间掠入眉心，与元神相融，转眼如臂驱使！

　　此刻，太一光柱已至面前，元始混沌剑气已临右臂！

　　“定！”

　　孟川心中低喝，三十六颗定海神珠自眉心齐出！

　　嗡——！！

　　三十六颗明珠，颗颗拳头大小，通体湛蓝，内蕴一方浩瀚水世界虚影，此刻齐现，竟在孟川周身布下一重朦胧而厚重的“水世界”虚影屏障。

　　水光潋滟，层层叠叠，仿佛有无尽海域在为他加持防御！

　　此宝虽非专擅防御，二十四颗时堪比极品先天灵宝……但此时三十六颗齐聚，却足以堪比先天至宝，自有至宝道韵护体。

　　更重要的是——

　　紫霄宫内严禁死斗，无法全力催动杀伐至宝，否则恐毁宫阙触怒道祖。

　　定海神珠乃镇压、困敌、演化世界之宝，杀伐不显，正适合在此等场合施展。

　　轰隆——！！

　　赤金光柱狠狠撞在水世界虚影之上。

　　光柱中星辰炸裂，地水火风暴乱，恐怖能量疯狂倾泻。

　　水世界虚影剧烈震荡，表面炸开无数涟漪，内里海域虚影沸腾、蒸发！

　　但终究没有破碎，顽强抵住了这足以重创寻常准圣中期的一击！

　　几乎在光柱及体的同一瞬——

　　嗤！

　　元始混沌剑气斩至，悄无声息切入水世界虚影。

　　剑气所过，水光湮灭，海域虚影被从中割裂，势如破竹，直指孟川右臂。但经过水世界虚影削弱，这道剑气的锋芒已减大半。

　　孟川右臂肌肉猛然贲张，皮肤之下力之大道道纹浮现，硬扛这一剑！

　　噗！

　　血光迸溅！

　　右臂被斩开一道深可见骨的伤口，淡金色血液喷洒，伤口处盘古幡的混沌剑气肆虐，疯狂破坏生机。

　　但他握着的残片，纹丝未动！

　　“哼！”

　　孟川闷哼一声，眼中狠色一闪，力之大道在伤口处爆发，强行将那缕混沌剑气逼出、碾碎！

　　鲜血止住，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。

　　他抬起头，看向太一和元始，咧嘴一笑，笑容冰冷，带着毫不掩饰的讥诮与战意：“就这点本事？”

　　太一脸色铁青，赤金眸中火焰几乎要喷薄而出。

　　他没想到自己全力一击竟被那三十六颗古怪珠子布下的防御抵住。

　　元始面色同样难看。

　　盘古幡的混沌剑气，竟只伤了对方皮肉，未能断其臂、夺其宝！

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与更深的杀意。

　　此子，绝不能留！

　　否则日后必成大患！

　　就在两人准备再度出手，不惜触动紫霄宫禁制也要拿下孟川时——

　　“够了！”
