第90章 红云身死！十二祖巫齐至！

　　“散魂红砂，去！”

　　红云咬牙，祭出九九散魂红葫芦，葫口倾倒，漫天猩红砂雾喷涌而出，卷向鲲鹏与帝俊。

　　红砂歹毒，专伤元神，散人魂魄！

　　鲲鹏尖啸，北冥玄水化作黑色浪潮，与红砂对撞，嗤嗤作响，相互侵蚀。

　　帝俊冷哼一声，河图洛书一转，周天星斗之力化作纯阳星光，照耀红砂，竟将其隐隐逼退。

　　二人虽被红砂阻了一阻，但攻势不减。

　　镇元子压力刚缓，更大的压力却接踵而至！

　　两道身影自突然出现的虚空裂缝后走出，竟是女娲和伏羲！

　　他们虽未出手，但此刻皆与帝俊、太一并肩而立，其所站阵营，显而易见。

　　这一刻，孟川彻底明白了。

　　难怪帝俊、太一敢冒着可能掀起巫妖死战的风险下场，原来是女娲、伏羲已加入妖族阵营，共同抗衡巫族！

　　而能让素来淡泊的女娲、伏羲卷入巫妖之争的人，放眼洪荒，也就只有鸿钧一人。

　　鸿钧不可能直接找帝俊、太一说“你们放心大胆去干，我罩着你们”，却可以通过亲传弟子女娲，给予帝俊、太一不惧巫妖死战的信心。

　　因为在妖族看来，女娲、伏羲的加入不只是增加两大准圣战力，更是合身天道的道祖对妖族的一种“认可”——

　　认可他们才是洪荒接下来的天地主角！

　　否则，为何以前屡次拒绝邀请的女娲，在成为道祖亲传、圣位唾手可得之后，反而主动提出加入？

　　“孟川道友！”

　　眼看女娲、伏羲现身且明显站在妖族那边，再加上太一即将出手，镇元子忍不住急呼出声。

　　孟川闻声，心中更急，弑神枪攻势愈发狂暴，想要逼退元始。

　　但元始稳扎稳打，盘古幡守得滴水不漏，混沌剑气纵横，只缠不攻，显然打定主意要拖住他。

　　“元始！你真要当妖族走狗，行此卑劣之事？！”

　　孟川怒吼。

　　“切磋论道，何来卑劣？”

　　元始面色冷漠，手中盘古幡再振，又是一道混沌剑气斩来。

　　孟川一枪崩碎剑气，眼中厉色一闪。

　　现在他抽不出手，只能祈祷后土和另外十一位祖巫快些赶来。

　　早在元始现身时他就捏碎了后土给的骨片求援，以她的聪慧，得知自己求援，必定不会孤身前来。

　　只是此地距离不周山有一段距离，即便第一时间出发，也需要一些时间。

　　铛——！！

　　一声仿佛要震碎洪荒的恐怖钟鸣骤然炸响！

　　太一出手了！

　　他等待多时，就在孟川被元始缠住、心神微分的一瞬，混沌钟轰然震鸣，钟身道纹齐齐亮起！

　　一道比之前粗壮十倍、凝练百倍的赤金混沌光柱自钟口喷薄而出，无视空间距离，直接轰向地书屏障之后的红云！

　　这一击，太一蓄势已久，毫无保留，乃混沌钟至强杀伐神通“鸿蒙初判”的极致演化！

　　光柱所过，万物归无，时空不存！

　　洪荒稳固的虚空如琉璃般寸寸碎裂，露出其后混乱的混沌乱流。

　　“红云小心！”

　　镇元子目眦欲裂，疯狂催动地书，戊土道韵燃烧，屏障厚度瞬间暴涨数倍，玄黄光芒冲天，竟隐隐有不周山虚影显化。

　　然而——

　　地书虽是极品先天灵宝，防御无双，但镇元子终究只是准圣初期。

　　太一却是准圣中期，持开天至宝混沌钟，含怒全力一击！

　　境界之差，灵宝之差，在此刻体现得淋漓尽致。

　　轰隆——！！

　　赤金光柱狠狠撞在地书屏障之上。

　　仿佛亿万颗太阳同时炸裂，刺目光芒瞬间吞噬了一切！

　　屏障只坚持了一息，甚至不到一息。

　　咔嚓——！！

　　令人牙酸的碎裂声响起。

　　玄黄屏障如蛋壳般炸开，化作漫天光点消散。

　　地书本体哀鸣，光芒黯淡，倒飞而回，没入镇元子眉心。

　　镇元子如遭重击，鲜血狂喷，身形踉跄倒退，气息瞬间萎靡。

　　而那道只被削弱了三成的赤金光柱余势不减，结结实实轰在了来不及闪避的红云身上。

　　“不——！！”

　　红云只来得及发出一声短促惊呼，整个人便被赤金光柱彻底吞没。

　　光柱之中，隐约可见一道虚幻的元神挣扎、哀嚎，却在混沌钟的恐怖威能下迅速崩解、消散。

　　一同消散的，还有那一缕紫气氤氲的鸿蒙紫气。

　　紫气并未被太一收取，而是在红云身死的刹那微微一颤，化作无数紫色光点崩散于天地之间，反哺洪荒……

　　与洪荒原轨迹中红云身死后的结局无异。

　　红云，身死道消！

　　形神俱灭！

　　连转世轮回的机会都没有！

　　鸿钧给他的那一缕鸿蒙紫气，也没被任何人得到。

　　这一幕落入鲲鹏眼中，让这位北冥之主有些无法接受：“怎么可能——？！”

　　虽说红云之死让他解气，但他也想得到鸿蒙紫气！

　　现在紫气没了，此番出手便不算圆满。

　　“红云——！！”

　　镇元子嘶声悲吼，双目赤红，泪血横流，不顾伤躯便要扑向太一。

　　“哼，不自量力！”

　　太一冷漠收钟，看都没看镇元子一眼，目光转向被元始缠住的孟川，嘴角勾起一丝残酷的快意。

　　孟川死了朋友，想必很痛苦吧？

　　痛苦就对了！

　　这就是与妖族、与他太一为敌的下场！

　　然而就在此时——

　　“吼——！！”

　　“杂毛鸟！安敢杀吾巫族之友！！”

　　“妖族！找死！！”

　　十一道狂暴凶戾到极致的怒吼自虚空深处炸响，震得星辰摇曳，洪荒颤动！

　　下一刻，虚空被蛮横力量撕开十一道裂缝。

　　帝江、烛九阴、祝融、共工、句芒、蓐收、玄冥、强良、天吴、龠兹、奢比尸——十一尊气血冲霄、煞气弥漫的祖巫真身一步踏出，降临此间！

　　十一双赤红暴怒的眸子死死锁定太一、帝俊、鲲鹏。

　　磅礴如太古神山的祖巫气血连成一片，化作实质的煞气狼烟，冲垮了周天星斗，冲散了北冥汪洋，将这片天地染成一片猩红。

　　他们的后面，又一道裂缝出现，跟着素来沉静、如今却眸光转冷、面露寒意的后土！

　　帝江目眦欲裂，死死盯着太一：“太一！今日，你、帝俊和鲲鹏，要为红云道友偿命！”

　　“就凭你们？”

　　太一冷笑，混沌钟再起，“正好，今日便将你巫族一并收拾了！”

　　一直未有动作的女娲和伏羲如今也都祭起了灵宝，明显打算一同出手对抗这群祖巫。

　　帝俊面露忌惮，河图洛书运转，周天星斗大阵虚影再度显化。

　　鲲鹏面色微变，下意识后退半步。

　　元始眉头微皱，收幡后退，与战场拉开距离。

　　老子也散去太极图大阵，放出通天。

　　通天冲出大阵，看到红云殒落之处空荡荡的虚空，又看到太一那冷漠得意的脸，眼中怒火几乎要喷出来，青萍剑嗡鸣，就要杀向妖族。

　　但被老子和元始拦了下来：“三弟，老师有令，我们三清，不得掺和巫妖之争！”

　　镇元子抱着地书，跪在虚空中，看着红云消散之处，老泪纵横，身躯因悲痛与愤怒而剧烈颤抖。

　　孟川持枪而立，面色冰冷如万古寒冰，眼中杀意沸腾！

　　他的弑神枪指向太一，力之大道在周身咆哮，仿佛下一刻就要撕裂天地。

　　十二祖巫气血相连，步步紧逼。妖族众人严阵以待，混沌钟高悬。

　　巫妖二族顶级大能之间的大战，一触即发！

　　眼看一场即将席卷洪荒、注定尸山血海的巫妖死战，就要以今日之事为导火索爆发——

　　“唉……”

　　一声淡淡的叹息，忽然自九天之上传来。

　　叹息声很轻，却清晰传入在场每一个人耳中，更传遍了整个洪荒天地，回荡在每一个生灵的心神深处。
