第99章 圣人之下，皆可杀！

　　东皇宫中，钟声未尽。

　　太一盘坐云床，赤金神焰缓缓敛入体内。

　　准圣后期的气息如潮汐起伏，灼得殿中虚空微微扭曲。

　　他闭目感应着体内暴涨的力量，嘴角勾起一抹笑意。

　　紫霄宫三讲之后，万年苦修，终于突破了！

　　准圣后期，东皇钟在手——他有自信，如今洪荒之中，只要那个孟川没突破，无人能敌他！

　　只因孟川走的是力之法则证道！

　　力之法则乃万法之尊，若他踏入准圣中期，战力绝对凌驾于斩三尸准圣后期之上。

　　他虽握东皇钟，可对方也有弑神枪、三十六颗定海神珠，还有混沌珠残片……

　　“力之大道证道混元，艰难远胜斩三尸……他一定还没突破。”

　　太一在心中安慰自己。

　　“二弟。”

　　帝俊的声音从殿外传来，步伐沉稳，踏入东皇宫时，神色却带着凝重。

　　“大哥。”

　　太一起身，见他面色不对，眉头微挑，“你我兄弟皆入准圣后期，正该覆灭巫族、一统洪荒，大哥为何愁眉不展？”

　　帝俊沉默片刻，沉声道：“你闭关期间，洪荒出了件大事。”

　　“何事？”

　　“孟川，突破了。”

　　太一嘴角的笑容骤然凝固。

　　方才还在心中笃定，对方绝不可能突破，不曾想转眼就被打了脸。

　　“他于三千年前突破至准圣中期，而后——”

　　帝俊顿了顿，声音更低，“独自前往昆仑，公开邀战元始！”

　　“元始？”太一眼中掠过异色，“结果如何？”

　　“元始败了。”

　　帝俊语气凝重，“败得很惨。孟川未动定海神珠与混沌珠残片，单凭弑神枪，就碾压了已将盘古幡彻底炼化的元始。”

　　“据说最后一枪，若非老子和通天出声阻拦，元始即便不死，也得道基尽毁。”

　　东皇宫陷入死寂。

　　太一脸上的喜悦彻底消散。

　　他自负，却也清楚——元始的实力，纵不如他，也相差不远。

　　他或许能赢，但绝不可能赢得如此轻松！

　　更何况，孟川连定海神珠和混沌珠残片都没用。

　　与他料想的一样——

　　孟川一旦突破，实力必然在他之上！

　　“还不止这些。”

　　帝俊似乎嫌这话还不够刺心，“孟川与元始一战后，又和通天切磋了一场。”

　　“通天？他那诛仙四剑……”

　　太一目露忌惮。

　　比起元始的盘古幡，他更忌惮通天的诛仙四剑与诛仙阵图——那可是当年魔祖罗睺的成名杀伐至宝，名气犹在弑神枪之上！

　　当年道魔之争，围杀罗睺的鸿钧、杨眉、阴阳、乾坤四人，少一个都破不了诛仙剑阵。

　　通天若完全炼化此阵，同境之下，他无赢的把握，甚至可能会输。

　　“通天已掌握诛仙剑阵大半威能。”

　　帝俊面色凝重，“即便如此，他布下剑阵，四剑合一，孟川仍硬扛下来，毫发无损！”

　　“两人最终平手收场！”

　　“但通天坦言——若孟川动用定海神珠与混沌珠残片，他必败无疑！”

　　太一的脸色愈发阴沉。

　　“不过，二弟也不必太过忧虑。”

　　帝俊话锋一转，嘴角露出成竹在胸的笑意，“孟川虽强，终究只是一人之勇。我妖族，有周天星斗大阵。”

　　他抬手，河图洛书在掌心浮现，星图流转，三百六十五颗主星辰虚影在殿中缓缓旋转，构筑成一座浩瀚繁复的星空大阵。

　　“羲皇加入后，我以河图洛书为基，耗费数千年，已将周天星斗大阵推演至完美境地。”

　　帝俊的声音充满自信，“此阵一旦布下，三百六十五位妖神各镇一方星辰，引动诸天星斗之力，由你我兄弟二人主持——圣人之下，皆可杀！”

　　“孟川再强，也不过准圣中期。他若敢入阵，定叫他形神俱灭！”

　　太一眼中重新燃起光芒。

　　“羲皇的推演之术，确实天下无双。”

　　他看向帝俊，“大哥，何时出兵？”

　　“不急。”

　　帝俊摇头，“羲皇与娲皇都已到突破边缘。羲皇距准圣中期只差临门一脚，娲皇距准圣后期也是如此。”

　　“待他们突破，我妖族便多两位顶尖战力。届时出兵，才有更大把握。”

　　太一沉吟片刻，点头：“大哥考虑周全。那便再等一等。”

　　他望向不周山方向，眼中寒光闪动。

　　“孟川……待我妖族大军压境之日，便是你身死道消之时。”

　　……

　　巫族祖地，盘古殿外。

　　孟川从虚空中一步踏出，目光扫过熟悉的祖地山川，感受着空气中弥漫的浓郁气血之力，微微颔首。

　　鸿钧约定的万年之期已过，他从五庄观赶回巫族。

　　刚落地，几道魁梧身影便迎了上来。

　　“孟川兄弟！你可算回来了！”

　　祝融的大嗓门隔老远就炸响，几步冲到孟川面前，一巴掌拍在他肩上，力道足以拍碎一座小山。

　　“哈哈哈！听说你单枪匹马杀上昆仑，把元始那老小子打得跟孙子一样！可惜我当时在闭关，没亲眼看见！痛快！真他娘的痛快！”

　　“何止元始！”

　　共工大步走来，平日与祝融水火不容，此刻却难得地站在一起，咧嘴笑道，“我还听说，孟川兄弟和通天也打了一场，诛仙剑阵都没能奈何你！”

　　“那可是魔祖罗睺的成名至宝！孟川兄弟如今绝对是圣人之下无敌手！”

　　“我看那妖族的两个扁毛畜生，以后还敢不敢在咱巫族面前嚣张！”

　　奢比尸满脸兴奋，“什么妖庭天帝，什么东皇……都是狗屁！”

　　孟川被几位祖巫团团围住，你一言我一语地夸赞着，他不由哭笑不得。

　　“诸位兄长过誉了。”

　　他摇头道，“通天道友的诛仙剑阵，我不过是勉强扛住，算不得赢。”

　　“至于元始——”

　　他顿了顿，声音淡了几分：“只是讨回一点利息罢了。”

　　“哈哈……孟川兄弟回来了！”

　　帝江从盘古殿大步走出，周身空间之力收敛，气息比万年前更深不可测。

　　他上下打量孟川，满意点头：“不错，准圣中期，气息凝实，根基稳固。这七千年没白费。”

　　“帝江大哥过誉了。”

　　孟川拱手，正色道：“我此番回来，是因万年之期已过。帝俊、太一相继突破准圣后期，我怕他们会有所动作。”

　　“动作？”祝融冷哼，“他们敢来，老子就把他们烤成烧鸡！”

　　“祝融，别大意。”

　　烛九阴缓缓开口，时光之眸闪烁深邃光芒，“妖族的周天星斗大阵，传闻因伏羲加入已臻至完美。若帝俊太一亲自主阵，确实不好对付。”

　　“哼！周天星斗大阵算什么？”祝融不屑，“咱们十二祖巫结‘十二都天神煞大阵’，唤出父神真身，他们那破阵不过是土鸡瓦狗！”

　　帝江皱眉：“十二都天神煞大阵是巫族最后的底牌，早说过别往外提。也就是这里没外人，不然扒了你的皮！”

　　祝融瞬间怂了，尴尬一笑：“大哥，我就是看没外人才提一嘴……”

　　孟川眼中露出几分期待。

　　十二都天神煞大阵，在洪荒原轨迹中，巫妖大战末期曾展现力压圣人的恐怖威力。

　　当然，如果可以，他更希望永远看不到这座阵法……

　　因为它出现之时，便是巫族生死存亡之际！
