第103章 周天星斗大阵

　　高空中。

　　孟川独自一人，与元始、女娲二人对峙。

　　元始手持盘古幡，面色冰冷，眼中满是恨意。

　　女娲立于他身侧，神色平静，眸光清澈，但周身造化之气流转，显然也随时准备出手。

　　“元始，”孟川看着他，语气平淡，“上一次，我给你三弟通天道友面子，饶你一命。你却不知珍惜，还要来送死。”

　　元始面色一沉，冷笑道：“孟川，休要猖狂！今日有女娲师妹在此，你以为还能像上次那般嚣张？”

　　女娲没有说话，只是静静看着孟川，眼中带着一丝审视。

　　孟川看了女娲一眼，又看向元始，忽然笑了。

　　“你以为，多一个女娲，你就又行了？”

　　话音刚落，他先发制人！

　　弑神枪化作一道漆黑闪电，撕裂虚空，直刺元始！

　　“师妹助我！”

　　元始厉喝一声，盘古幡摇动，混沌剑气斩出！

　　女娲抬手，山河社稷图在虚空中展开，化作一方小世界，要将孟川困入其中。

　　孟川枪势不停，左手一翻，三十六颗定海珠自眉心飞出！

　　三十六颗湛蓝明珠悬于他头顶，内蕴水世界虚影，垂落重重水光，将山河社稷图的吸力隔绝在外。

　　同时，弑神枪已与盘古幡的混沌剑气撞在一起！

　　铛——！！

　　剑气崩碎！

　　枪势不减，直刺元始面门！

　　元始面色大变，盘古幡横挡身前。

　　铛——！！

　　枪尖刺在幡杆之上，元始只觉一股蛮横巨力传来，双臂发麻，身形不由自主地倒飞出去！

　　“师妹，出手！”

　　元始厉喝。

　　女娲抬手，红绣球飞出，化作一道赤红流光，砸向孟川后脑。

　　孟川头也不回，定海珠微微一转，一道水光屏障挡在身后。

　　砰——！！

　　红绣球砸在水光屏障之上，屏障剧颤，却未破碎。

　　女娲眼中闪过一丝讶色：“好宝贝。”

　　“女娲道友，”孟川看向她，语气平静，“我不想与你为敌。你若就此退去，我可以当做什么都没发生。”

　　女娲沉默片刻，摇了摇头：“天帝有令，我既是妖庭娲皇，却是不得不从。”

　　孟川不再多言，弑神枪再起，枪势暴涨！

　　他不再保留，力之大道全力运转，暗金色的道纹在皮肤下浮现，周身气息暴涨！

　　三十六颗定海珠悬于头顶，垂落重重水光，将他护得密不透风。

　　元始与女娲联手，盘古幡与山河社稷图齐出，竟也只能勉强挡住孟川的攻势，完全处于下风！

　　“这孟川……怎会如此之强？！”

　　元始越战越心惊，额头已见冷汗。

　　他本以为，有女娲相助，就算不能击败孟川，至少也能战个平手……

　　等到妖族其他强者缓出手来，配合之下，没准就能杀了孟川，以泄他心头之恨！

　　却没想到，孟川祭出定海神珠后，战力竟又提升了一个档次！

　　他和女娲两人联手，竟也只能勉强支撑！

　　远处，围观的人群中，议论纷纷。

　　“巫族竟如此之强？连妖族两大皇者都被帝江、烛九阴压制了？”

　　“后土祖巫更是恐怖！以一己之力，硬撼伏羲、鲲鹏、两位太阴仙子，还有三大顶尖妖神……竟还占据了上风！”

　　“孟川道友更是离谱！以一敌二，压着元始和女娲打！”

　　“那可是元始和女娲！道祖亲传弟子！两人联手，竟被孟川道友一个人压着打？”

　　“力之大道，当真恐怖如斯！”

　　燃灯躲在人群中，看着高空中的战斗，眼中精光闪烁：“孟川道友……果然强大！日后他若立道统，我愿拜入其门下，为其亲传大弟子！”

　　一念至此，燃灯眼中满是炙热之色。

　　东王公与西王母并肩而立，看着战场，神色凝重。

　　“巫族之强，出乎意料。”东王公沉声道，“若非妖族还有周天星斗大阵未曾布置开来，恐怕还真不是巫族的对手。”

　　西王母点了点头：“是啊，现在看似妖族落入下风，但他们还未动用周天星斗大阵。一旦布阵，胜负犹未可知。”

　　接引、准提立于云端，看着下方惨烈的战场，面色疾苦。

　　“阿弥陀佛……巫妖之争，生灵涂炭，我西方却无力阻止，实在惭愧。”

　　接引叹息一声。

　　准提眼中却闪过一丝异色：“师兄，巫妖两败俱伤，对我西方而言，未必不是一件好事……”

　　接引看了他一眼，没有说话。

　　老子立于昆仑之巅，远远望着战场，面色平静，看不出喜怒。

　　通天站在他身侧不远处，面色却有些复杂。

　　他看到元始与女娲联手，被孟川压着打，心中既有快意，又有一丝担忧。

　　快意的是，元始终于尝到了苦头。

　　担忧的是，若元始真的被孟川所杀……

　　他该如何？

　　他摇了摇头，不再多想。

　　战场上。

　　帝俊与太一见巫族越战越勇，后土等祖巫更是力压妖族一众强者，孟川祭出定海珠后，更是压着元始和女娲打，心中不由焦急起来。

　　“大哥，不能再拖了！”

　　太一厉声道，“布阵！”

　　帝俊咬牙，看了一眼战场，终于下定决心。

　　“好！”

　　他厉喝一声，河图洛书冲天而起，化作一片浩瀚的星图，覆盖整个战场！

　　“妖族听令——布周天星斗大阵！”

　　一声令下，所有妖兵妖将齐齐响应！

　　三百六十五位妖神各镇一方星辰，引动诸天星斗之力！

　　太阴星羲和、常羲，以及计蒙、英招、白泽等准圣初期的妖神，亦各自归位，成为大阵的节点！

　　鲲鹏和伏羲没有参与布阵，而是帮元始、女娲对付孟川去了。

　　轰——！！

　　下一刻，周天星斗大阵，轰然成型！

　　三百六十五颗主星辰虚影在阵中显化，勾连成一片浩瀚的星空，将整个巫族祖地上空都笼罩其中！

　　星光璀璨，星力如潮！

　　一股远超准圣后期的恐怖威压，自大阵之中弥漫开来，让所有围观者都为之色变！

　　“这就是……周天星斗大阵？！”

　　“好恐怖的威压！我感觉自己连呼吸都困难了！”

　　“圣人之下皆可杀……原来不是说说而已！”

　　……

　　帝俊与太一立于阵眼之中，气息与大阵相连，周身星光环绕，宛如两尊星空神祇！

　　“巫族蛮子！”

　　帝俊的声音自阵中传出，带着冰冷的杀意，“今日，便让你们见识见识，我妖族周天星斗大阵的威力！”

　　话音落下，大阵运转！

　　无数星辰虚影化作实质的星光，如暴雨般倾泻而下，轰向下方的巫族祖地！

　　每一道星光，都相当于准圣初期的全力一击！

　　成千上万道星光齐落，那等威势，足以毁灭一切！
