第113章 骑脸输出

　　首阳山。

　　孟川立于山外，神念扫过整座山脉。

　　山中确实有一座道场，清气环绕，道韵隐现，正是老子的新道场。

　　但，元始不在首阳山。

　　老子正在闭门静修，察觉到他的神念，睁开双眼，瞳孔微微一缩，显然是猜到了什么……

　　但，却也没有下一步动作，重新闭上双眼，仿佛没有发现孟川一般。

　　这是明摆着不打算搭理孟川了。

　　孟川皱眉。

　　除了首阳山，元始还能去哪儿？

　　紫霄宫已闭门，鸿钧非天地大变不出，元始不可能去那里。

　　散修洞府？

　　以元始的性子，想来也拉不下脸去投奔那些他看不起的散修。

　　他想了想，暂时放下这个问题。

　　算了，先不找了！

　　他转身，目光投向西方。

　　两万年前，巫妖大战，接引和准提插手他与元始的恩怨。

　　若非那两人下场，他早已斩了元始！

　　如今找不到元始，那就先去西方须弥山，了却那段旧怨。

　　孟川到须弥山的时候，发现这里也已人去楼空。

　　他甚至不需要用神念扫视，只看一眼就知道没人——整座须弥山安静得像一座死山，没有佛光，没有梵音，连护山大阵都没有开启。

　　比昆仑玉虚宫还夸张！

　　玉虚宫好歹有一具元始留下来的执念尸，这里连根毛都没留下。

　　孟川站在须弥山上空，沉默了片刻，转身离去。

　　……

　　与此同时。

　　妖族天庭。

　　元始带着接引、准提到达南天门时，守门妖将愣了一下。

　　他认出了元始，也认出了接引和准提，这三位的身份在洪荒都是有头有脸的。

　　他不敢阻拦，连忙通报。

　　帝俊得到消息时也有些意外。

　　元始？接引？准提？

　　他们三个跑来妖族天庭做什么？

　　他虽疑惑，但还是让人将他们迎了进来。

　　不管怎么说，三位准圣后期、巅峰级别的大能来访，而且还是道祖的亲传弟子和记名弟子，他作为妖庭天帝，不能失了礼数。

　　元始进入天帝宫时，面色已恢复如常，看不出刚被斩了一具执念尸的狼狈。

　　他拱手道：“天帝，贫道此番来天庭，是为寻师妹女娲论道。”

　　接引双手合十，面色疾苦：“贫道与师弟是跟着元始道友来学习的。此外，也想借天庭宝地闭关一段时日，争取早日突破至准圣巅峰。”

　　帝俊看了三人一眼，心中虽有些疑惑，却也没有多问。

　　他让人安排了三人的住处，又派人通知了女娲。

　　女娲得到消息时，正在研究那团九天息壤，准备着手造人……

　　她听完来报，沉默了一会儿，只说了一句“知道了”，便没有再说什么。

　　……

　　孟川回到巫族祖地时，祝融的大嗓门隔着老远就响了起来。

　　“孟川兄弟！你可算回来了！”

　　祝融大步迎上来，“你知道吗？元始那老小子，带着接引和准提，跑到妖族天庭去了！”

　　孟川脚步一顿：“妖族天庭？”

　　“对！”

　　祝融咧嘴笑道，“咱们收买的妖庭天兵传回来的消息，说他们三个是去找女娲论道的？听后土妹子说，女娲准备造什么人？他们莫非是为这个去的？”

　　孟川没有接话。

　　他想了一会儿，大概猜到了一些东西。

　　原来，元始本尊竟是躲去了西方须弥山。

　　在他斩了元始的执念尸后，元始应该是担心自己找上须弥山，便匆忙带上接引、准提逃往妖族天庭。

　　毕竟，对他们来说，如今的洪荒，也就只有两个地方最安全：

　　紫霄宫，妖族天庭。

　　紫霄宫闭门，他们自是去不了，那么也只能退而求其次，前往妖庭。

　　至于为什么要带上接引和准提——估计是那两个秃驴，怕他找不到元始，转头去找他们泄愤，所以一起跟着元始跑了。

　　孟川没有进祖地，而是转身，一步踏出，消失在原地。

　　祝融一愣：“诶？孟川兄弟，你去哪儿？”

　　“妖庭。”

　　声音传来时，人已在万里之外。

　　妖族天庭，南天门外。

　　守门妖将刚换岗不久，正准备打个盹，忽然感觉到一股恐怖的气息从下方升起。

　　他低头一看，只见一道青衫身影正踏空而上，一步一步，不疾不徐，却让周围的虚空都在微微扭曲。

　　“这是……孟川！”

　　守门妖将认出这位在两万年前的巫妖大战中大放异彩的猛人后，脸色大变，连忙敲响警钟！

　　钟声刚起，孟川已至南天门前。

　　他看着眼前宏伟的天门，又看了看门后那片连绵的宫殿群，不急不缓地开口。

　　声音不大，却清晰地传遍了小半个洪荒：

　　“元始，我只不过是去昆仑斩了你的执念尸，你就这般迫不及待地带着接引、准提来妖族天庭避难了？”

　　“有必要吗？”

　　“至于吗？”

　　南天门前，一片死寂。

　　守门的妖将僵在原地，进退不得。

　　他听到了什么？

　　三清之一元始的执念尸，被这孟川斩了？

　　那可是道祖亲传弟子，盘古正宗，已经突破至准圣巅峰的存在！

　　这孟川，难不成也突破了？！

　　孟川继续说道：“你不是自诩盘古正宗，看不起妖族的吗？现在，竟然屈尊跑到妖庭来，靠你口中那些‘披毛戴角、湿生卵化之辈’庇护？”

　　声音平淡，却字字清晰，像一记记耳光，扇在元始脸上。

　　洪荒各处，无数大能的神念，纷纷探向妖族天庭方向。

　　他们听到了孟川的话，也听懂了其中的意思——

　　元始被孟川斩了一具执念尸，然后带着接引和准提，躲进了妖族天庭。

　　这个消息，比当初三清分家还要劲爆！

　　天庭深处，元始面色铁青，目带寒意。

　　对他而言，孟川的那几句话，无异于“骑脸输出”，让他屈辱至极！

　　同时，他也感受到了四面八方探来的神念……

　　那些神念中有好奇，有惊讶，有嘲弄，有幸灾乐祸。

　　他这辈子从来没有这么丢脸过！

　　但他没有出去。

　　他知道自己现在出去也干不过孟川，别说执念尸已被斩，修为虚浮，纵使没有被斩，出去也只是自取其辱！

　　妖皇帝俊坐在天帝宫中，和刚到的东皇太一彼此对视了一眼。

　　“那孟川……突破了？”

　　帝俊语气凝重。

　　太一深吸一口气，“能逼迫元始至此，肯定是突破了！没想到，他那么快就打破了天道的枷锁！”

　　接引和准提躲在一座偏殿中，面色疾苦，一言不发。

　　南天门外，孟川等了一会，见没有人出来，也没有人回应，便不再多留。

　　他转身，踏空而下，消失在云海之中。

　　他来，就是为了说那几句话。

　　话已说完，目的已达到。

　　从今往后，元始在洪荒的名声，算是彻底臭了！
