第114章 女娲造人成圣！圣人时代开启！

　　幽冥血海。

　　听到孟川那传遍不周山周边区域的几句话时，冥河正在血海深处闭关，被直接惊醒。

　　他沉默了一会，方才吐出两字：“牛逼！”

　　“没想到，孟川道友身负天道枷锁，却仍能更进一步，突破至准圣后期！”

　　他也猜到孟川突破了，否则如何能让准圣巅峰的元始那般狼狈？

　　“我也要抓紧时间，突破至准圣巅峰了。”

　　……

　　首阳山。

　　老子立于山巅，望着昆仑方向，沉默了很久。

　　元始的执念尸被斩，本尊躲进了妖族天庭。

　　这个消息，他刚刚得知。

　　他终究只是叹了口气，没有多说什么。

　　巫妖大战前，他就劝过元始，不要再去招惹孟川，但元始不听，他也没办法。

　　……

　　东海，金鳌岛。

　　通天听到消息时，正在海边饮酒。

　　他愣了一下，然后大笑起来，笑得眼泪都快出来了。

　　旁边侍立的一个新入门不久的弟子吓了一跳，不知道老师在笑什么。

　　“斩得好。”通天放下酒杯，眼中却没有笑意，“我那二兄，也该吃点苦头了。”

　　他顿了顿，又补了一句：“不过，本尊怕死，躲进妖族天庭……啧，这可真是把盘古正宗的脸给丢尽了。”

　　语气中，有嘲讽，也有一丝说不清道不明的复杂。

　　……

　　万寿山，五庄观。

　　镇元子坐在人参果树下，听完传来的消息，沉默了片刻，然后皱起了眉头。

　　元始的丢脸，固然大快人心，但他更担心孟川的处境。

　　元始、接引、准提，这三人都有鸿蒙紫气，成圣只是时间问题。

　　孟川虽强，但终究只是准圣。

　　等那三人成圣，他怎么办？

　　镇元子叹了口气，低声自语：“只希望地道谋划能成。等到后土祖巫成了地道至圣，方能在那三位成圣以后，护住孟川道友。”

　　……

　　西昆仑。

　　东王公和西王母对坐饮茶。

　　听完消息，两人对视了一眼。

　　东王公放下茶杯：“元始这次，脸面算是丢尽了。”

　　西王母淡淡道：“那也是他自找的……当初巫妖大战，他若不去掺和，哪有今日？”

　　东王公点了点头，没有再说什么。

　　两人继续饮茶，仿佛刚才谈论的只是一件无关紧要的小事。

　　……

　　灵鹫山。

　　燃灯听到消息时，正在洞府中打坐。

　　他睁开眼睛，沉默了好一会儿，然后长长地吐出一口气。

　　“还好他没收我为徒……”

　　他想起自己当初去巫族祖地拜师被拒的事，当时还有些遗憾，现在只觉得庆幸。

　　若孟川当初收了他，他现在就得跟着孟川一起得罪那三位未来圣人了。

　　燃灯想了想，觉得自己暂时还是继续当散修比较稳妥。

　　等新的圣人出现，再考虑去抱大腿。

　　……

　　当消息传遍洪荒，洪荒各处的生灵都在笑话元始。

　　那些曾被元始看不起的散修，那些被他冷言冷语嘲讽过的妖族，那些对他敢怒不敢言的修士，此刻都在私下议论。

　　有人说他活该，有人说他自作自受，也有人感叹盘古正宗不过如此！

　　元始坐在妖族天庭给他安排的偏殿中，面色阴沉如水。

　　“孟川……”

　　他咬着牙，一字一句地说出这个名字，眼中杀意凛然：“待我成圣之日，必亲临巫族，将你碎尸万段，让你真灵永坠！”

　　声音不大，却带着极致的恨意！

　　没有人回应他。

　　接引和准提住在隔壁偏殿，听到了元始的话，对视了一眼，都没有说话。

　　他们现在也有些后悔。

　　早知道孟川这么难缠，当初就不该插手元始的事。

　　但现在后悔也晚了。

　　……

　　洪荒不记年。

　　随着时间流逝，洪荒又恢复了往日的平静。

　　但这种平静，却没有持续太久。

　　这一日，一道五彩霞光自洪荒大地升起，贯穿九天！

　　霞光之中，造化之气弥漫，生机盎然……

　　无数大能的神念纷纷探向霞光升起的方向。

　　那里，女娲立于一座山谷之中，身前是一堆捏好的泥人。

　　那些泥人只有巴掌大小，形态各异，有男有女，有老有少……

　　她伸出手指，在每一个泥人眉心点了一下。

　　泥人活了。

　　它们落地生根，迎风便长，化作一个个活生生的生灵。

　　它们赤身裸体，眼神纯净，好奇地打量着这个世界。

　　女娲看着它们，眼中露出一丝柔和的笑意。

　　“从今往后，你们便是‘人’。”

　　话音落下，天道感应。

　　轰——！！

　　九天之上，一道浩瀚的金色光柱轰然降临，将女娲笼罩其中！

　　光柱之中，天道功德如潮水般涌入她体内。

　　她的气息开始暴涨，准圣后期圆满的瓶颈，在这一刻，轰然破碎，一举踏入准圣巅峰！

　　再然后，继续突破！

　　紫气东来三万里，金莲自虚空涌现，大道纶音回荡天地……

　　一股凌驾万物之上的威压，自女娲身上弥漫开来，席卷整个洪荒！

　　那一刻，所有生灵都感受到了一种来自灵魂深处的颤栗。

　　圣人！

　　洪荒第一位天道圣人，诞生了！

　　妖族天庭，幽冥血海，首阳山，东海，万寿山，西昆仑，须弥山……无数道目光，投向那道五彩霞光升起的方向。

　　有人震撼，有人羡慕，有人复杂，有人沉默。

　　老子站在首阳山顶，看着那道贯穿天地的金色光柱，眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　元始站在妖族天庭的偏殿中，望着窗外，面色更加阴沉。

　　他看着那道金光，握紧了拳头。

　　师妹女娲都成圣了，他却还没有。

　　他咬了咬牙，眼中充满不甘。

　　通天站在东海边，看着那道金光，咧嘴笑了笑：“恭喜女娲师妹。”

　　接引和准提看着那道金光，面色更苦了。

　　巫族祖地。

　　孟川站在盘古殿外，看着那道贯穿天地的金色光柱，沉默了很久。

　　后土站在他身侧，也看着那个方向，没有说话。

　　过了许久，孟川开口：“女娲成圣了。”

　　后土点了点头。

　　“接下来，就该轮到三清了……不对，应该说该轮到老子跟通天了。”

　　孟川说，“元始，被我斩了执念尸，没有几千年的时间，不可能重回全盛时期的状态，更遑论成圣！”

　　他顿了顿，转头看向后土，传音道：“我们的计划，开始倒计时了。”

　　后土看着他，眸光平静，同样传音回道：“我知道。”

　　孟川没有再说什么。

　　他转头，继续看着那道渐渐消散的金光，眼中闪过一丝复杂的情绪……

　　圣人时代，开启了！

　　另外，在女娲成圣的那一刻，他冥冥中有一种强烈的直觉……

　　他，好像快要被强制传送回蓝星了！

　　他，可能无法亲眼见证地道崛起了！

　　或许，有些东西，也该跟她坦白了……
