第116章 三千年后，老子成圣！

　　女娲成圣的消息在洪荒传开后，各方势力都在等待妖族的下一步动作。

　　但等了数月，妖族天庭毫无动静。

　　又等了数年，还是没有动静。

　　渐渐地，消息传开了——鸿钧在女娲成圣时定下了天道契约，圣人不得插手巫妖之争。

　　妖族指望不上女娲。

　　巫族儿郎们松了口气，妖族众妖则陷入了沉默。

　　帝俊没有对外宣布什么，但妖族天庭的征兵和备战明显放缓了……

　　两族就这样默契地进入了新一轮的休战期。

　　……

　　与此同时，洪荒的大能们陆续发现了另一个变化。

　　洪荒的先天灵气在衰减！

　　衰减的速度极其缓慢，但确实在衰减。

　　……

　　首阳山上。

　　老子站在山巅，感受着天地间灵气的流动，沉默了很久。

　　又过了一阵，他才缓缓开口，自言自语：

　　“天地灵气在衰退。从今往后，洪荒的修炼环境，怕是会越来越差。”

　　……

　　东海金鳌岛。

　　通天坐在海边，手中握着一把泥沙，看着它们从指缝间流走。

　　“灵气在变淡。”

　　他同样在自言自语，“法则，近来也变得越来越难感悟了。”

　　他想起了孟川被天道压制突破的那一幕情景，“老师……您到底在做什么？”

　　……

　　妖族天庭。

　　一座偏殿之内，接引和准提相对而坐。

　　“师兄，你感觉到了吗？”

　　准提问。

　　接引点了点头：“灵气在衰退。”

　　“为什么会这样？”

　　接引沉默了很久，才缓缓开口：“不知道……这个估计只有问过老师，才能得到答案。”

　　……

　　万寿山五庄观。

　　镇元子站在人参果树下，看着树叶微微泛黄，眉头紧锁。

　　他是地仙之祖，对天地灵气的感应比常人敏锐得多。

　　“灵气在衰减。”

　　他低声自语间，想起孟川曾经对他说过的话：“鸿钧合身天道以后，会慢慢收紧天道对洪荒的控制。”

　　当时，他还不懂对方那话的意思。

　　“原来如此。”

　　镇元子喃喃自语，“这就是你所说的‘收紧’。”

　　……

　　巫族祖地。

　　孟川站在盘古殿外，感受着天地间灵气的细微变化，面无表情。

　　他并不意外。

　　鸿钧合身天道后，法则不显，灵气衰退，都是为了削弱后来者的修炼潜力，让天道圣人的地位更加稳固。

　　女娲亲手所造的第一批人族，为先天人族，都有地仙修为。

　　但随着时间的推移，他们繁衍出来的后代，修为会越来越弱。

　　从地仙，到炼虚合道，到炼神返虚……最后到凡人。

　　最终，人族会成为一群毫无法力在身的凡人，只能在圣人和大能的庇护下生存，想要变强，只能自个慢慢修炼提升。

　　这就是天道想要的。

　　孟川收回目光，转身走进盘古殿。

　　……

　　洪荒不记年。

　　时间在平静中流淌。

　　女娲造人后的第三千年，首阳山方向，一道浩瀚的气息冲天而起。

　　紫气东来三万里，金莲自虚空涌现，大道纶音回荡天地。

　　老子立于首阳山之巅，头顶太极图缓缓旋转，周身圣人气韵流转，与天地共鸣。

　　他开口，声音传遍洪荒：“吾乃三清之首，太清老子，今在首阳山立人教，教化人族。以太极图为镇教之宝，以人族气运为基，天道为证！”

　　话音落下，天道感应。

　　一道金色光柱从天而降，将老子笼罩其中。

　　他的气息开始暴涨，准圣巅峰的瓶颈轰然破碎，迈入了那个凌驾万物之上的境界。

　　继女娲之后，洪荒第二位天道圣人，诞生了！

　　首阳山方向，老子成圣的异象，吸引了无数目光……

　　妖族天庭。

　　元始站在偏殿之外，望着首阳山那道冲天而起的金光，脸上露出了久违的笑容。

　　“大兄成圣了！”

　　他几乎是脱口而出，声音中带着难以抑制的激动。

　　近三千年来，为了不给孟川杀他的机会，他一直龟缩在妖族天庭，表面上镇定自若，内心却备受煎熬。

　　寄人篱下的滋味不好受，尤其还是在他一向看不起的妖族的地盘上。

　　“大兄已成圣，我总算不用继续在天庭寄人篱下了！”

　　元始快步朝着妖庭外行去，眼中闪烁着光芒，“只要去大兄的首阳山，有大兄庇护，那孟川不足为虑！”

　　“元始道友，带我们一同前往吧！”

　　老子成圣后，接引、准提就猜到了元始的下一步，早已等在一旁了。

　　……

　　东海金鳌岛。

　　通天站在海边，望着首阳山的方向，沉默了很久。

　　“大兄……成圣了。”

　　他低声说了一句，语气平淡，听不出喜怒。

　　“大兄在首阳山立人教，以教化人族为己任，得以功德成圣……而女娲师妹，也是以造人成圣……”

　　“他们的成圣之机，竟都在那新生的种族上面。”

　　……

　　首阳山。

　　元始带着接引、准提赶到时，老子已经在山巅等候。

　　早在元始踏出妖庭的那一刻，他作为天道圣人的神念，就已经感知到了。

　　甚至担心孟川会对其出手，一路护送。

　　“大兄！”

　　元始快步上前，脸上带着笑容，“恭喜大兄证道混元！”

　　接引、准提也上前贺喜。

　　老子对着西方二人点头打过招呼，而后看向元始，沉默了片刻，方才开口：“二弟，你来了。”

　　“大兄成圣，我自然要来祝贺。”

　　元始笑着说，“大兄，我想在首阳山住一段时间，继续恢复修为，再伺机效仿大兄你，立教成圣！不知……”

　　“可以。”

　　元始心中一喜，正要道谢，老子却接着说了一句：“但我不会帮你对付孟川。”

　　元始的笑容僵住了。

　　“大兄……”

　　“巫妖之争，圣人不得插手。”老子看着他，目光平静，“这是老师定下的规矩。”

　　“可我不是要你插手巫妖之争！”

　　元始急忙辩解，“我只是……”

　　“你要我帮你对付孟川。”老子打断了他，“孟川是巫族的人，我与他并无私仇，对付他与插手巫妖之争无异。”

　　“倒是你，以你跟他之间的仇怨因果，成圣后对他出手，应无此限制。”

　　一开始元始还有些不爽，可听到老子后面的话，他的目光却亮了起来！

　　是啊！

　　他跟孟川之仇，不共戴天！

　　日后，他成圣以后，只要不针对巫族，仅对孟川出手了结他们的私人因果，肯定是不违背那位道祖老师的禁令。

　　老子看着他，沉默了一会儿，再次开口：“二弟，你好自为之。”

　　说完，他转身离开。

　　元始站在原地，看着老子的背影消失，脸上的表情变幻不定。

　　最终，他咬了咬牙，还是跟了上去。

　　接引、准提也连忙跟上。

　　……

　　老子成圣的三百年后。

　　巫族祖地。

　　“冥冥中的感应，更准确了……”

　　孟川原本正在盘古殿内修炼，突然睁开了双眼，眼中精芒一闪而过，“一万年后，我将被强制传送离开洪荒，返回蓝星！”

　　“终究是无法见证她走出那一步了么……”

　　叹息声中，带着浓浓的不舍之意。
