第117章 孟川指点，通天成圣！

　　七百年时间，弹指而过。

　　老子成圣已逾千年，首阳山上圣人气韵流转，教化人族的道音响彻四方。

　　而东海金鳌岛上，却迟迟没有动静。

　　孟川站在盘古殿外，望着东海方向，眉头微皱。

　　“三清提前分家，通天的成圣之路，怕是要比原轨迹曲折许多……”

　　他想了想，转身一步踏出，消失在虚空中。

　　东海，金鳌岛。

　　通天坐在海边礁石上，望着滔滔海浪，眉头紧锁。

　　青萍剑横在膝上，剑身微微嗡鸣，仿佛也在为主人烦忧。

　　他感应到有人靠近，抬头一看，愣了一下：“孟川道友？你怎么来了？”

　　“来看看你。”孟川落在他身侧，也不客气，直接在旁边的礁石上坐下，“如今距离你那位大兄成圣，已过千载，你还没找到自己的路？”

　　通天苦笑：“瞒不过你。”

　　他顿了顿，望着远方，声音有些低沉：“女娲师妹造人成圣，大兄立人教教化人族成圣。成圣之机，都在那个新生的种族身上。”

　　“这些年来，我一直在想……我通天，要立什么样的教，才能走出自己的路？”

　　面对通天的疑问，孟川反问了一句：“你觉得，天道之下，有几种生灵？”

　　通天一怔：“什么？”

　　“天道之下，洪荒之大，生灵无数。”

　　孟川看着他，不急不缓说道，“有人族，有妖族，有巫族，有龙族，有凤族，有麒麟族，还有各种先天生灵……”

　　“老子立人教，教化的是人族。”

　　“元始日后若立教，教化的估计也只会是他看得上的那些‘跟脚深厚’之辈。”

　　“那剩下的那些生灵呢？谁来教他们？”

　　通天愣住了。

　　“天道有缺，众生皆苦。”

　　孟川语气依旧不急不缓，“你若立教，何不有教无类？万族来者不拒，皆可入你门下，听你讲道，修你之法。”

　　“通天道友，你觉得这条路如何？是否适合你？”

　　听完孟川这一番话，通天坐在礁石上，一动不动。

　　过了很久，他突然笑了。

　　“有教无类……有教无类！”

　　他站起身，眼中光芒越来越亮，“孟川道友，你说得对！天道之下，众生平等。大兄教人族，二兄教精英，那我就教那些没人要的！”

　　“截取一线天机，为众生截出一条生路——这便是我的道！”

　　他看向孟川，郑重拱手：“多谢道友指点！”

　　孟川摆手：“我只是提了个方向，能悟透是你自己的本事。”

　　通天哈哈大笑，笑声在海面上回荡。

　　他没有再多说客套话，这份因果，他记在心里了。

　　三日后。

　　金鳌岛上，一道浩瀚的气息冲天而起！

　　紫气东来三万里，金莲自虚空涌现，大道纶音回荡天地！

　　通天立于金鳌岛上空，周身剑气冲霄，诛仙四剑悬于身侧，齐声嗡鸣。

　　他开口，声音传遍洪荒：

　　“吾乃三清之一，上清通天，今在东海金鳌岛立截教！天道有缺，众生皆可求道！有教无类，万族来者不拒！以诛仙四剑为镇教之宝，天道为证！”

　　话音落下，天道感应。

　　一道金色光柱从天而降，将通天笼罩其中，鸿蒙紫气随之显现。

　　他的气息开始暴涨，准圣巅峰的瓶颈轰然破碎，迈入了那个凌驾万物之上的境界。

　　继女娲、老子之后，洪荒第三位天道圣人，自此诞生！

　　……

　　首阳山。

　　元始站在山巅，望着东海方向那道冲天而起的金光，面色铁青。

　　“通天……也成圣了？”

　　他握紧了拳头，指甲几乎嵌入掌心。

　　他还没恢复到全盛时期，执念尸被斩的伤势还在，修为虚浮不稳，连准圣巅峰的境界都有些勉强。

　　而通天，他的三弟，竟然先他这个二兄一步成圣了！

　　“孟川……都是因为孟川！”

　　元始咬牙切齿，“若非他斩我执念尸，我何至于此！若非他耽误了我，大兄之后，必是我先立教成圣！”

　　他越想越气，越想越恨！

　　甚至于，不仅是孟川，连通天他也恨上了。

　　上一次巫妖大战，若非通天拦下妖庭东皇太一，有太一与他们一群人联手，说不定孟川已经被他们斩杀了！

　　“通天……从今往后，你我恩断义绝！”

　　“孟川……待我成圣，你必死无疑！！”

　　元始的声音冰冷，带着极致的恨意。

　　……

　　东海金鳌岛上，通天收敛了身上的圣人气韵，落在孟川面前，脸上带着畅快的笑意。

　　“孟川道友，多谢了！”

　　他拱手一礼，郑重其事，“若非你点拨，我恐怕还要蹉跎许多年。这份因果，我通天记下了。”

　　孟川摇头：“你自己悟性够好，我只是随口一说。”

　　通天笑了笑，没有继续客套。

　　他顿了顿，眉头忽然皱了一下。

　　“怎么了？”

　　孟川问。

　　通天没有隐瞒，坦然说道：“方才成圣之时，老师降下了一道天道契约——圣人不得插手巫妖之争。”

　　他看着孟川，眼中带着一丝歉意：“孟川道友，日后你若与妖族对上，我恐怕……”

　　“我早猜到了。”

　　孟川不以为意说道。

　　“嗯？”

　　通天疑惑。

　　“若非那位道祖有法旨，女娲成圣以后，妖庭估计就第一时间带着她杀上巫族了。”

　　孟川淡笑道：“但，在那之后，妖庭毫无动静……所以，我猜测，她在成圣后应该是有约束，无法帮妖族对付巫族。”

　　通天闻言，自嘲一笑，“我倒是忘了，女娲师妹不只是第一位天道圣人，还是妖庭的娲皇。”

　　截教初立，百废待兴。

　　通天作为教主，有太多事情要处理，孟川没有多留，告辞离去。

　　离开金鳌岛后，孟川没有直接回巫族祖地，而是去了人族聚居地。

　　女娲造人已过四千年，人族在洪荒大地上繁衍生息，逐渐形成了大大小小的部落。

　　这些人族虽然天生体弱，但悟性极高，学习能力极强。

　　短短四千年间，已经学会了钻木取火、搭建房屋、制作衣物，甚至开始尝试修炼……

　　孟川走在人族部落间，看着那些忙碌的身影，心中感慨万千。

　　这就是日后洪荒新的天地主角，也是地道计划中不可或缺的一环。

　　他在人族部落待了几天，然后返回巫族。

　　祖地中，少女正在一棵古树下打坐。

　　感应到他的气息，她睁开眼，眸光柔和：“回来了？”

　　“嗯。”

　　孟川在她身侧坐下，沉默了一阵，方才开口：“我有件事要告诉你。”

　　少女看着他，没有说话，等着他继续说。

　　孟川继续说道：“其实，我并非洪荒土生土长的生灵……”
