第118章 那你……还会……回来吗？

　　“我来自另一个世界！”

　　“我们那个世界，宇宙无垠，星域无尽。”

　　“我的家乡蓝星，位于宇宙一角的银河系，是银河系诸多恒星星系之一的太阳系里面唯一的生命星球。”

　　“在蓝星，有一种名为‘传送石’的晶石，以其为阵眼可布下传送阵法，身在阵法笼罩范围内的人，只要年满十六，未满十七周岁……”

　　孟川语气平静地将自己的来历，告知了对方，也说了自己是如何来到洪荒世界的。

　　“在我之前，也有不少蓝星人选择洪荒世界进入……但，无一例外，全部死了！被洪荒过于浓郁的天地灵气给撑死！”

　　“蓝星人的体质，就跟现在那些最弱小的后天人族一样，没有半点修为。”

　　“刚到洪荒，我也差点被灵气撑死，所幸我记下了《九转玄功》这门功法，功法自行运转，保住了我的性命，并且助我在短短一个时辰的时间里，迅速成就地仙！”

　　“当初遇到你的时候，也是我刚到洪荒的第一天……”

　　说到这里，孟川看向少女，眼中流露出几分庆幸之色，“若非遇到你，我的神魂，当时就已经被弑神枪残念给吞掉了！”

　　“是你救了我的命。”

　　“后来，也多亏了你的关照，我才能平安度过那段最危险的时期。”

　　他话音落下，目光却并未移开，就那样静静地望着她，像是要将此刻她的模样刻进心底。

　　少女被他看得耳尖微微泛红，稍稍垂下眼帘，很快又抬起，轻声问道：“那你……是如何知道洪荒的事情的？”

　　面对这个询问，孟川没打算将自己从地球魂穿到蓝星的事情说出来。

　　在他看来，那太复杂了。

　　“我当初在获取《九转玄功》的同时，还拿到了一本《洪荒史》，从里面得知了有关洪荒世界的一切。”

　　“从盘古大神斩杀三千混沌魔神，开天辟地开始……”

　　“凶兽量劫……龙汉初劫……道魔之争……紫霄讲道……”

　　“巫妖量劫……人族崛起……封神量劫……西游量劫……”

　　孟川将自己所知道的一切有关洪荒的信息，一五一十告知了后土，反正他们有时间，他耐心地慢慢讲着。

　　讲到巫妖量劫的结局时，他的语速不由得放缓了些许，目光在她脸上停留了一瞬，见她神色平静，才继续往下说。

　　他没注意到，她虽神色未变，却还是下意识地攥紧了袖口，片刻之后才悄悄松开。

　　等到后土差不多消化完他所说的一切以后，他继续说道：“通天道友的结局，你刚才也听我说了……”

　　“以后，地道谋划若真成了，你成了地道至圣，可以找机会跟他提一嘴，告知他，他和截教在封神量劫中的原定结局，让他早做准备。”

　　“当然，若地道崛起，洪荒的历史便走向了另一条分岔线……到时候，还有没有封神量劫，尚未可知。”

　　“若有的话，你就提醒他一下，也不枉我与他相识一场。”

　　听到孟川这仿佛交代后事一般的话，少女的脸色终是变了！

　　她猛地抬头望向他，目光沉凝，声音中多了一丝不易察觉的颤抖：“你……你说这些……是快要回去了？”

　　先前，孟川介绍蓝星传送石的时候，就有说过：

　　被传送法阵传送前往诸天万界的人，等到了一定的时间，会被强制传送回蓝星。

　　她，自然不难猜到这一点。

　　“没那么快。”

　　孟川目光柔和地看着她，声音轻得像是怕惊碎什么：“还有九千三百年……”

　　“只不过，应该是看不到你成为地道至圣了。”

　　少女娇躯一颤，目光宛若钉子，死死钉在他的身上，声音低哑了几分：“那你……还会……回来吗？”

　　孟川沉默了许久。

　　他的视线落在她紧抿的唇角上，那里有一丝几乎看不见的颤抖。

　　他张了张嘴，最终只化作一声叹息：“我也不知道……毕竟，来洪荒世界之前，我也只是一个没有半点修为的普通人。”

　　“不过，我现在有了准圣后期的实力，回去以后，倒是可以试着去探索一下那个世界，看看那个世界，是否也有大道、天道、地道、人道！”

　　“同时也看看，是否能找到主动穿梭诸天万界的路……”

　　“那传送石，也可以研究一下，看是否能从中发现一些穿越诸天万界的线索。”

　　“结果如何，犹未可知。”

　　“但……我会尽力！”

　　话音落下的同时，孟川看向少女的目光满是坚定，仿佛带着某种有力的承诺。

　　他的手微微抬起，似乎想去碰一碰她的手背，但终究在半空中顿了顿，又缓缓放下，只是对她笑了笑。

　　“好。”

　　少女应声，脸颊泛起微笑，但目光深处的不舍与忧愁，却许久未散。

　　她垂下眼帘，指尖轻轻摩挲着自己袖口的边缘，像是在平复着某种翻涌的情绪。

　　“虽早知你来历不一般，却没想到，竟是这么回事……”

　　她开始帮孟川分析，声音比平时多了一些急切，“你说的传送石，确实值得研究，毕竟那是能让蓝星人穿越诸天万界的根源。”

　　“另外，你说的《洪荒史》……里面记录的，是没有你在的洪荒世界的正常发展轨迹……”

　　“有没有一种可能？你肉身穿越来到洪荒，不只穿越了空间，也跨越了时间……毕竟，你来到的那个时间点，是在道魔之争落幕以后，而非西游量劫之后。”

　　……

　　后土平时的话很少，但现在却在不停地帮孟川分析着，仿佛生怕他回去以后，再也找不到回来的路。

　　她说着说着，偶尔会在不经意间抬头看他一眼，又飞快移开，像是在确认他还坐在那里，还在听她说话。

　　孟川耐心地听着，就这么静静地看着她。

　　他的嘴角始终挂着一抹极淡的笑意，目光越发柔和，像春日暖阳融化了冬雪。

　　他没有打断她，也没有再多说什么。

　　只是在她偶尔停顿的间隙，轻轻点了点头，给她一个无声的回应——

　　我在听，我……一直都在。
