第120章 十大渡劫强者

　　青冥剑宗，议事大殿。

　　大长老面色惨白地站在殿中，双手因惊吓而颤抖。

　　他旁边坐着十几位长老，每个人的脸色都不好看。

　　宗主坐在主位上，面色阴沉得仿佛要滴出水来，“你说什么？陈北玄渡劫成功了？”

　　大长老的声音带着一丝颤抖：“是……刚刚收到的消息，他在北荒渡劫，渡劫成功后，当众宣布……一年后，要灭我们青冥剑宗满门！”

　　“灭我们满门？”

　　宗主冷笑一声，笑声中带着压抑不住的怒意，“他好大的口气！我青冥剑宗立宗万余年，还从未有人敢放出如此狂言！”

　　“宗主，那陈北玄能以化神巅峰修为斩我宗炼虚中期，以炼虚初期修为斩我宗炼虚巅峰，更以合体中期修为斩我宗合体巅峰的内门长老……”

　　一位长老沉声道，“此子战力远超同境，如今他踏入渡劫期，恐怕……”

　　殿中陷入了一阵压抑的沉默。

　　“怕什么？”

　　另一位长老冷哼一声，“他再强，也不过是一个人！宗门有两位渡劫期老祖坐镇，还有护山大阵，他若敢来，定叫他有来无回！”

　　先前开口的长老又道：“那陈北玄，当年多次越阶杀我青冥剑宗门人……可见他的底蕴之可怕！”

　　“你们觉得，他如今踏入渡劫期，战力又会是什么水准？”

　　就差明说：两位老祖，恐怕不是陈北玄的对手。

　　殿中再次陷入沉默。

　　“够了！”

　　宗主猛然一拍扶手，站起身来，“此事，我去请两位老祖定夺！”

　　……

　　青冥剑宗后山，两座简陋的洞府并排而立。

　　宗主站在洞府外，恭敬地将情况禀报了一遍。

　　洞府中沉默了许久。

　　然后，一道苍老的声音缓缓响起：“你说……那陈北玄，曾以合体中期修为，斩我宗合体巅峰？”

　　“……是。”

　　洞府中再次沉默。

　　片刻后，另一道声音响起，带着压抑不住的怒意：“那个蠢货！为了一个私生子，给我青冥剑宗招来如此大敌！”

　　“老祖息怒……”

　　宗主连忙说道，“如今木已成舟，再骂他也无济于事。现在最重要的，是如何应对那陈北玄的威胁。”

　　“应对？”

　　第一道声音冷笑一声，“他既然敢当众宣布，必然是有十足把握。”

　　“此人能在那么短的时间内，问鼎渡劫期，必是得到了逆天的上界传承，绝非寻常之辈！”

　　“我们二人联手，恐怕不是他的对手……”

　　“那怎么办？”宗主急了，“总不能坐以待毙吧？”

　　“急什么？”

　　第二道声音淡然道，“他不是说一年后才来吗？这一年时间，足够我们做很多事了。”

　　“老祖的意思是……”

　　“呼朋唤友！”

　　声音再次传来，“老夫在渡劫期混迹多年，还是认识几个老朋友的。一年时间，足够他们赶来支援了。”

　　“而且，想必他们对那陈北玄得到的传承也会很感兴趣。”

　　“毕竟，那可是能让一个化神修士，不到百年就踏入渡劫期的逆天传承！”

　　听到这话，宗主眸光大亮：“老祖英明！”

　　接下来的几个月时间，青冥剑宗频繁有强者进出。

　　有剑光破空而来，有飞舟从天而降，有遁光自远方而至……

　　每一位到来者，气息都深不可测，至少也是渡劫期修为。

　　到第十个月时，青冥剑宗已经聚集了整整八位渡劫期强者。

　　加上青冥剑宗的两位渡劫老祖，一共十位渡劫期强者坐镇。

　　这个消息传出后，整个风尘界都为之震动！

　　“十位渡劫期……那陈北玄就算有三头六臂，也不可能赢吧？”

　　“那可不好说……那陈北玄既然敢放话，必然有所依仗！”

　　“再大的依仗，也不可能以一敌十吧？”

　　“拭目以待吧！”

　　一年之期，如约而至。

　　这一日，青冥剑宗山门外，一道白色身影踏空而来。

　　他没有乘坐任何飞行法宝，也没有驾驭遁光，只是简简单单地在虚空中行走，不疾不徐，仿佛只是在街边散步。

　　但他每踏出一步，周围的天地灵气便随之震颤一下。

　　当他走到青冥剑宗山门前时，方圆百里的天地灵气，已经如同沸水般翻滚起来。

　　青冥剑宗内，十位渡劫期强者齐齐色变。

　　“此子……好强的气场！”

　　一位渡劫期外援沉声说道，“他身上的气息，绝非初入渡劫期那么简单！”

　　青冥剑宗那个渡劫初期的老祖深吸一口气，飞身而出，遥遥看向那道白色身影。

　　“陈北玄道友。”

　　他拱手一礼，语气尽量平和，“贫道青冥剑宗太上长老，道号青云。道友与我青冥剑宗之间的恩怨，贫道已了解。”

　　他顿了顿，继续说道：“此事，确是我青冥剑宗大长老之过。为了一己私仇，派遣宗门强者追杀道友数十年，此等行径，有违修道之本心。”

　　“贫道在此，代表青冥剑宗，向道友赔罪。”

　　他躬身一礼，姿态放得极低。

　　“为表诚意，贫道愿将大长老交出，任由道友处置。此外，青冥剑宗愿赔偿道友极品灵石十万、灵药百株、极品灵宝三件，以了结这段因果。”

　　“不知道友意下如何？”

　　他的声音传遍四方，远处围观的那些修士们，顿时一片哗然！

　　“青冥剑宗……服软了？”

　　“那可是风尘界七大势力之一！竟然向一个刚渡劫成功的散修低头？”

　　“不低头能怎么办？你没看到他们请了八个外援吗？要是能打得过，他们何必请外援？”

　　“说得也是……那陈北玄，确实太妖孽了！”

　　万众瞩目之下，陈北玄终于开口了。

　　他声音平静，不带任何波澜：“我一年前说过，此来灭青冥剑宗满门！”

　　青云老祖面色一变：“道友……”

　　“我说灭门，就是灭门！”

　　陈北玄打断了他，语气依旧平静。

　　青云老祖的面色彻底阴沉下来，“道友这是要不死不休了？”

　　“不死不休？嗤！你们配吗？”

　　陈北玄轻蔑一笑，这一年时间，他已彻底巩固渡劫初期修为，有足够的底气说这话。

　　“狂妄！”

　　一声冷喝自青冥剑宗内传来，一道身影冲天而起，落在青云老祖身侧。

　　此人气息比青云老祖更强一筹，赫然是那个渡劫中期的老祖。

　　紧接着，一道道身影接连升起。

　　八位渡劫期外援，全部现身。

　　十位渡劫期强者，一字排开，恐怖的威压连成一片，将方圆百里的虚空都压得微微扭曲。

　　远处围观的修士们，只觉得呼吸困难，纷纷后退。

　　“十位渡劫期……这等阵仗，放眼整个风尘界，也不多见！”

　　“那陈北玄，能挡住吗？”

　　……

　　青冥剑宗一方，那个最强的渡劫后期外援，看着眼前的白衣少年，朗声开口道：“道友，你与青冥剑宗之恩怨，我等已知晓……你扬言灭其满门，是否有些过分了？”

　　少年眼中寒光一闪，不屑冷笑，“我陈北玄一生行事，何须向尔等解释？”
