第122章 洪荒世界，元始成圣！

　　渡劫初期逆伐渡劫巅峰，而且还是秒杀！

　　陈北玄收剑，目光扫过那群渡劫期散修，“现在，还有人想要我的机缘吗？”

　　鸦雀无声！

　　片刻后，白眉老道率先反应过来，直接在半空跪下：“贫道有眼无珠，冒犯道友，愿献上全部身家，只求道友饶贫道一命！”

　　其余几人如梦初醒，纷纷跪下求饶。

　　“道友饶命！”

　　“我等知错了！求道友高抬贵手！”

　　“我等愿立下血誓，终生不与道友为敌！”

　　陈北玄看着他们，沉默了两息。

　　然后，他再次挥剑——

　　剑光如瀑，倾泻而下！

　　一群渡劫期修士，甚至连逃跑的机会都没有，便被剑光淹没！

　　八位渡劫期外援，十几位渡劫期散修，一个不留。

　　剑光消散时，虚空中只剩下陈北玄一人独立。

　　以及远处瑟瑟发抖的青冥剑宗两位老祖。

　　青云老祖双腿打颤，几乎站不稳身形。

　　他张了张嘴，想说些什么，却发现自己连求饶的话都说不出来了。

　　陈北玄看了他们一眼，也懒得废话。

　　剑光再起，两颗人头落地！

　　陈北玄立于青冥剑宗上空，低头看了一眼下方那座占地数千亩的宗门。

　　殿宇连绵，楼阁林立，护山大阵还在运转，散发出淡淡的金色光晕。

　　他抬手，剑指苍穹——

　　下一刻，万千剑芒自天而落，如暴雨般倾泻在青冥剑宗的山门之上。

　　护山大阵只支撑了三个呼吸，便轰然破碎！

　　剑芒穿透殿宇，穿透楼阁，穿透每一座建筑，每一道阵法，每一层禁制。

　　惨叫声此起彼伏，又很快归于沉寂。

　　不到一盏茶的工夫，青冥剑宗万余年基业，化为废墟。

　　陈北玄收剑，转身，踏空而去。

　　远处围观的修士们，眼见那道白色身影消失在云端，才敢大口喘气。

　　有人瘫坐在地上，有人靠着树干，有人扶着同伴的肩膀，脸色惨白如纸。

　　“太……太可怕了……”

　　“那可是二十几位渡劫期啊……还有一位渡劫巅峰，三位渡劫后期……就这么……全杀了？”

　　“他手里的那柄剑，恐怕还真的是上品仙器！”

　　“上品仙器……据说在仙界也是极其稀有之物……”

　　“难怪他如此逆天，他得到的，竟是仙界强者的传承！”

　　“风尘界……要变天了……”

　　……

　　陈北玄一路向北，在一座无人的荒山落下，站在山顶，眺望远方翻腾的云海，目光深邃。

　　冥冥之中，他似乎有所感应，“距离被强制传送返回蓝星……还有二十年。”

　　“有前辈留下的那些修炼资源，二十年时间，足够我踏入渡劫巅峰，甚至飞升成仙了！”

　　“而不管是渡劫期修为，还是天仙修为，回到蓝星……我陈北玄，都将举世无敌！”

　　念及至此，他嘴角勾起一抹笑意。

　　“昔日还觉得，我陈家祖上的金丹真人，很了不起……现在看来，也就那样，蝼蚁罢了。”

　　很快，他想到了班上的那些同学。

　　去低武世界的肖岩，去高武世界的罗锋……以及他离开的时候，还没做出选择，但应该选的是武侠世界的孟川。

　　“这一次回去以后，我与他们，注定不是一个世界的人了。”

　　他负手而立，面色傲然，一身白衣在山风中猎猎作响。

　　“我陈家，将在我的带领下，成为蓝星顶尖修仙世家！”

　　……

　　洪荒世界。

　　三千年，弹指而过。

　　这一日，昆仑山玉虚宫方向，一道浩瀚的气息冲天而起！

　　紫气东来三万里，金莲自虚空涌现，大道纶音回荡天地。

　　元始立于玉虚宫上空，周身玉清仙光流转，头顶盘古幡猎猎作响，圣人气韵弥漫开来，席卷四方！

　　他适时开口，声音传遍洪荒：

　　“吾乃三清之一，玉清元始，今在昆仑山立阐教！顺应天道，阐述大道至理，教化众生！以盘古幡为镇教之宝，天道为证！”

　　话音落下，天道感应。

　　一道金色光柱从天而降，将元始笼罩其中。

　　他的气息开始暴涨，一身前不久才彻底恢复的准圣巅峰全盛修为，一路扶摇直上，冲破瓶颈，迈入了那个凌驾众生之上的境界。

　　继女娲、老子、通天之后，洪荒第四位天道圣人，诞生了！

　　……

　　万寿山五庄观。

　　正在人参果树下打坐的镇元子，猛然睁开双眼，望向昆仑方向，脸色瞬间变得煞白。

　　“元始……成圣了……”

　　他站起身，袖中的手忍不住颤抖了起来，

　　以元始睚眦必报的性格，当年孟川道友杀得他本尊逃去妖庭避难，又在南天门外那般羞辱他，这笔账，他成圣后岂能不清算？

　　“孟川道友……危矣！”

　　镇元子一步踏出五庄观，却又停住了。

　　他不过准圣后期，去了又能做什么？

　　那是圣人，是凌驾洪荒众生之上的存在！

　　他咬了咬牙，最终还是带着飞蛾扑火的勇气，朝着巫族祖地的方向飞去。

　　……

　　幽冥血海。

　　冥河原本正在闭关，也被那一道成圣异象给惊醒。

　　他感应到那股圣人气韵的方向是昆仑，脸色顿时一沉。

　　“元始成圣……”

　　冥河站起身，在血海大殿中来回踱步，面色阴晴不定。

　　“孟川道友……不会就这样被元始给干掉吧？”

　　冥河低声自语，眉头紧锁。

　　他如今已是地道阵营的人，后土许诺他一个地道圣人之位。

　　若孟川死了，地道谋划还能不能成？

　　后土还能不能顺利成为地道至圣？

　　他攥了攥拳，最终还是叹了口气。

　　圣人出手，他去了也是白搭，只能希望孟川有他不知道的保命底牌。

　　……

　　妖族天庭。

　　天帝宫中，帝俊和太一也感应到了那道成圣异象。

　　太一放下手中的酒杯，冷笑一声：“元始也成圣了！”

　　帝俊点了点头，面色有些复杂。

　　元始成圣，他们心中忌惮，但更多的是嫉妒——一个被孟川吓得跟丧家之犬一样，只能投奔他们避难的家伙，也配成为圣人？

　　但很快，太一就笑了起来：“不过也好。元始成圣，第一件事必然是去找孟川报仇！以他那睚眦必报的性子，当年孟川那般羞辱他，他岂能善罢甘休？”

　　帝俊也笑了，笑容中带着快意：“孟川一死，巫族便断了一臂。这对我们天庭来说，是天大的喜事！”

　　两人对视一眼，皆是大喜过望。
