第124章 这一次，你拦不住我！

　　元始的声音如天雷滚滚，传遍不周山方圆百万里。

　　话音落下，整座巫族祖地，仿佛都在圣人的威压下颤抖。

　　盘古殿外，十一道身影几乎在同一时间冲天而起！

　　帝江一马当先，空间之力在他周身扭曲成肉眼可见的波纹，他头也不回地低喝一声：“后土妹子，上来，布阵！”

　　十一位祖巫各据方位，气血冲天而起，只等后土归位，便要引动十二都天神煞大阵，对抗圣人元始！

　　“且慢！”

　　孟川的声音从下方传来，语气平静得与此时的气氛格格不入。

　　他抬手压住身边少女的肩膀，对着她轻轻摇了摇头，

　　紧跟着，他一步踏出，落在众祖巫身前，抬手示意他们停下。

　　“孟川兄弟，你疯了？”

　　祝融急得眼睛都红了，“那是圣人！没有十二都天神煞大阵，你连他一招都接不住！”

　　“我知道。”

　　孟川看了祝融一眼，而后又看向其他十个祖巫，他的语气依旧平静，“但，十二都天神煞大阵需要耗费你们的精血，损耗太大，没必要……”

　　“最重要的是，以你们目前的实力，即便布阵唤出盘古真身，也不是元始的对手。”

　　十二都天神煞大阵，可战圣人，也是有前提条件的——十二位祖巫，必须全是准圣巅峰！

　　“我有安排，你们放心。”

　　孟川补充说道。

　　“你能有什么安排？那可是圣人！”

　　共工也急了，拳头握得咯吱作响，“孟川兄弟，现在可不是逞强的时候！你虽被公认为个体战力圣人之下无敌，但在真正的圣人面前，仍是不堪一击！”

　　“是啊，孟川兄弟，圣人之下皆蝼蚁，可不只是说说而已！”

　　烛九阴也道。

　　其他祖巫们也七嘴八舌开口，只围绕一个重心：

　　他们不惧消耗，只要能护住孟川兄弟，一切都值得！

　　“相信我。”

　　孟川心中感动之余，只对他们说了这三个字。

　　为首的帝江，深深看了他一眼，最终还是一挥手，示意众祖巫暂停布阵。

　　祝融急得直跺脚，却也没有再坚持。

　　就在这时，远处天际，一片璀璨的星光，铺天盖地而来！

　　妖皇帝俊，东皇太一，率领一众妖族强者，浩浩荡荡自天外妖庭而来，降临在不周山外围的虚空之中。

　　他们没有靠近，只是远远驻足，摆明了是来看热闹的。

　　“恭喜元始道友成圣！”

　　帝俊先是对元始贺喜，而后负手而立，面带微笑，目光越过虚空，落在巫族祖地上空的那个少年身上。

　　“恭喜元始道友成圣！”

　　太一站在帝俊身侧，先是跟着向元始贺喜了一声，而后才看向孟川，脸上流露出毫不掩饰的快意，“孟川啊孟川，你也有今天！”

　　与此同时，站在帝俊太一身后的鲲鹏，昔日的北冥之主，如今的妖师，阴恻恻地开口附和了一句：

　　“能被圣人亲手抹杀，也算是他孟川的荣幸了！”

　　妖族一众强者纷纷点头，脸上都布满幸灾乐祸的笑容。

　　这些年来，孟川给妖族带来的压力太大了。

　　从巫妖大战时以一敌五，到斩元始执念尸，杀得元始逃往天庭避难，再到南天门外那番羞辱，元始甘愿当缩头乌龟……

　　孟川的存在，就像一把悬在妖族头顶的利剑，随时可能下！

　　如今，这把剑终于要被折断了，他们又怎能不高兴？

　　不周山外围的另一处虚空中，仓促赶到的镇元子，面色苍白地站在那里。

　　他紧握着地书，手心全是汗。

　　“孟川道友……”

　　他低声喃喃，声音发涩。

　　他知道自己来了也帮不上忙，但他还是来了，心中抱有几分侥幸。

　　孟川道友如今还能如此镇定，想必是隐藏了什么底牌吧？

　　……

　　东海，金鳌岛。

　　通天一步踏出，身形闪烁到别处。

　　就在他要撕裂虚空赶往不周山的瞬间，一道灰袍身影从原地消失，再出现时，又一次挡在了他的面前。

　　老子手持太极图，面色平静，目光淡然，“三弟，你就待在这……你我兄弟二人，也已许久未见，今日正好叙叙旧吧。”

　　通天看着老子，眼中怒火滔天，声音冰冷：“大兄，我是真的不想对你出手！我最后问你一句……你当真要拦我？”

　　“今日只要有我在，你就去不了不周山！你二兄与孟川之间的因果，让他们自己了结。”

　　老子声音平淡。

　　“了结？”

　　通天怒极反笑，“他是要去杀人！他成圣后做的第一件事，就是屈尊以大欺小去杀一个准圣，这就是你说的了结？”

　　老子没再说话，只是将太极图展开。

　　黑白二气流转，化作一座混沌两仪大阵，横亘在通天面前。

　　这，就是他的态度！

　　通天看着眼前的大阵，沉默了一息。

　　然后，他抬手。

　　诛仙四剑自他身后冲天而起，四色剑光交错，化作一座杀气冲霄的剑阵，轰然罩向太极图！

　　“大兄——”

　　通天的声音带着前所未有的寒意，“过去，你确实有能力拦我……可今日的我，已非昔日的通天！”

　　话音落下，诛仙剑阵轰然运转！

　　四道剑光如四条巨龙，在虚空中交错穿梭，每一道剑光都蕴含着足以撕裂天地的恐怖威能！

　　太极图剧烈震颤，黑白二气疯狂流转，却在那四道剑光的绞杀下，节节败退！

　　老子面色微变。

　　他没想到，通天成圣后，不只将诛仙四剑彻底炼化，竟还将诛仙剑阵掌握到这等可怕的地步！

　　“大兄，这一次，你拦不住我！”

　　通天冷喝一声，诛仙四剑齐震，剑光暴涨！

　　太极图发出一声哀鸣，黑白二气骤然收缩，竟被那四道剑光硬生生压了下去！

　　老子连人带图，被诛仙剑阵困在其中！

　　成圣后的通天，布下诛仙剑阵，非四圣不可破！

　　昔日，道魔之争终战，魔祖罗睺以准圣巅峰修为，布置诛仙剑阵，同是准圣巅峰的鸿钧，找了另外三个准圣巅峰的帮手，四人联手，才勉强将之破掉！

　　诛仙剑阵的威能，可想而知！

　　将老子反困住以后，通天没有再看他一眼，转身，一步踏出，身形已消失在金鳌岛上空。

　　下一瞬，他穿梭虚空，以最快速度赶往不周山巫族祖地，青萍剑已在手中，剑光隔空遥指元始！

　　“元始——住手！！”

　　声如惊雷，震动小半个洪荒！
