第135章 神秘的跨界传送石！

　　孟小雨哭到后来，已经说不出话来，只是拼命点头，拼命伸手，仿佛这样就能抓住哥哥，就能确认他真的回来了。

　　孟川看着他们，心里涌起一股说不清、道不明的情绪。

　　原主的记忆，不属于他。

　　但又属于他。

　　他占据了这具身体，也承接了这份因果。

　　他收回目光，扫视四周。

　　操场还是那个操场，教学楼还是那个教学楼，连栅栏上那几道锈迹，都和他离开时一模一样。

　　但一切又都不一样了。

　　他站在这里，却感觉自己像一个旁观者，在看一场与自己无关的大戏。

　　七万五千年……

　　他在洪荒整整度过了七万五千年！

　　而蓝星，只过去了一年。

　　他离开的时候，还是那个站在金色光柱中，带着决绝与忐忑的少年。

　　现在回来了，却已经是准圣后期的修为，经历过巫妖大战，见证过圣人诞生，与三清干过架，和后土有过约定。

　　他的人生，已经完全不同了！

　　这种感觉很奇怪。

　　就像你离开家去远行，走了很远很远的路，翻过很多很多的山，经历过许多许多的事，然后你回来了。

　　家还是那个家，但你已经不是那个你了。

　　孟川轻轻吸了一口气，又缓缓吐出。

　　还好。

　　蓝星除了穿越诸天万界这件事以外，其他都跟地球很像。

　　手机、网络、汽车、高楼大厦……这些他熟悉的东西，让他很快就找到了那种“回家”的感觉。

　　他想起自己刚穿越过来的时候，站在这个操场上，茫然四顾，还不知道自己身在何处。

　　那时候，一个扎着高马尾、身穿淡绿劲装的清秀女生，走到他面前，扯了扯他的袖子，说：“孟川！发什么呆呢？校长要讲话了！”

　　他想起那个女生了。

　　叫什么来着？

　　好像是叫……李秋雅？

　　对，李秋雅！

　　高一的时候，他们是同桌。

　　她成绩很好，性格开朗，经常帮他讲解题目。

　　他性格内向，不太爱说话，但她总是能找话题跟他聊。

　　启程日那天，她比他先一步被传送走……

　　绿色光柱！

　　高武世界！

　　她走的时候，还回头冲他笑了笑，说：“孟川，加油啊！一年后见！”

　　一年后见……

　　可是，她没有回来。

　　七万五千年时间，他在洪荒经历了太多生死，见证了太多离别。

　　但回到蓝星，想起那个曾经跟他同桌的女生，他心里还是泛起了一丝淡淡的怅然。

　　他收回思绪，目光落在操场中央那块三米多高的晶石上。

　　跨界传送石！

　　八百年前从天外坠落蓝星，改变了整个人类的命运。

　　他之前从未仔细看过这块石头。

　　但现在，他以准圣后期的修为，神念扫过去，想要探查它的奥秘——

　　然后，他惊出了一身冷汗！

　　他的神念刚一接触到那块晶石，就像是落入了一个无底深渊！

　　一股恐怖的吞噬力，从晶石内部传来，几乎要将他的神念整个吞没！

　　孟川猛地收回神念，脸色微变。

　　他站在原地，看着那块晶石，心中掀起惊涛骇浪。

　　以他准圣后期的修为，竟然差点被一块石头吞噬了神念？

　　这东西……到底是什么级别的存在？

　　这块晶石，曾经将他送到洪荒世界，那个连鸿钧合身天道后都无法完全掌控的世界。

　　而且，他在洪荒的时候，鸿钧似乎从未发现过他的“异常”？

　　要不然，没准早就把他给弄死了。

　　这意味着什么？

　　意味着这块晶石的力量，至少在鸿钧之上，在洪荒天道之上，甚至没准能够比肩洪荒大道，或是在洪荒大道之上？

　　孟川深吸一口气，压下心中的震动。

　　他再次看向那块晶石，目光变得凝重了许多。

　　这东西，比他想象的还要神秘，还要强大！

　　他现在的修为，还远远不够窥探它的奥秘。

　　也许，等他证道混元之后，才能再次尝试。

　　他收回目光，神念扩散开来，扫过整个云城，扫过整个大夏，扫过整个蓝星……

　　然后，他愣住了！

　　他看到了什么？

　　整个蓝星，被多层巨大的阵法笼罩！

　　那些阵法层层叠叠，环环相扣，将整颗星球包裹得严严实实。

　　孟川仔细感应了一下那些阵法的强度，略有些惊讶。

　　这些阵法，至少也是太乙金仙级别的手笔！

　　而且，不止一层。

　　至少有七八层！

　　层层嵌套，互相增强，形成了一个极其坚固的防御体系。

　　他继续探查，发现在这些星球大阵之上，还有各国各自的护国大阵。

　　大夏的护国大阵，尤为醒目！

　　那是一座覆盖整个大夏疆域的巨型阵法，阵纹繁复，气势恢宏，隐隐透出一股镇压八方、睥睨天下的气魄。

　　孟川仔细感应了一下，那座阵法布置者留下的修为气息……

　　太乙巅峰！

　　半步大罗！

　　也就是说，布下这座阵法的人，修为至少在太乙金仙巅峰，甚至可能已经触摸到了大罗金仙的门槛。

　　孟川的神念继续扩散，扫过蓝星上所有的生命气息。

　　他数了数……

　　仙境以上的强者，竟然有数百位之多！

　　其中，金仙级别的，有几十位。

　　金仙巅峰的，也有好几位。

　　什么情况？

　　跨界传送石，不是八百年前才出现在蓝星的吗？

　　原主的记忆中，历史上从高仙世界回来的修为最高之人，也就是炼虚后期修为，在蓝星这般灵气贫瘠的环境中，短短八百年，踏入大乘期都难，更遑论成仙！

　　看来，蓝星有不少原主先前不知道的“秘密”。

　　很快，在他的神念刻意探查之下，他就知道了“仙魔世界”的存在……

　　原来，除了武侠世界、仙侠世界和洪荒世界以外，还有第四个选择！

　　“这就好解释了……难怪蓝星有这么多仙人。”

　　孟川释然。

　　紧跟着，孟川的神念继续延伸，离开蓝星，探查更远的星空……

　　他的神念穿过大气层，穿过月球轨道，穿过火星轨道，一直延伸到太阳系的边缘。

　　然后，他发现了一个有趣的现象。

　　越接近银河系外面，天地灵气就越是浓郁。

　　如果把银河系外面的灵气浓度比作一片汪洋，那太阳系的灵气浓度，大概就是一滴露水。

　　难怪蓝星金仙以上的存在，现在都不在蓝星，肯定是前往银河系外面，灵气更浓郁的地方去了……
