第136章 崩溃的陈北玄

　　孟川准圣后期的神念继续向外延伸，想要探查更远的地方。

　　但最终却只能覆盖整个银河系，再远就有些吃力了。

　　他收回神念，重新聚焦在蓝星上。

　　他发现，蓝星虽然灵气贫瘠，但蓝星所在的这个宇宙世界的法则，却异常清晰。

　　在这里感悟法则，效率甚至不比鸿钧合道前的洪荒低！

　　虽然觉得有些离谱，但这对他来说无疑是一件好事。

　　这也意味着，在这里突破准圣巅峰，比在鸿钧合道后的洪荒容易得多。

　　“蓝星那些金仙以上的存在……”

　　孟川的神念再次覆盖全球，寻找一些想要的“答案”，很快就被他找到了。

　　跟他猜测的一样，他们确实走出蓝星，前往天外，离开银河系了……银河系外面的世界灵气更充裕，存在高级的修仙文明！

　　另外，那些前往天外的蓝星强者还发现，不管是银河系里面，还是外面，好像只有蓝星有“跨界传送石”。

　　甚至于，他们抓过其他外星生命和蓝星人结合，却发现生出来的下一代，在符合规则的年纪，无法通过跨界传送石前往诸天万界！

　　这个发现，也让他们意识到了蓝星血脉的珍贵，他们开始重视蓝星，保护蓝星……

　　这也是他们虽远走天外，却仍非常看重蓝星的最主要原因。

　　蓝星，虽只是一个灵气贫瘠的生命星球，在银河系中毫不起眼，但“跨界传送石”的存在，却让蓝星成为了一个战略级星球！

　　“这其中，必然有什么秘密……”

　　毕竟，事出反常必有妖！

　　孟川彻底收回神念以后，他微微转头，目光落在一个人的身上。

　　一个站在操场边缘，扛着摄像机的男人。

　　这个男人穿着一件深灰色的记者马甲，看起来三十多岁，相貌普通，混在人群里一点也不起眼。

　　但刚才孟川的神念扫过他的时候，却发现了一件有趣的事情。

　　这个男人，竟然是金仙初期的修为！

　　一个金仙初期的强者，在云城当记者？

　　孟川觉得有些好笑。

　　这是体验生活来了？

　　还是传说中的“隐于市井的歪嘴龙王”？

　　他多看了那个男人一眼，发现对方也在看他。

　　两人的目光在空中短暂交汇，对方像是受到了惊吓，迅速收回了目光。

　　孟川也不在意。他的注意力回到了班上幸存下来的同学身上。

　　其中三人，格外引人瞩目。

　　陈北玄！

　　前往诸天万界之前，就已是炼气四层的修仙者，在原身的眼里，这是他高攀不起的人物，甚至看到对方还会心生自卑。

　　“若我没穿越过来，这位绝对是高二七班的天命之子！”

　　刚才他就发现了，从高仙世界回来的陈北玄，竟已有地仙巅峰修为。

　　这个修为，放在蓝星过往历史上，高仙世界的回归者中，已经是破纪录的存在……

　　另外，孟川敏锐地发现，陈北玄的气息，似乎有些“虚浮”。

　　同样是地仙巅峰，陈北玄给他的感觉，比洪荒世界那些同境界的修士，要弱上一些。

　　不止陈北玄。

　　那个金仙初期的记者，也比洪荒的同境界修士弱一些。

　　孟川想了想，大概明白了原因。

　　洪荒世界的灵气，是先天灵气。

　　而蓝星和那些高仙世界的灵气，是后天灵气。

　　先天灵气和后天灵气的质量，有着天壤之别。

　　在先天灵气中修炼出来的修为，根基更扎实，法力更凝练，战力自然也更强！

　　孟川又看向罗锋。

　　破碎虚空巅峰！

　　高武世界的天花板！

　　他的气息，比陈北玄凝实不少，甚至足以比肩洪荒后天人族中的同境修士！

　　差不多对应高仙世界的化神巅峰，但战力比化神巅峰强。

　　然后是肖岩。

　　先天初期！

　　低武世界的顶峰！

　　他的气息，也很扎实，没有虚浮的感觉。

　　看来，武侠世界的修炼体系，更注重根基打磨，不像仙侠世界、仙魔世界那样一味追求境界突破。

　　只不过，武侠世界的上限终究是低了些。

　　像罗锋，想要更进一步，注定要改走修仙之路！

　　孟川收回神念，不再探查。

　　“仙魔世界……”

　　现在的陈北玄，已经知道了“真相”，他脸色难看，内心崩溃，若非骨子里的骄傲让他稳住了身形，他没准都已经瘫倒在地了。

　　他在高仙世界，凭逆天运气得到太乙金仙传承，辛辛苦苦修炼了百余年，突破至渡劫巅峰，以为自己回来可以傲视蓝星！

　　结果发现，蓝星之中，比他强大的存在，比比皆是！

　　他错过了最大的时代机遇！

　　以他现在的修为，不算孟川的话，他顶多带着陈家在云城这种小城市称王称霸，且估计只有一年期限……

　　一年后，云城总会有从仙魔世界回来的幸存者，他们的实力，都不会比他弱！

　　罗锋和肖岩，在知道第四个选项“仙魔世界”的时候，心态又完全不一样。

　　罗锋只是稍微面露惋惜之色，但很快又恢复了过来。

　　而肖岩脸色却无任何变化，因为在他看来，哪怕早知道那个选项，他还是会选择武侠世界求稳，父母也不可能让他去冒险。

　　这时，班上活着回来的同学们，还有其他班级的高二学生，在收回落在孟川身上的目光后，也都忍不住围绕“仙魔世界”议论纷纷。

　　原来，在他们离开蓝星的这一年里，发生了这么大的变故。

　　有人脸色难看，有人面色忌惮，有人一脸无感……

　　“北玄，看开点吧……虽说你错过了仙魔世界，但你也不想想仙魔世界的死亡率？你真要去了那两个世界，能不能回来还不一定！”

　　罗锋走上前去，安慰说道。

　　陈北玄闻言，脸色虽稍微好转，但依旧难看，默不作声。

　　“孟川，你现在是什么实力？洪荒世界，可是比仙魔世界更高级的世界！”

　　肖岩和孟川的关系一直不错，所以哪怕发现了孟川现在的不一般，还是没心没肺地凑了过来，好奇问道。

　　“是啊，孟川……你这家伙，竟然从号称十死无生的洪荒回来了！你的实力，不会比去年从魔界回来的那个石浩差吧？”

　　罗锋也好奇地看向孟川。

　　现在，他们在知道仙魔世界的同时，也听说了“石浩掀桌”的事情。

　　“还行。”

　　记忆中肖岩和他家庭条件相仿，跟他是好朋友，至于罗锋，家境虽好，却也平易近人，跟他关系也不错。

　　面对他们，孟川脸上也难得浮现一抹微笑，“也就比他……强那么亿点点……”
