第139章 至少太乙

　　陈北玄站在几步之外，脸色苍白如纸。

　　先前孟川消失在原地，他见识到了孟川的恐怖速度。

　　现在，孟川开口重伤石浩，他进一步见识到了孟川的逆天实力！

　　他发现，现在的自己，好像连仰望孟川的资格都没有了。

　　明明一年之前，对方见了他，都不敢与他对视，自始至终一副唯唯诺诺的模样……

　　现在，换成他没勇气直视对方了。

　　他已经开始后悔，为什么当初鼻孔朝天，没像罗锋、肖岩一样，跟对方打成一片了……

　　以对方如今的成就，指缝里随便漏出点东西，都足以让罗锋、肖岩一飞冲天了！

　　操场外围，家长们从最初的震惊中回过神来，议论声像潮水般涌起：

　　“那个就是从魔界回来的石浩？被一个字打趴下了？”

　　“这是不是有点离谱了？怎么感觉像是在演戏？”

　　“孟川只说了一个‘滚’字，那石浩，一人压一国的金仙强者，就这么掉下来昏过去了？”

　　“洪荒回来的人，这么恐怖的吗？里面到底有什么？我记得，孟川进去之前，只是一个普通人吧？”

　　“这叫比石浩强一点点？这明明是强了无数倍！”

　　“有没有一种可能，他说的一点点，其实是亿点点……”

　　……

　　人群中，几个穿着便装、看似普通围观者的人，面色却格外凝重。

　　他们没有参与周围的议论，而是不动声色地退出人群，走到一个僻静的角落。

　　其中一人从口袋里掏出一部加密通讯器，按下一个键，低声快速汇报：“目标已展现战力，远超预期！”

　　“金仙初期的石浩，前来挑战目标，被其口吐一字重伤，坠空昏迷。现在，目标已带家人离开，去向不明。”

　　“重复，目标一字重伤金仙初期，未检测到任何法力波动或能量逸散。完毕！”

　　通讯器那头沉默了数秒，才传来一个低沉的声音：“收到。原地待命，等待进一步指示。”

　　便装男子挂断通讯，将通讯器收回口袋，重新混入人群。

　　他抬头望了一眼孟川消失的方向，目光中带着深深的忌惮。

　　一字重伤金仙初期，还没有任何能量波动……

　　这意味着什么？

　　意味着那个少年对力量的掌控，已经精妙到完全内敛的程度，没有丝毫外泄！

　　能在这种情况下重伤一个金仙初期，对方的实力之强，可想而知。

　　便装男子深吸一口气，压下心中的震动。

　　他知道，这个消息一旦传回帝都，大夏的高层们必将为之震动！

　　事实也确实如此。

　　帝都，地下会议室。

　　长桌上的茶水已经凉透，烟灰缸里堆满了烟头。

　　墙上的大屏幕定格在云城二中操场的航拍画面上，那个小小的、躺在草坪上的黑色身影，在画面中格外刺眼。

　　会议室里的气氛，比几分钟前沉重了数倍。

　　“确认了。”

　　技术人员的声音有些干涩，“石浩，金仙初期，被孟川隔空重伤，坠空昏迷。现场没有检测到任何法力波动或能量逸散。”

　　“根据医疗组的初步诊断，石浩体内经脉多处断裂，元神受创，至少要休养三个月才能恢复。”

　　会议室里一片沉默。

　　良久，坐在主位上的中山装老者缓缓开口，声音平静，但握着茶杯的手指微微收紧：“隔空吐出一字，重伤金仙初期，自身没有任何力量外泄……在座的诸位，谁能做到？”

　　没有人回答。

　　几位金仙级别的强者互相对视，面色凝重。

　　他们都是大夏留守蓝星的顶尖战力，每个人都是从仙魔世界杀出来的强者，对力量的运用早已炉火纯青。

　　但要他们以这种方式重伤金仙初期的石浩，还不泄露丝毫气息——他们做不到！

　　“我也做不到。”

　　一道平静的声音打破沉默。

　　所有人目光转向说话的人。

　　会议室角落，一个穿着宽松练功服、面容清癯的老者缓缓开口。

　　他看起来六十出头，头发花白，但双目炯炯有神，气息沉稳如山。

　　他就是大夏留守蓝星的最强者，一位金仙巅峰的存在！

　　数百年前，他从仙界回来时，虽只是玄仙修为，却也足以永葆青春，一直维持少年人的模样……

　　但随着年纪的增长，特别是成家立业后，他的心态也发生了变化，不喜欢一直“装嫩”，有意让外貌逐渐变老，觉得这样看起来沉稳得多。

　　“一声重伤金仙初期，不泄露丝毫气息，意味着他对力量的掌控已经到了完全内敛、收发由心的境界。”

　　说到这里，他顿了顿，目光扫过在场所有人，一字一句道：“那个叫孟川的少年，至少是太乙金仙以上的存在！”

　　此话一出，全场骇然！

　　“太乙金仙？！”

　　“怎么可能？！他去年还是个普通人！一年时间，从零到太乙？”

　　“洪荒世界……这么离谱的吗？”

　　“蓝星八百年来，从诸天万界归来的生还者中，最高记录也就是魔界回来的金仙后期！他直接从零跳到太乙金仙？这……”

　　“安静！”

　　中山装老者敲了敲桌面，压下嘈杂的议论声，“林雷前辈的判断，我相信在座诸位都不会质疑。现在的问题是——我们该如何对待这位太乙金仙以上的洪荒归来者？”

　　会议室再次安静下来。

　　“太乙以上修为……”

　　一个穿着军装的中年男人缓缓开口，声音带着一丝苦涩，“在如今仅有金仙驻守的蓝星，抛开护国大阵不谈，已经足以镇压世间一切敌了！”

　　没有人反驳这句话，因为这是事实！

　　“我认为，对待孟川的态度，必须立刻调整。”

　　一个戴着金丝眼镜的中年人开口，“他家里条件一般，父母经营一家小便利店，妹妹还在上学。”

　　“我们可以在帝都给他安排最好的庄园，如果他不想离开云城，也可以在云城安排同等规格的住所。”

　　“可以给他安排一张每天补满一百亿的银行卡，让他和他的家人无需再为钱烦忧。”

　　“虽然，以他的实力，根本不需要在乎这些东西……但，我们给他，性质却又完全不一样了。”

　　“还有就是他家人的安保问题，也要安排到位！”
