第144章 已经上高三的同学们

　　“然后，你孟川，再宣布退出大夏国国籍，加入灯塔国国籍……否则，你将永远见不到你的父母！”

　　此话一出，全球哗然！

　　井上野！

　　蓝星有名的太乙后期强者！

　　樱花国第一强者！

　　他竟也回来了？

　　而且，他还挟持了孟川的父母？

　　原来，这才是他们的目的！

　　不是要和大夏开战，而是盯上了洪荒之秘，欲逼迫孟川就范，让其叛离大夏，转投灯塔国！

　　在那之前，更想让孟川出手杀了昔日大闹樱花国的石浩！

　　这是想一石二鸟！

　　大夏民众的愤怒，在这一刻达到了顶点！

　　“卑鄙！无耻！”

　　“竟拿孟川父母的威胁孟川？这就是太乙强者的作风？”

　　“孟川千万别上当！”

　　“可他的父母在他们手上……”

　　“这……”

　　所有人都沉默了。

　　一边是亲生父母，一边是祖国的尊严和利益。

　　这个选择，太难了！

　　就在这时，林雷的怒吼再次响起：“井上野！我说你怎么胆子那么大，敢扣留挟持孟先生的父母……原来，你是在给灯塔国当狗啊！”

　　“你们，就不怕段前辈回来以后，找你们算账？”

　　说到后来，语气间满是威胁之意。

　　“段凌天？”

　　井上野轻笑一声，语气中带着嘲弄，“他现在正被银河系外的大势力追杀，如丧家之犬，短时间内，你们是别指望他回来了！”

　　他顿了顿，声音转冷，“没准，他现在已经死在外面了！”

　　这话一出，大夏民众的心，彻底沉到了谷底。

　　段凌天被追杀？

　　生死未卜？

　　蓝星最接近大罗的存在，竟在银河系外沦落到这等地步？

　　那大夏……还有谁能挡住灯塔国的太乙巅峰？

　　林雷的脸色，也变得难看起来。

　　他知道，对方说的，很可能是真的。

　　那位远走天外多年，一直杳无音讯，若其安好，收到大夏出了一位洪荒生还者的消息，必会第一时间赶回蓝星。

　　就如这灯塔国和樱花国的两人一样。

　　唯一的解释就是，他抽不开身！

　　约翰·史密斯的声音，再次传遍全球：“今日，大夏，石浩必须死，孟川必须入我灯塔国国籍……”

　　他声音转冷，近乎一字一句道：“这不是商量，是命令！”

　　听到这话。

　　灯塔国境内，无数民众欢呼雀跃，仿佛已经看到了灯塔国称霸蓝星的未来。

　　樱花国境内，无数民众也在欢呼，觉得杀石浩报仇雪耻有望。

　　恒河国沉默，其余各国沉默……

　　……

　　云城二中。

　　高三七班的教室里，气氛凝重得仿佛能滴出水来。

　　全班同学都坐在座位上，没有人说话，没有人看手机，所有人都在看着讲台上的班主任刘老师。

　　刘老师站在讲台上，手里捏着一支粉笔，却半天没有在黑板上写下一个字。

　　他的目光有些恍惚，仍然沉浸在刚才那声巨响带来的震撼中。

　　他教了一辈子书，见过很多学生，经历过各种事情……

　　但他从来没想过，自己有一天能亲眼目睹——太乙巅峰强者攻击大夏护国大阵！

　　更没想到，那个他曾经以为永远回不来的学生，如今竟然成了整个大夏的希望！

　　“老师……”

　　一个怯生生的声音打破沉默，“孟川他……会答应吗？”

　　刘老师回过神来，看着那个提问的学生，轻轻摇头：“我不知道。”

　　他的声音有些沙哑，“但我知道，不管他做出什么选择，他都是我们云城二中的学生，是我教过的学生！”

　　教室里再次陷入沉默。

　　窗外的阳光透过玻璃洒进来，在课桌上投下一片斑驳的光影。

　　操场上，那块三米多高的晶石静静矗立，在阳光下泛着幽蓝色的光芒。

　　一年前的今天，孟川就是从这里出发，走进了那道金色光柱。

　　一年后的今天，他成了整个大夏的希望！

　　教室后排靠窗的位置，肖岩坐在那里，手里拿着一支笔，笔尖抵在草稿纸上，却一个字也没写出来。

　　他的脸色有些苍白，嘴唇紧抿，目光一直盯着窗外。

　　罗锋坐在他后座，双手抱胸，闭着眼，像是在假寐，但那轻微颤抖的睫毛出卖了他内心的不平静。

　　陈北玄坐在前排靠墙的位置，背挺得很直，但握着笔的手却在不断颤抖。

　　从高仙世界出来前，他以为自己的修为足以傲视整个蓝星……

　　直到回来后，他才意识到，自己这点修为，在蓝星真正的强者面前，根本算不上什么，充其量只是蜕凡成功，进入了仙境的“起点”。

　　太乙巅峰……

　　对现在的他而言，遥不可及！

　　间隔了整整五个大境界！

　　而孟川，那个他曾经不屑一顾的同学，如今却背负着整个大夏的希望，要和这样的存在正面对抗！

　　他深吸一口气，又缓缓吐出，然后松开握笔的手，活动了一下有些僵硬的手指。

　　“如果我当初去的是仙界或魔界……”

　　“如果我活着回来……”

　　“今天的我，有没有可能如他一般，成为整个大夏的希望？”
