第152章 洪荒不记年，弹指百余年

　　巫族祖地。

　　后土带着孟小雨穿过盘古殿外的广场时，几个高大魁梧的身影已经等在那里。

　　祝融浑身赤红，像是刚从熔岩里捞出来的铁塔，一双铜铃大眼瞪着后土身后那个扛着巨石的少女，愣了两秒，然后咧嘴笑了起来。

　　“这就是孟川兄弟的妹妹？”

　　后土回来之前，已经提前传音跟他们介绍了孟小雨的来历。

　　祝融的声音像打雷，震得孟小雨耳膜嗡嗡作响，“好！好啊！孟川兄弟的妹妹，就是我祝融的妹妹！以后在巫族，谁敢欺负你，我把他烤熟了喂狗！”

　　“滚一边去！”

　　共工一把推开他，挤到孟小雨面前，那张向来冷硬的脸上挤出一个不太熟练的笑容，“别听他胡说八道的。我是共工，你哥的朋友。以后有什么事，尽管找我。”

　　孟小雨看着眼前这几个气息恐怖、却努力表现得友善的祖巫，心里的紧张消散了不少。

　　她学着蓝星武侠剧里的样子，抱了抱拳：“孟小雨，见过各位兄长！”

　　祝融愣了一下，然后哈哈大笑起来：“有意思！这小丫头有意思！”

　　后土将孟小雨带到自己平日修炼的地方——一间依山而建的静室，窗外正对着不周山的方向。

　　窗外，那座撑天拄地的巨峰在暮色中泛着苍茫的光泽。

　　孟小雨趴在窗台上看了一会儿，才收回目光，盘腿坐在后土对面的蒲团上。

　　她犹豫了一下，还是开口了：“后土姐姐，我哥他……真的是大罗后期吗？”

　　后土正准备倒茶的手微微一顿。

　　她抬起头，看着孟小雨，有些意外：“怎么这样问？”

　　孟小雨挠了挠头：“我是听大夏官方派去我们孟氏庄园的安保哥哥姐姐们说的……他们说，大夏官方内部都在传，哥哥至少是大罗中期，极可能是大罗后期！”

　　后土沉默了片刻，放下茶壶，有些无言。

　　“他没跟你说他在洪荒的事情？”

　　“他只跟我说他在洪荒过了七万多年……具体的，他没说。”

　　孟小雨掰着手指数，“只跟我介绍了洪荒的一些情况，比如不周山，比如巫妖对峙，比如合身天道的道祖鸿钧，又比如道祖鸿钧门下的四个亲传弟子，四个天道圣人……”

　　“他离开时，确实只有四个天道圣人。”

　　后土轻声开口，“不过，百年前，道祖的另外两个记名弟子，西方的接引、准提二人，也以立西方教之天道功德，顺利证道混元，成西方二圣。现在的洪荒，那位道祖之下，一共有六个天道圣人。”

　　孟小雨愣了一下，然后点了点头，又问：“圣人很厉害吗？比大罗金仙强多少？”

　　后土闻言，意识到孟川确实没跟妹妹说太多。

　　她想了想，用最简单的方式来解释：“圣人，乃是证道混元的存在。别说大罗金仙无法与之比拟，即便是准圣，在圣人面前，也如同蝼蚁。”

　　“准圣？那是什么？”

　　“大罗巅峰，证道半步混元，便是准圣，也被称为‘混元金仙’。准圣，跟大罗一样，也分为初期、中期、后期、巅峰。”

　　后土顿了顿，语气认真了几分，“但，即便是准圣巅峰，在真正的圣人面前，也宛如蝼蚁！”

　　“洪荒有一句话——圣人之下皆蝼蚁！”

　　听到这话，孟小雨被惊得瞪大双眼。

　　庵后，她低头看着自己的手指，过了一会儿，才闷闷地说：“这么说来……哥哥大罗后期的修为，在洪荒，也只是蝼蚁中的蝼蚁？”

　　“毕竟，大罗后期，在准圣后期的面前，肯定也跟蝼蚁没什么区别！”

　　后土看着她，突然笑了，“谁跟你说他是大罗后期了？”

　　孟小雨抬起头，愣住了：“难道不是？”

　　“他自己承认了？”

　　“我问过他是不是大罗后期，他没正面回应我，只是笑了笑……”

　　“当然不是。”

　　后土端起茶杯，抿了一口，语气平淡，却带着一丝不易察觉的骄傲，“他离开的时候，就是准圣后期，而且是以力之法则走证道混元路的准圣后期！”

　　“力之法则，乃三千法则之首！”

　　“他的实力，甚至比斩三尸准圣巅峰还要强得多！”

　　“在他离开洪荒之前，他就被公认为圣人之下第一人！”

　　孟小雨张大了嘴，半天没合拢。

　　“准圣后期……圣人之下第一人……”

　　她喃喃重复着这几个词，然后猛地一拍大腿，“好哇！他竟然一直瞒着我！”

　　那语气，气呼呼的，像一只被惹毛了的小猫。

　　只不过，目光中的震惊与自豪，却是难以压下。

　　后土看着她这副模样，嘴角也忍不住勾起一抹柔和的笑意。

　　“可能是怕你有压力。毕竟，按你所说，你们所在的蓝星，即便连通诸天万界八百余年，最强的也不过太乙巅峰。”

　　孟小雨瘪了瘪嘴，想说点什么反驳，却发现后土说得很有道理，只好闷闷地“哦”了一声。

　　……

　　接下来的日子，孟小雨就留在了巫族祖地。

　　后土给她安排了专门的修炼静室，巫族宝库也向她全方位敞开——这是后土的特权，其他祖巫对此没有任何异议。

　　孟川的妹妹，在巫族，就是自己人。

　　孟小雨的资质不算顶尖，但架不住资源实在太好。

　　巫族宝库里堆积如山的灵药、丹药、功法心得，随便拿出一件放在蓝星，都足以让那些仙境强者抢破头。

　　在这里，却任由她取用。

　　后土偶尔会亲自指导她修炼，帮她梳理经脉，引导灵气运转。

　　其他祖巫有空的时候，也会过来看看她，指点她一两招。

　　祝融教她如何将火焰之力凝聚于拳脚，共工教她如何在水系法则中感悟柔韧与刚猛的转换，帝江偶尔从闭关中出来，会给她讲一些空间法则的基础……

　　孟小雨宛如化身海绵宝宝，疯狂地吸收着这一切。

　　洪荒不记年，弹指百余年。

　　巫族祖地后山，一道气息冲天而起！

　　金仙初期！

　　孟小雨站在静室中，感受着体内澎湃了数倍的力量，兴奋得满脸通红。

　　“我突破到金仙了！”

　　她握了握拳，感受着指尖流转的法力，忍不住咧嘴笑了起来，“等我回去的时候，没准我已经超过哥哥，成准圣巅峰了！”

　　她推开静室的门，走了出去，正准备去找后土分享这个好消息——

　　然后，她停住了。

　　只因为，三股恐怖的威压，从天而降！

　　威压浩瀚、苍茫，带着一股高高在上、俯瞰众生的漠然，仿佛整片天地都在这一刻变得沉重了起来。

　　孟小雨的脸色瞬间煞白，双腿发软，几乎要站立不稳。

　　金仙初期的修为，在这三股威压面前，脆弱得如同纸糊的一般！

　　她艰难地抬起头，望向天空……

　　巫族祖地上空，三道身影，不知何时已经站在那里。
