第154章 又一个回归日

　　孟川并不知道洪荒世界里面发生的事情，更不知道，妹妹进去百余年后，亲眼目睹了三大天道圣人降临巫族祖地，找他寻仇的场景。

　　但他知道，妹妹一定平安。

　　只要妹妹进去后就捏碎那枚骨片，后土会在第一时间赶到。

　　有后土在，洪荒虽大，但能伤到她的人，屈指可数！

　　妹妹进洪荒以后，日子一下子清闲了下来。

　　孟川坐在庄园后院的藤椅上，手里端着一杯茶，望着天边缓缓流动的云彩，思绪飘得有些远。

　　“天外……银河系外……有不少大罗？”

　　他低声自语，“也不知道，有没有准圣，甚至圣人级别的存在……”

　　他有些好奇。

　　“等小雨回来，再出去转转吧。”

　　他放下茶杯，做了决定。

　　反正也不急在这一时。

　　洪荒七万五千年都待过来了，还差这一年？

　　“也不知道……她和她的兄长们，有没有在那跨界传送石上研究出什么……”

　　“希望有好消息吧。”

　　……

　　孟川闲下来之后，想起了两个人。

　　肖岩！

　　罗锋！

　　昔日班上跟他关系不错的，除了永远留在高武世界的同桌李秋雅，也就只剩下这两人了。

　　他想了想，随手从储物灵宝中翻出一些辅助修炼的天材地宝、丹药，又找了两门适合他们体质的功法，让人送了过去。

　　东西不多，也不算太珍贵——至少在他看来是这样。

　　但对于肖岩和罗锋来说，这简直是天上掉下来的馅饼！

　　肖岩拿到东西的时候，整个人都傻了。

　　他的手都在抖：“这……这是给我的？”

　　送东西来的人点了点头：“孟先生说，您和罗锋先生是他昔日的同窗好友，一点心意，还请收下。”

　　肖岩发了很久呆，然后咧开嘴笑了。

　　那笑容，带着几分感动，几分得意，还有几分“我果然没看错人”的庆幸。

　　罗锋的反应就淡定多了。

　　他接过东西，看了一眼，点了点头，说了句“替我谢谢他”，然后就收了起来。

　　但当晚，他就服下丹药，开始闭关。

　　接近一年的时间，无聊的孟川，也时常让人去两人所在的大学接他们过来叙旧。

　　在孟川的帮助下——

　　罗锋从破碎虚空巅峰，一路突破，越过地仙门槛，直达地仙巅峰！

　　肖岩稍慢一些，但也踏入了地仙中期！

　　这一日，在孟氏庄园，两人切磋了一场。

　　结果是——肖岩被罗锋按在地上摩擦，蹂躏……

　　在魔都上大学的陈北玄，从肖岩口中得知，罗锋已是地仙巅峰，修为赶上了他的时候，沉默了很久。

　　然后，他主动回到云城，找上罗锋，提出切磋。

　　罗锋看了他一眼，没拒绝。

　　两人在云城外找了一片空地，打了一场！

　　修为同境的情况下，陈北玄本以为，以他来自太乙传承的底蕴和高仙世界百余年的经验，足以稳压罗锋一头！

　　但真正交手之后，他才发现——

　　罗锋也是肉身、元神同修，且肉身之强，还在他之上！

　　另外，战斗经验，也一点不输他！

　　那些在星际高武世界中生死搏杀中磨砺出来的技巧，那种对战机近乎本能的嗅觉，让陈北玄打得极其吃力。

　　最终，他不得不取出那柄上品仙器长剑，才稍胜罗锋一筹！

　　陈北玄收剑而立，脸色平静，但心里却酸涩得很。

　　罗锋，只是得到了孟川随手给的一点帮助，不到一年时间，就从破碎虚空巅峰突破到了地仙巅峰，与他比肩！

　　如果……如果他当初也和孟川搞好关系呢？

　　如果他当初没有鼻孔朝天，没有对那个沉默寡言的同学不屑一顾呢？

　　那他今天，是不是也能得到孟川的指点和帮助？

　　是不是早就突破天仙，甚至真仙了？

　　陈北玄没有把这些想法说出口。

　　他只是收剑，转身，离开。

　　背影有些落寞。

　　……

　　一转眼，一年过去了。

　　9月2日，清晨。

　　云城二中。

　　操场周围的铁栅栏外，又一次挤满了人。

　　孟川盘坐在操场边的树荫下，闭目养神。

　　他没有坐在虚空中，也没有释放任何威压，就像一个普通的少年，坐在那里等着接妹妹回家。

　　但没有人敢真的把他当成普通人。

　　那些路过的家长、老师、学生，都会不自觉地绕开他所在的那片区域，说话的声音也会压低几分。

　　一年前的这一天，灯塔国、樱花国成仙归来之人，刚出来就被从天而落的流光轰成齑粉，也让他们见识到了这位的言出必行！

　　他说让两国永世无仙，就真的是不让两国境内有人成仙！

　　肖岩和罗锋也来了。

　　两人在孟川身边坐下，肖岩率先开口：“孟川，你说……小雨在洪荒那边，过得怎么样？”

　　孟川睁开眼，看了他一眼：“应该不错。”

　　“应该？”

　　“嗯。我在里面的……朋友，会照顾她。”

　　肖岩点了点头，又问：“那你觉得……她回来以后，会是什么修为？”

　　孟川想了想：“境界的话……应该……不比我低？”

　　“境界不比你低？！”

　　肖岩的声音拔高了八度，引得周围不少人侧目。

　　他连忙压低声音，“你是大罗后期，她出来境界不比你低，那岂不是大罗巅峰？！”

　　肖岩沉默了。

　　他想起自己在孟川的帮助下，辛辛苦苦修炼了一年，才地仙中期。

　　而孟川的妹妹，去洪荒待了一年，回来就是大罗巅峰，站在蓝星的金字塔顶端！

　　人比人，气死人！

　　他却不知道，孟川说的境界不比他低，是不低于准圣后期，而非什么大罗后期！

　　罗锋在一旁听着，突然开口问了一句：“孟川，你以后有什么打算？”

　　孟川看了他一眼，沉默了片刻。

　　“等小雨回来，安顿好家里，我打算去天外看看……”

　　“天外？”

　　“嗯。银河系外，据说有不少大罗级别的存在，也可能有更强的存在。我打算去见识见识……”

　　罗锋苦笑：“我们还在为成就地仙沾沾自喜，你已经准备前往银河系外，与其他大罗争锋了……”

　　孟川笑了笑，没说话。

　　与其他大罗争锋？

　　他们也配？

　　朝阳升起，金色的阳光洒满操场。

　　一年已过，回归的时刻，马上就要到了。
