第155章 孟小雨洪荒归来

　　操场边上，肖岩站在那里，双手插兜。

　　他的神态看似随意，但目光却一直盯着操场中央。

　　罗锋站在他旁边，双手抱胸，神色平静，但那偶尔跳动的眼角出卖了他内心的期待。

　　上午九点整。

　　第一道光柱落下了。

　　白色！

　　低武世界归来！

　　一个穿着粗布衣的少年出现在操场中央，他皮肤黝黑，手里攥着一把缺了口的短刀，眼神有些茫然。

　　栅栏外爆发出一阵哭喊，一个中年妇女推开人群扑向栅栏。

　　少年循声望去，愣了两秒，咧嘴笑了。

　　他活着回来了！

　　肖岩目光复杂，若自己在低武世界没遇到义父，回来时估计也是如他一般平凡吧？

　　“不过，在低武世界的苦，算是白受了……哪怕我在认义父以后，不受苦，回归以后，有孟川的照拂，现在也一样地仙！”

　　想到自己昔日在那位义父鞭策下受的苦，肖岩心中一阵苦涩。

　　紧接着，第二道、第三道、第四道光柱接连落下。

　　白色，绿色，蓝色，紫色……

　　这四种颜色居多！

　　偶尔出现橙色，引发不小的惊呼声！

　　一道道身影在光柱中显现。

　　有人衣衫褴褛，有人浑身是伤，有人手里还握着兵器，保持着警惕、戒备的姿态。

　　有人在光柱散去的第一时间就冲向栅栏，与等候已久的亲人紧紧相拥。

　　也有人站在原地，目光扫过四周，确认自己真回来了，才松了一口气。

　　栅栏外，哭声、喊声、笑声混成一片。

　　有人紧紧抱住栅栏，哭得撕心裂肺。

　　有人瘫坐在地上，捂着嘴，浑身颤抖。

　　也有人呆呆地望着操场中央某块空地，那里曾有一道光柱落下，带走他们的孩子。

　　但今天，没有光柱送他回来。

　　一个穿着碎花裙的中年妇女，呆呆地望着操场中央一块空地，嘴唇哆嗦着，发出一个沙哑的音节：“小坤……”

　　没有人回应她。

　　她身边的人下意识地别过脸去，不忍再看。

　　旁边，一个头发花白的老大爷拄着拐杖，望着另一块空地，浑浊的眼睛里没有泪，只有一种空洞的麻木。

　　他的小孙子，去年也去了高仙世界。

　　今天，没有回来！

　　老大爷站了很久，然后转身，拄着拐杖，一步一步，慢慢往外走。

　　没有人安慰他，因为不知道该说些什么。

　　这样的场景，在操场的各个角落，不断上演……

　　有人归来，就有人永远留在了那边！

　　这是肉身穿越前往诸天万界的风险，从八百年前那第一块跨界传送石坠落蓝星开始，从未改变！

　　就在这一片混乱与喧嚣中——

　　一道金色光柱，毫无预兆地从天而降！

　　那光柱耀眼超过太阳，深邃更甚于星辰，金光璀璨，将整个操场都染成了一片金黄！

　　所有人的目光，瞬间被吸引了过去。

　　“金色……洪荒！”

　　“孟小雨回来了！”

　　“孟川的妹妹回来了！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　其中，也混杂着一些细弱蚊蝇的酸楚声，“还不是因为有个好哥哥，提前拿到了洪荒世界的攻略……”

　　“所以说，投胎真的是一门技术活。”

　　金色光柱渐渐散去。

　　一道身影，出现在所有人眼中。

　　那是一个少女，穿着一身绿色长裙，裙摆在晨风中轻轻摆动。

　　她看起来和一年前没什么两样，身形纤细，面容清秀，扎着一个简单的马尾辫。

　　孟小雨站在操场中央，目光扫过四周。

　　然后，她看到了树荫下那个穿着天蓝色休闲服的身影。

　　她的眼睛一下子亮了起来。

　　“哥——！！”

　　她喊了一声，宛如一只撒欢的小兔子，朝着孟川的方向飞奔过去。

　　“哥！我大罗后期了！”

　　她的声音带着压抑不住的兴奋，清脆而响亮，传遍了整个操场。

　　刹那间，操场上的嘈杂声像是被按下了暂停键。

　　大罗后期？

　　她说她已是大罗金仙后期？

　　那不是都和她哥一样了？

　　世上无不透风之墙，虽说孟川“大罗后期”的修为，一开始只是在大夏官方内部流传，但随着时间流逝，越来越多人知道了这事。

　　操场内外，所有人都愣住了。

　　那些刚从诸天万界归来的学生们，脸上的表情从茫然到震惊，从震惊到麻木。

　　他们当中大多数人拼死拼活，在异界打拼了十几年、几十年，甚至上百年，回来最强也不过是金丹期……

　　仅有的几个从仙界回来的，也只是天仙、真仙。

　　至于被随机到魔界的那十几人，全部没回来。

　　而这个女孩，去了洪荒世界一年，就已是大罗后期？

　　“真是人比人，气死人！大罗金仙后期，放在仙界之中，也是一方巨擘了！那洪荒世界，到底有什么奥秘？”

　　“搞得我都有些后悔没选洪荒了。”

　　此话一出，不少人都有些后悔。

　　“还好你没选！不然你肯定没了！你们不会以为，孟川兄妹二人能从洪荒世界回来，是运气好，是幸存者偏差吧？若真能拼运气，又岂会轮到八百年后的他们？”

　　听到这话，众人仿佛被一盆冷水当头泼下，打了个激灵，彻底清醒了过来。

　　是啊！

　　那可是两年以前，持续八百年的时间，被公认为十死无生的洪荒！

　　直到两年前孟川活着归来，那百分百死亡率的魔咒才被打破……

　　可即便孟家兄妹都从洪荒归来，洪荒的死亡率，也仍在99.99%以上！

　　近些年少有人选洪荒搏命，可在数百年前，还是有很多人抱着“我是天命之子”的想法进去搏命的！

　　死在洪荒里面的蓝星人，不低于两万！

　　栅栏外，一群家长目光复杂地看向兴奋得蹦蹦跳跳的少女身上，一时也不知道该说什么。

　　大罗金仙后期，什么概念？

　　那是对标孟川的战力！

　　而孟川的战力，众人早就有目共睹，放眼蓝星，举世无敌！

　　甚至于，不少从天外归来的仙境强者直言，大罗后期，哪怕放在银河系外，也是一方强者！

　　“一门双大罗！”

　　有人倒吸一口冷气，惊叹出声。

　　孟小雨跑到孟川面前，“哥，我厉害吧？”

　　孟川却是皱了皱眉。

　　他没有开口，但声音却直接在孟小雨的脑海中响起：

　　“怎么回事？七万多年……你才大罗金仙后期？”

　　孟小雨脸上笑容一僵。

　　然后，她有些无奈地传音回道：“哥，我可没在洪荒世界待那么长时间……我只在里面待了不到两万年。后土姐姐说了，在洪荒当下的环境，我能修炼那么快，已经很厉害了！”

　　“怎么才不到两万年？”

　　孟川的眉头皱得更紧了。

　　他知道妹妹不可能骗自己，也没理由骗自己。

　　仙魔两界，都能待上几千年之久……

　　洪荒世界，一下子降到了不到两万年？

　　是因为鸿钧合道后，法则不显，灵气衰退所导致？

　　“你回来之前，里面是什么情况？”

　　孟川问道。
