第156章 让他回来吧

　　面对哥哥的询问，孟小雨传音回道：“哥，这事儿说来话长……咱们回去再说？”

　　孟川点了点头。

　　“走吧，回家。”

　　话音落下，两人已凭空消失在众人眼前，宛如瞬移一般！

　　这时，操场上的议论声才像炸开了锅一样沸腾起来。

　　“一门双大罗！孟家这是要逆天啊！”

　　“我刚刚拍了视频！发到网上绝对爆！”

　　……

　　几分钟后，热搜榜毫无意外被屠了！

　　前十名，全部与孟小雨相关：

　　#孟小雨大罗金仙后期#

　　#孟川妹妹洪荒归来#

　　#蓝星最强家族·孟家#

　　#云城二中#

　　#金色传送光柱#

　　#洪荒世界的含金量持续上升#

　　……

　　评论区也彻底炸了：

　　“卧槽卧槽卧槽！大罗后期？！两年前孟川刚回来的时候，她还只是个普通高一学生吧？！”

　　“一门双大罗！这是什么神仙家庭？！”

　　“孟川是大罗后期，他妹妹也是大罗后期……孟家这是要统治蓝星吗？”

　　“我现在去认孟川当义父还来得及吗？”

　　“来不及了，排队都排到银河系外了。”

　　“孟小雨：我去洪荒旅了个游，回来就是大罗后期了。你们呢？”

　　“扎心了！”

　　……

　　孟氏庄园。

　　孟小雨坐在客厅的沙发上，手里端着一杯果汁，开始给孟川讲她进洪荒以后所发生的事情。

　　“我刚进洪荒世界，就捏碎了哥你给我的那枚骨片……”

　　“然后，我就被一头大罗级别的妖族给盯上了，差点死了！”

　　“还好后土姐姐出现及时，将其杀死！”

　　“但凡我当时慢一些捏碎骨片，估计都晚了……”

　　说到这里，孟小雨仍有些心有余悸。

　　哪怕是孟川，也为妹妹捏了一把冷汗，“你当时进去的时候，后土有跟你说，距离我离开，过去了多长时间吗？”

　　“接近六百年。”

　　孟小雨回道。

　　“不到六百年？”

　　孟川眉头一挑，看来跟他之前的猜测一样，洪荒世界若无蓝星人身处其中，时间流速可能会恢复得“稍微正常”一些。

　　“嗯。”

　　孟小雨点头，而后继续说着后面的事情。

　　得知在孟小雨进去之日的百年前，接引、准提已经立西方教成圣，孟川并不意外，洪荒原轨迹中，三清成圣后，就该轮到他们。

　　“你进去的百年后，元始肯定带他们杀去巫族祖地了吧？”

　　孟川此话一出，孟小雨没好气瞪了他一眼，“哥，你藏得也太深了吧？要不是后土姐姐跟我说了你的事情，我都不知道你已经是准圣，而且曾经把那三个圣人逼迫到躲进妖庭避难！”

　　“还好他们不知道我是你妹妹，要不然估计要把我大卸八块！”

　　孟川神色不变，淡淡道：“说说当时的情况吧。”

　　接下来，从妹妹口中得知元始、接引、准提三人强势降临，杀意滔天，在发现探查不到他的存在后，灰溜溜离去。

　　他的双眼眯成一条缝，眼中杀意一闪而过！

　　得知通天也几乎在下一刻赶来的时候，他的脸色才稍微缓和了几分，“通天道友……有心了。”

　　至于老子，他的嘴角不由泛起一抹冷笑。

　　终会有机会清算的！

　　他，一定会找到回去的路！

　　接下来，孟川继续听妹妹说着洪荒后面发生的事情……

　　“我回来前，妖庭的十大金乌太子，已经出世。”

　　孟川从妹妹口中得知，大巫夸父并未逐日而亡，想来是因为后土插手了。

　　孟川点了点头，没有太多意外。

　　后土已经知道历史的走向，不忍夸父送死，肯定会干预。

　　但大羿还是出手了，射杀了九只金乌！

　　大羿射日，是巫妖大战的导火索……

　　为了地道谋划，后土自然不会阻止。

　　“妖皇帝俊、东皇太一，都已突破至准圣巅峰！”

　　孟小雨继续说道：“包括后土姐姐在内，十二祖巫也全部到了准圣巅峰。新一轮巫妖大战，在我回来前不久，也已经打起来了。”

　　“十二祖巫结了都天神煞大阵，力压妖庭的周天星斗大阵，展现无边伟力！”

　　孟川端起茶杯，抿了一口，神色平静。

　　都天神煞大阵，盘古真身，那是祖巫的最终底牌。

　　周天星斗大阵，妖庭的底牌，巫妖大战后期号称可与圣人战平。

　　两座大阵对撞，足以力压圣人的前者更胜一筹也正常。

　　孟小雨继续说着……

　　可当她说到人族的时候，声音突然低了下去。

　　“哥，洪荒的人族……好惨。”

　　她低下头，看着自己的手指，“洪荒万族都以他们为血食，肆意捕杀，毫无顾忌。我出来之前，更听说妖族准备大肆屠戮人族，炼制屠巫剑！”

　　孟川端着茶杯的手一顿。

　　屠巫剑！

　　妖庭为了对付祖巫的肉身，屠戮人族，以人族精魂和鲜血炼制的一把凶剑！

　　屠巫剑的出现，也意味着地道谋划将起！

　　那是他给后土定下的“最佳时间节点”。

　　他看向妹妹，眼中多了几分怜悯。

　　好家伙！

　　他这妹妹，运气也太背了吧？

　　妖族都要炼制屠巫剑了，要是她能再在里面待个千八百年，没准能亲眼目睹地道崛起，见证后土成地道至圣！

　　到时，后土指缝里随便流点东西给她，她都得起飞！

　　不过，他没告诉妹妹这些，怕她想不开。

　　又问了一下跨界传送石的事，得知后土和祖巫们都没能研究出一个所以然来，他也并不意外。

　　就是不知道，等到后土成就地道至圣以后，是否能窥透其内中奥妙！

　　见妹妹说得差不多了，孟川抬手让她停下：“你刚回来，先回房间休息一下……爸妈出去买菜，应该也快回来了。”

　　孟小雨点了点头，站起身，走了两步，又回过头来。

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“后土姐姐让我告诉你——”

　　她看着孟川，一字一句道：“地道将成，她会等你，也会寻路。”

　　孟川端着茶杯的手，停在半空。

　　良久，他轻轻“嗯”了一声。

　　“我知道了。”

　　……

　　大夏，帝都。

　　地下会议室里，技术人员调出接收到的来自天外的信息：

　　“是段凌天前辈传回的信息……说我们汇报的蓝星近况，他已知晓，他需确认孟先生真是大罗金仙后期，而非猜测。”

　　“他如今已入大罗初期，被两个大罗中期追杀数年，始终摆脱不了对方……若不确认，他不考虑回蓝星，怕给蓝星带来灾难！”

　　听到这话，所有人看向林雷，林雷立马联系了孟川，告知了此事。

　　孟川语气淡然地回应道：“让他回来吧。”

　　“至于那两个大罗中期……正好让他们陪我妹妹耍一下。”
