第157章 走出蓝星

　　为了给离开一年的女儿接风洗尘，孟山河和王秀兰夫妇准备了一大桌子菜。

　　红烧排骨、清蒸鲈鱼、油焖大虾、炖了一只鸡，还有几道清爽的小菜，令人垂涎欲滴。

　　王秀兰厨艺本就还不错，住进庄园这两年，闲着没事就跟庄园里的厨师学了几手，如今做出来的菜，卖相和味道都比以前好了不少。

　　孟小雨坐在桌前，眼睛亮晶晶的，筷子几乎没停过。

　　“妈，你这个排骨做得太好吃了！”

　　她嘴里塞着肉，含糊不清地嘟囔，“我在洪荒那边，天天想你做的饭菜……”

　　“慢点吃，别噎着。”

　　王秀兰看着她，眼眶有些发红，嘴角却带着笑。

　　孟山河坐在对面，不说话，只是一杯接一杯地喝着酒，偶尔夹一筷子菜，目光一直落在女儿身上。

　　孟川坐在旁边，慢悠悠地吃着，看着妹妹狼吞虎咽的样子，嘴角忍不住上扬。

　　这顿饭吃了将近两个小时。

　　孟小雨吃到后来，靠在椅背上，摸着圆滚滚的肚子，发出一声满足的叹息：“终于活过来了。”

　　王秀兰笑骂了一句“没个正形”，起身收拾碗筷。

　　孟山河喝完了最后一杯酒，也站起来，说了句“我去散散步”，便背着手走出了门。

　　孟小雨看着父亲的背影，沉默了一会儿，然后转头看向孟川：“哥，爸好像老了……按理说不应该啊……他都已经地仙中期修为了……”

　　“嗯。”孟川放下茶杯，“地仙寿命悠久，自是不会轻易衰老。但你不在这一年，他的头发却还是白了不少。”

　　“虽然我一直在跟他们说，你肯定平安无事……但，也就妈信我，爸还是半信半疑，觉得我未必能掌控洪荒世界发生的事情。”

　　“要不是我说亲自去接你，他们不用去……估计天还没亮，妈就陪爸守在学校操场了。”

　　听到哥哥的话，孟小雨低下头。

　　过了好一会儿，她才轻声说了一句：“以后，我不走了。”

　　几天后，孟小雨渐渐适应了蓝星的生活节奏。

　　她每天睡到自然醒，起来吃个早饭，然后在庄园里溜达一圈，看看花，逗逗鱼，偶尔跟安保人员切磋几招……

　　当然，是压制修为的那种切磋，不然一不小心会把人给打死。

　　下午窝在客厅沙发上看电视，从综艺节目看到电视剧，从新闻频道看到纪录片，仿佛要把在洪荒错过的现代娱乐全部补回来。

　　这天下午，兄妹二人正坐在客厅里看电视。

　　屏幕上正播着一档综艺节目，几个明星在镜头前嘻嘻哈哈地做着游戏。

　　孟小雨看得津津有味，孟川却无聊地半躺在沙发上，像是在打盹。

　　突然，他眉头一挑。

　　孟小雨察觉到了他的异样，转过头：“哥，怎么了？”

　　孟川没有立刻回答她，他的神念，在一瞬之间扫过银河系深处，片刻之后，他的嘴角终是勾起一抹弧度。

　　“爸，妈，我和小雨出去一趟！”

　　他站起身，朝厨房的方向说了一句。

　　王秀兰从厨房探出头来：“去哪啊？晚饭回不回来吃？”

　　“很快回来。”

　　话音落下，没等王秀兰再开口，孟川已经抓住孟小雨的肩膀，两人瞬间消失在客厅里。

　　王秀兰看着空荡荡的沙发，愣了两秒，无奈地摇了摇头：“这孩子……”

　　再出现时，孟川两人已经站在一片漆黑的虚空中。

　　脚下是浩瀚的星河，头顶是无穷无尽的黑暗……

　　远处，一颗蔚蓝色的星球静静悬浮，在星光中泛着柔和的光泽。

　　蓝星！

　　从这个距离看过去，它美丽得令人窒息……

　　孟小雨愣愣地看了几秒，才回过神来，转头看向孟川：“哥，你带我出来做什么？”

　　“有两个大罗金仙中期，追杀了那位段凌天道友好几年，刚进银河系。”

　　孟川语气平淡，“正好给你练练手……也让我见识一下，你这个巫族祖地温室里养出来的大罗金仙后期，是不是样子货。”

　　孟小雨先是愣了一下，而后双眼陡然大亮：“哥，你说的是……昔日的蓝星三大至强者之一，我们大夏的守护神，修为已至太乙巅峰、半步大罗的段凌天前辈？”

　　“嗯。他现在已证道大罗，大罗初期修为。”

　　“大罗初期……被两个大罗中期追杀好几年？”

　　孟小雨有些惊讶，“他跑那么快的吗？”

　　“他修的是风之法则。”

　　孟川一边说，一边取出一样东西，随手像丢垃圾一样丢给了孟小雨。

　　孟小雨下意识接住，低头一看，瞬间懵了！

　　这是一个巴掌大小的金色斗形器物，通体流转着淡金色的光芒，表面刻满了玄奥的符文，散发出一股古老而浩瀚的气息。

　　她只看了一眼，就认出了这东西。

　　“这是……后土姐姐跟我提起过的混元金斗？极品先天灵宝？！”

　　孟小雨失声惊呼！

　　她手中也有几件先天灵宝，但最好的也不过是中品，那已经是巫族祖地宝库里能拿出来的顶级货色了。

　　以前倒是有更好的，但都被祖巫们淬炼肉身给用掉了。

　　而她现在手中这个，是极品先天灵宝！

　　“嗯，给你了。”

　　孟川点头。

　　对现在的他来说，混元金斗已经用处不大。

　　但给妹妹，绝对是一大杀器！

　　孟小雨捧着混元金斗，手都有些抖：“哥……这……这也太贵重了……”

　　“你我兄妹，客套什么？在洪荒把脑子都给待傻了？”

　　孟川没好气打断了她，“来！我助你将它初步炼化！”

　　他没有给孟小雨推辞的机会，直接抬手，一股温和而浩瀚的力量涌入混元金斗之中，开始引导孟小雨的法力与灵宝建立联系。

　　孟小雨感觉到那股力量，也不再矫情，闭上眼，专心引导自己的法力融入混元金斗。

　　大约一刻钟的时间，她睁开眼，混元金斗已经缩小成一个光点，没入她的掌心。

　　她握了握拳，感受着那股与灵宝之间若有若无的联系，心中涌起一股难以言说的底气与豪气！

　　“这就算是……炼化了？”

　　她感觉，极品先天灵宝和中品先天灵宝的差距还是很大的。

　　“初步炼化了。”

　　孟川点了点头，“够用了，走吧！”

　　他再次抓住孟小雨的肩膀，两人身形一闪，消失在原地。
