第158章 极品先天帝兵？！

　　银河系深处。

　　三道流光正在星空中追逐。

　　前方一道青色流光，速度快到极致，在星空中留下一道道残影。

　　后方两道金色流光，紧追不舍，速度同样不慢。

　　青色流光中，是一个身着紫衣的青年男子。

　　他面容俊朗，但脸色有些苍白，眉宇间带着一丝疲惫。

　　身上的紫衣有多处不同的破损，显然经历了不止一场战斗。

　　段凌天！

　　孟川从洪荒归来之前，蓝星的最强者，数月前刚突破到大罗初期……

　　此刻，他正在逃命！

　　后方那两个大罗中期的追兵，已经追杀了他好几年。

　　从银河系外的星域一路追到银河系附近，若不是他修的是风之法则，速度远超同境修士，恐怕早就被截住了。

　　“妈的……还没完没了了……”

　　段凌天咬了咬牙，心中憋屈至极。

　　他堂堂蓝星……昔日的第一强者，以前何曾这么狼狈过？被人追得像条野狗一样！

　　但他也知道，不能停下来。

　　停下来就是死！

　　就在这时，他的目光扫过前方星空，瞳孔忍不住一缩。

　　前方的虚空中，站着两个人。

　　一男一女。

　　少年穿着天蓝色休闲服，负手而立，面色淡然，仿佛泰山崩于前都能保持面不改色。

　　少女穿着一件淡绿色的长裙，扎着马尾辫，看起来像个普通的中学生。

　　但段凌天在看到他们的瞬间，就已经猜到了他们的身份。

　　几天前，他收到了蓝星大夏那边传来的消息。

　　消息说，蓝星又出了一位洪荒归来者，是孟川的妹妹，孟小雨，也是大罗后期修为。

　　还说，孟川自信能应付那两个追杀他的大罗中期，让他回来。

　　所以，他回来了……

　　“孟川兄弟？小雨妹子？”

　　段凌天迎了上去。

　　孟小雨看到他，双眼放光，“段凌天前辈！”

　　她的声音带着明显的激动。

　　段凌天，大夏的守护神，自从石浩掀桌，仙魔世界展现于世人眼前，得知段凌天的存在后，孟小雨就将其视为偶像。

　　现在见到真人，难免有些激动。

　　“段凌天道友。”

　　孟川也开口打了个招呼，

　　段凌天对着孟川点了点头，而后看向孟小雨，摆手道：“修仙世界，强者为尊！小雨妹子，你这句前辈，我可受不起。你和你哥要是愿意给面子，叫我一声段哥或段兄就行。”

　　孟小雨愣了一下，然后笑了：“好吧，段哥。”

　　她转头看向远处那两道正在逼近的金色流光，眼中闪过一丝战意：“段哥，我先帮你解决了那两个家伙！”

　　话音落下，她身形一动，已经迎着那两道金色流光冲了出去。

　　段凌天也没想到这个看起来人畜无害的少女，说干就干，连忙急声提醒道：“小雨妹子，小心！他们——”

　　他的话还没说完，就看到孟小雨抬手，祭出了一个金色的斗形器物。

　　那器物迎风便长，转眼间化作一座小山大小，通体金光流转，散发出一股古老而浩瀚的威压。

　　那股威压一出现，段凌天就感觉自己的呼吸都停滞了一瞬。

　　他瞪大了眼睛，失声道：“这是……先天帝兵？！”

　　远处，那两道金色流光也猛地停了下来。

　　流光散去，露出两个青年的身影。

　　两人穿着统一的银色战甲，面容冷峻，目光落在那个巨大的金色斗形器物上，脸色同时大变。

　　“极……极品先天帝兵？！”

　　其中一人失声惊呼，声音中带着难以置信的惊骇！

　　另一人的脸色也瞬间变得难看起来。

　　这个级别的先天帝兵，哪怕在一个大罗初期手里，他们联手也不可能是对手！

　　他们没想到，对方竟还有这等援兵！

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的退意。

　　若能安全退去，将这消息上报后面的家族，一旦家族得到这件极品先天帝兵，他们在家族中的地位必将水涨船高！

　　“撤！”

　　其中一人当机立断，转身就准备遁走！

　　但孟小雨哪会给他们这个机会？

　　“想跑？”

　　她冷哼一声，法力涌入混元金斗之中。

　　混元金斗光芒大盛，一股恐怖的吸力从斗口中涌出，瞬间笼罩了那两道金色流光。

　　那两人只觉得身体一沉，仿佛被一只无形的大手死死攥住，速度骤然大减。

　　“不好！”

　　“破开它！”

　　两人同时出手，两道凌厉的剑光斩向混元金斗。

　　但大罗后期手中的极品先天灵宝威能，又岂是两个大罗中期能撼动的？

　　剑光斩在混元金斗上，只溅起几点火花，连一道痕迹都没留下。

　　孟小雨催动混元金斗，吸力再次加强。

　　那两人的身形开始不受控制地朝着混元金斗的方向滑去。

　　“不——！！”

　　其中一人发出一声不甘的怒吼，拼命挣扎，却无济于事。

　　短短几个呼吸的时间，两人便被吸入混元金斗之中。

　　孟小雨伸手一招，混元金斗缩小，飞回她手中。

　　她低头看了一眼斗内，那两人已经昏死过去，躺在斗底，一动不动。

　　“搞定！”

　　她拍了拍手，转身飞回孟川和段凌天身边，脸上带着一丝得意，“哥，怎么样？”

　　孟川点了点头：“还行。就是催动灵宝的手法粗糙了一点，回头还要多练。”

　　孟小雨瘪了瘪嘴，有些郁闷。

　　这时，段凌天有些犹豫地问道：“孟川兄弟，你说小雨妹子手里的这是……灵宝？”

　　“这不是帝兵吗？”

　　“我只认得出这是先天帝兵，但那两人出自银河系外的大家族，见识肯定不差……刚才，他们说这是——极品先天帝兵？！”
