第159章 大道帝兵！极道帝兵！

　　“极品先天帝兵？”

　　孟川皱眉，看向段凌天，又看了看孟小雨手中的混元金斗。

　　他刚要开口，孟小雨已经抢先一步，兴致勃勃地解释道：“段哥，这不是帝兵，是灵宝！”

　　“洪荒世界的宝贝，分先天灵宝和后天灵宝两大类。先天灵宝是天地孕育而生，后天灵宝是修士炼制而成。”

　　她举起手中的混元金斗，晃了晃：“我这个，是我哥送我的极品先天灵宝！”

　　“在洪荒，先天灵宝按威能分下品、中品、上品、极品四个等级，再往上就是先天至宝，如东皇太一的东皇钟，元始天尊的盘古幡，威能比极品先天灵宝要强上一大截！”

　　说到这里，她看了一眼自己的哥哥。

　　她可是听后土姐姐说过，哥哥手里也有两件先天至宝，分别是“弑神枪”和“三十六颗定海神珠”！

　　不过，财不露白的道理，她还是知道的，所以她并未道破。

　　段凌天听得认真，“那洪荒世界的后天灵宝呢？也分四个等级？”

　　“对！后天灵宝，也分下品、中品、上品、极品四个等级。”

　　“不过，后天灵宝，远比不上先天灵宝，因为先天灵宝自带天地法则，后天灵宝要靠修士自己铭刻法则上去。”

　　孟小雨想了想，补充道：“对了，我听后土姐姐说，在洪荒世界，先天至宝之上还有混沌至宝，比如开天神斧、造化玉碟那些……”

　　“不过那都是传说中盘古大神那个时代的东西了，早就破碎散落洪荒大地了，如我前面提过的东皇钟、盘古幡，传闻分别是开天神斧破碎后的斧柄和斧刃所化！”

　　段凌天若有所思地点了点头：“听你这么一说，我差不多明白了……洪荒世界的后天灵宝，对标的应该就是我们这个宇宙的后天帝兵，以及仙魔两界的仙器。”

　　仙器？

　　一旁的孟川，忍不住想起，前段时间陈北玄找罗锋切磋的时候，祭出来的所谓“上品仙器”，其气息确实跟“上品后天灵宝”差不多。

　　段凌天继续说道：“我们这一方宇宙世界，修炼体系跟仙魔两界差不多，大罗金仙之上，是仙帝。当然，在魔界，仙帝级别的强者，也被称之为魔帝。”

　　“只不过，跟我们这边不一样的是……在仙魔两界，仙帝就已经是仙路的尽头，因为那两个世界没有完整的法则大道，全是破碎、残缺的法则，走到仙帝巅峰便已是极致。”

　　“而在我们这一方宇宙，仙帝之上，还有在某一条法则大道上走到极致的‘大帝’！”

　　“不过，每一条法则大道，都只能诞生一位大帝！”

　　“如我修炼的是风之法则，若已有凭风之法则证道大帝的存在，即便我天资横溢，独压万古天骄，也最多修至仙帝巅峰！”

　　“除非那位殒落，否则我终生无成大帝之机！”

　　听到这话，孟川动容，这不也跟洪荒的大道圣人一样吗？

　　洪荒之中，共有三千法则大道，每一条法则大道，理论上只能诞生一位大道圣人！

　　“后天帝兵，同为修士炼制的兵器，威能应该跟洪荒的后天灵宝差不多。”

　　段凌天说道：“至于先天帝兵，也如洪荒的先天灵宝一般，天地自然孕育而成。”

　　“极品先天帝兵之上，是‘大道帝兵’！”

　　“仙帝巅峰强者，顺利证道大帝时，其本命帝兵，会同步晋级为大道帝兵！”

　　孟小雨听得津津有味：“这么说来，大道帝兵，可能就是堪比洪荒世界先天至宝的存在？”

　　一旁的孟川，也有些惊讶。

　　他没想到，蓝星所在这一方宇宙的世界等级，竟然能够对标洪荒世界！

　　不过，想到那神秘的“跨界传送石”，他又释然了。

　　“应该是。”

　　面对孟小雨的询问，段凌天点了点头。

　　孟小雨又问：“段哥，那这个世界的大道帝兵之上，可还有更强的兵器？”

　　段凌天深吸一口气，点了点头：“大道帝兵之上，还有传说中的‘极道帝兵’！”

　　“极道帝兵？！”

　　孟小雨目光大亮，“对标洪荒世界的混沌至宝？”

　　孟川也动容了！

　　若真是如此，几乎可以断定，这个世界的等级，不只不在洪荒世界之下，甚至还可能稍胜一筹！

　　毕竟，洪荒世界那边，放眼盘古开天辟地之后，纵观古今，都找不出一件完整的混沌至宝！

　　“极道帝兵，是否对标洪荒世界的混沌至宝，我不清楚……”

　　段凌天继续说道：“极道帝兵，传说只可能出现在以顶尖法则大道证道大帝的存在手中……”

　　“但那种东西，我在银河系外闯荡多年，也没听说有谁见过……只存在于传说之中！”

　　孟小雨听到这里，忍不住看向孟川，“哥……这么说来，这个世界和仙魔两界的仙帝，对标的应该是洪荒世界的准圣？”

　　“而这个世界的大帝……对标的是洪荒世界的圣人？”

　　孟川点了点头，“应该是。而且，对标的绝非天道圣人，而是以法则证道混元的大道圣人！”

　　“实力之强，远胜天道圣人！”

　　“这个世界，一个最弱的大帝……估计都能轻松击败元始、接引、准提之流！”

　　“难怪……我回来后，感觉蓝星那边虽灵气贫瘠，但法则清晰，远胜现在的洪荒，不输于我昔年降临的洪荒。”

　　最后一句话，孟川是在喃喃自语，语气间难掩激动。

　　这也意味着，这个世界不会“限制”他的修行，他可以在这个世界走得更远，一直到证道混元，成就大道圣人！

　　也就是这个世界的“大帝”！

　　与此同时，孟川再次想起了跨界传送石……

　　那玩意，感觉比洪荒的先天至宝还要神秘！

　　“……不会是极道帝兵吧？！”
