第2章 我知道你不信

"沈姑娘，请回吧。"

裴府门房第三次开口，态度恭敬中带着一丝不耐烦。

沈岁晚攥紧袖中帕子，没动。

门房叹了口气，"您也别为难小的。我们家大人不见外客，府上规矩大，便是侯爷府上的人来，也得递帖子等上三日。"

"您这是头一回来，又没帖子，小的实在没法给您通传。"

沈岁晚抬眼看他，"我不是要见裴大人。"

门房一愣。

"我想见的是老夫人。"

门房脸上闪过一丝讶异。

"民女姓沈，家母是礼部尚书沈度之妻柳氏。民女外祖母与柳老夫人是旧识，今日特来拜见。"

她顿了顿，"烦请通报一声。"

门房迟疑了下，"您稍等。"

他转身进了门房的小屋。

沈岁晚站在裴府门前的石阶下，抬头看着朱漆大门。

裴府门楣高悬，气势森严。门口两尊石狮子，威风凛凛。

跟她前世听说的"权倾朝野"四个字，倒是很配。

她在心里快速盘算。

前世她曾托人打听过裴砚之。

知道他不近女色、心狠手辣。

更知道他的软肋——他的母亲柳老夫人。

这位老夫人早年丧夫，独自把裴砚之兄妹拉扯大，是裴砚之的逆鳞。

若能见到老夫人，或许能见裴砚之一面。

可若见不到老夫人……

她攥紧袖中的帕子。

实在不行，就只能把这帕子抛出来了。

没多久，门房回来。

"老夫人身子不好，这两日不见客。沈姑娘请回吧。"

沈岁晚心里一沉。

她垂下眼，"多谢。"

转身要走。

可刚走出两步，她忽然顿住。

不对。

她不能就这么走。

她只有一个月。

明天是初四，后天初五。密信什么时候送进御史台，她前世不知道确切日期。

她只知道——再过一个月，沈家就完了。

她咬了咬牙，转回身。

"这位大哥，烦请再通报一声。"

门房脸上闪过一丝诧异，"沈姑娘——"

"就说沈家三姑娘手中有柳老夫人当年所赠的信物。求见一刻钟。"

门房脸色微变。

"您说什么？"

"老夫人当年所赠信物。劳烦通报。"

门房犹豫了下，"您稍等。"

他快步跑进去。

这一等就是小半个时辰。

沈岁晚站在初冬的冷风里，手脚冻得冰凉。

翠屏在后面急得直跺脚，"小姐，您这是何苦！裴大人那样的人，哪里是我们能见的！"

"再等等。"

沈岁晚盯着裴府大门。

终于，脚步声响起。

门房小跑着出来，态度与之前截然不同，"沈姑娘，您请。"

"老夫人说，让您去花厅一叙。"

沈岁晚心里一松，面上不显，"有劳。"

她提起裙摆，跨过裴府高高的门槛。

穿过影壁，绕过回廊，一路被丫鬟引着往里走。

裴府极大，亭台楼阁，处处透着低调的奢华。

她无暇细看。

丫鬟将她带进一座小厅。

厅里燃着熏香，茶已沏好。

一道珠帘隔开内外。

她站在厅中，等待。

不多时，珠帘后传来脚步声。

不是丫鬟。

脚步声沉稳，带着一种久居上位的压迫感。

沈岁晚抬眼。

珠帘被一只骨节分明的手挑开。

一道玄色身影走进来。

她呼吸一窒。

清冷。

这是她脑子里冒出的第一个词。

男人穿着一身玄色圆领袍，袍角绣着暗纹。肩宽腿长，身姿挺拔。

凤眼狭长，眼尾挑起一个弧度。

左眉尾一道浅淡的疤痕。

非但不丑，反而添了几分凌厉。

他目光从她身上扫过，像在看一件不甚要紧的物什。

"沈姑娘。"

他声音低沉，带着几分清冷。

"本官与你素无往来。"

沈岁晚攥紧袖中帕子。

她知道自己只有一次机会。

"我知道。"

她抬眼，迎上他的目光。

"裴大人，民女今日来，是为了一桩……不该知道的事。"

裴砚之眉梢微动。

"哦？"

"大人若听完觉得荒唐，便当民女今日没来过。"

"可若大人愿听——"

她深吸一口气，将袖中帕子取出，双手奉上。

"民女愿以此物为证。"

裴砚之目光落在那方帕子上。

他的表情终于有了一丝变化。

凤眼微眯。

"这帕子……"

"是我外祖母临终前留给我母亲的。"

沈岁晚声音很轻。

"大人或许不知，民女外祖母与柳老夫人是闺中密友。"

"当年两家曾有约定。"

裴砚之没接帕子。

他只是盯着她，眼神深不见底。

"约定？"

"是。"

沈岁晚迎上他的目光。

"一方有难，另一方出手相护。"

她顿了顿。

"如今沈家有难。"

"民女斗胆，求大人记起这个约定。"

裴砚之没说话。

厅中安静得只能听到熏香袅袅的细微声响。

沈岁晚攥紧手指。

这是她抛出的第一个筹码。

帕子是真的。

约定是真的。

可她没说全的是——

她要求的事，远不止"相护"二字。

"沈姑娘。"

裴砚之终于开口。

"你怎么会有这方帕子？"

他声音依然冷，但多了一丝她说不清的意味。
