# 第二部：大学篇

## 第1章 异地第一天

九月的阳光毒得像后妈，李观澜拖着行李箱走在校园里，汗顺着后背往下淌，衣服黏在身上，难受得要命。

她心里骂了江流八百遍。

说好了送她来报到，结果那狗东西临时被导师抓去干活儿，说什么"开学第一课很重要，不能缺席"。放屁！他哪次开学第一课不是在睡觉？偏偏这次就很重要了？

骗子。

大骗子。

李观澜越想越气，拖着行李箱走得飞快，轮子在地上咔咔响，路过的学生纷纷侧目。

她懒得管，继续走。

到了寝室楼下，她抬头看了眼六楼的窗户，深吸一口气，拖着行李箱往里走。

电梯坏了。

李观澜站在电梯门口，盯着那个"维修中"的牌子，心里又把江流骂了一遍。

她掏出手机，拍了张电梯的照片，发给江流。

李观澜：【图片】

李观澜：你看看，你看看，这就是你不来的下场。

江流秒回：怎么了？

李观澜：电梯坏了，我要爬六楼。

江流：那……那我帮你喊加油？

李观澜：滚。

江流：好的，我滚了。

李观澜盯着屏幕，气得牙痒痒。

她收起手机，拖着行李箱往楼梯口走。

刚走两步，手机又响了。

江流：要不我给你点个外卖，你爬上去就能吃了？

李观澜：你点什么？

江流：你最爱吃的麻辣烫。

李观澜：……行吧。

江流：那我点了啊，你爬慢点，别摔了。

李观澜：知道了。

她收起手机，拖着行李箱开始爬楼。

爬到三楼，她已经喘得像条狗。

她靠在墙上休息，掏出手机看了眼江流的消息。

江流：点好了，加了你最爱吃的肥牛和虾滑。

江流：还有奶茶，三分糖。

江流：你爬到几楼了？

李观澜：三楼。

江流：才三楼？你这速度，等你爬上去外卖都凉了。

李观澜：那你来帮我爬啊？

江流：我倒是想，但是……

李观澜：但是什么？

江流：但是我在上课啊。

李观澜：……你不是说你被抓去干活儿了吗？

江流：对啊，干活儿就是上课啊。

李观澜：……你骗我？

江流：没有没有，我哪敢骗你啊，是真的有课。

李观澜：那你刚才怎么不早说？

江流：我怕你生气。

李观澜：我现在更生气了。

江流：那……那我道歉？

李观澜：道歉有用的话，要警察干嘛？

江流：那我去接你？

李观澜：你不是在上课吗？

江流：我……我可以逃课。

李观澜：……你逃课来接我？

江流：对啊，媳妇儿比上课重要。

李观澜盯着屏幕，嘴角压不住了。

她赶紧收起手机，假装没看到这条消息。

继续爬楼。

爬到六楼，她已经快断气了。

她拖着行李箱走到寝室门口，推开门，里面已经有人了。

是个圆脸戴眼镜儿的女孩儿，正坐在床上吃泡面。

看到李观澜，她愣了一下，然后赶紧放下泡面，站起来，“你好，你是李观澜吧？”

“嗯。”李观澜点头，“你是？”

“我叫王晓雨，你的室友。”圆脸女孩儿伸出手，“以后请多关照。”

“请多关照。”李观澜握住她的手。

王晓雨看了眼她身后的行李箱，“你一个人搬上来的？”

“对啊。”李观澜喘着气，“电梯坏了。”

“天呐，六楼啊！”王晓雨瞪大眼睛，“你怎么不叫人帮忙？”

“叫了。”李观澜掏出手机，指了指屏幕，“叫了个外卖。”

“？？？”

王晓雨一脸懵逼，叫外卖能帮忙搬行李？

李观澜笑着解释，“我男朋友点的，说让我爬慢点，别摔了。”

“你男朋友？”王晓雨眼睛一亮，“在哪呢？给我看看照片！”

李观澜掏出手机，翻出江流的照片给她看。

王晓雨看了眼照片，又看了眼李观澜，表情复杂，“你男朋友……挺帅的。”

“那当然。”李观澜得意道。

“那你男朋友怎么不来送你？”王晓雨好奇。

“他……”李观澜顿了顿，“他被抓去干活儿了。”

“干活儿？”

“对，上课。”李观澜翻了个白眼，“说什么开学第一课很重要，不能缺席。”

“那确实挺重要的。”王晓雨点头。

“重要个屁！”李观澜气道，“他哪次开学第一课不是在睡觉？偏偏这次就很重要了？”

“……”

王晓雨无语，这狗粮吃的，噎得慌。

李观澜笑着收拾行李，心里却已经开始盘算晚上怎么收拾江流了。

收拾完行李，外卖也到了。

李观澜打开外卖盒，麻辣烫的香味扑鼻而来，她深吸一口气，满足的叹了口气。

王晓雨凑过来，“好香啊，你男朋友点的？”

“嗯。”李观澜点头，“加了我最爱吃的肥牛和虾滑。”

“好贴心啊。”王晓雨羡慕道。

“那当然。”李观澜得意道，“我男朋友虽然傻，但是贴心。”

“……”

王晓雨再次无语，这到底是在夸还是在骂？

李观澜笑着吃了口肥牛，满足的眯起眼睛。

好吃。

真好吃。

她掏出手机，拍了张照片发给江流。

李观澜：【图片】

李观澜：好吃。

江流：那你多吃点。

李观澜：嗯。

江流：爬六楼累不累？

李观澜：累。

江流：那我下次去帮你爬。

李观澜：你不是要上课吗？

江流：我可以逃课。

李观澜：……你逃课来帮我爬楼？

江流：对啊，媳妇儿比上课重要。

李观澜盯着屏幕，嘴角又压不住了。

她赶紧收起手机，继续吃麻辣烫。

王晓雨看着她，忍不住问，“你男朋友对你真好。”

“那当然。”李观澜得意道，“他虽然傻，但是对我好。”

“那你喜欢他什么啊？”王晓雨好奇。

李观澜想了想，嘴角不自觉的上扬，“喜欢他……喜欢他傻。”

“……”

王晓雨第三次无语，这算什么理由？

李观澜笑着继续吃麻辣烫，心里却已经开始想江流了。

那个傻子，现在在干嘛呢？

是不是也在想她？

还是在睡觉？

算了，不想了。

吃麻辣烫。

—————

与此同时，千里之外的另一所大学。

江流坐在教室里，盯着手机屏幕发呆。

室友从旁边凑过来，“江流，你咋了？失恋了？”

“没有。”江流有气无力道，“就是想我媳妇儿了。”

“你媳妇儿？”室友眼睛一亮，“在哪呢？给我看看照片！”

江流掏出手机，翻出李观澜的照片给他看。

室友看了眼照片，又看了眼江流，表情复杂，“兄弟，你这……”

“怎么了？”江流紧张道。

“你媳妇儿这么好看，你怎么追到的？”室友不解。

江流想了想，嘴角不自觉的上扬，“可能是……可能是我比较傻吧。”

“？？？”

室友一脸懵逼，这算什么理由？

江流笑着收起手机，继续听课。

老师在讲台上讲得唾沫横飞，他一个字也没听进去。

脑子里全是李观澜的影子。

那个傻子，现在在干嘛呢？

是不是也在想他？

还是在吃麻辣烫？

算了，不想了。

听课。

—————

——第二部 第1章 完——