第34章

郝仁稳住身形，哭笑不得地看着王馨：“您想到哪儿去了？我是带您去见女儿，不是带您去洗澡。快跟我走吧。”

王馨脸一红，低着头不再说话。郝仁带她来到心理咨询室，推开门，苏晴正等在里面。母女相见，泪流满面。郝仁悄悄关上门，转身离开。

他刚回到走廊，二管教小跑过来：“郝队，西监区的秦梦说想见您，说有要紧事。”

郝仁皱眉：“她有什么事？”

“不知道，就说要当面跟您说。”

郝仁想了想，抬脚往西监区走去。到了秦梦的监室门口，秦梦一见他就压低声音：“监狱长，您带我去体检室洗个澡吧……这样更干净些……”

郝仁脚步一顿，疑惑地转头看向秦梦。

难道是听到了什么风声？知道心理评估其实是走个过场？

郝仁又想到刚才走廊上林钰那阴沉的眼神，有些了然地点头。一定是秦梦感觉到了什么，这才故意说要在转监前去洗洗。郝仁本想按流程办事，现在也走不了过场了，只好点了点头。

“洗洗也好，收拾收拾，看到你干干净净的林科长也会放心一些。我先带你去体检室洗洗，然后再去心理评估室。”

郝仁挥手找了个管教过来：“小刘，你去忙吧，我自己带着她就行，等完事儿了再亲手送回来。”

“是！队长！”管教敬了一礼便不再跟着。

秦梦看着郝仁这么轻易就将管教支走，说话也不怕被听到，脸上有些古怪。现在的年轻管教都这么大胆了吗？光明正大带着女犯去洗澡？她心中暗喜，自己果然没找错人！

郝仁带着秦梦往体检室走着，看着明显放松了不少的秦梦，脚步故意加快了一些，没一会儿就到了体检室。

“去洗吧，知道你着急，我在这等你，别忘了洗得精神点！”郝仁坐在体检室的椅子上，指了指浴室。

他知道秦梦这种级别的女犯，肯定想利用现在能自由行动的时间，他在想要不要去隔壁法医室找夏晴借一下化妆品用用。

可郝仁这话，听到秦梦耳朵里却变了味道。我着急？我着什么急！明明是你这个臭小子着急，才故意这么说的！

秦梦妩媚地白了郝仁一眼，走进了浴室。她自从进来后就没见过外面的世界，这一呆就是两年。她虽然是为了求郝仁帮她的忙，但并不排斥，甚至看着郝仁干净的脸，还有些感觉是自己赚了！别的监区不说，就她们监区，不知道有多少人馋新来管教的身子呢，如今让她捷足先登，她心中竟生出些莫名的骄傲。

感受着水流冲刷身体，秦梦抚摸着她用尽心力保持的身材，不免有些得意。

而郝仁左右无事，秦梦洗澡也得洗一会儿，他便起身出了体检室，来到了隔壁的法医室敲了敲门。

咚咚咚！

夏晴没让他多等，很快就给他打开了门。

“郝队？怎么了，有什么指示！”

夏晴今日又恢复了往日那诱惑的穿搭，黑色丝袜包裹着她那双又长又直的大长腿，身披白大褂也挡不住她爆炸的身材。随着夏晴坐在椅子上翘起二郎腿，郝仁敏锐地看见了她红底的细跟高跟鞋。

“咳咳……也没什么事儿，就是看你有没有什么化妆品，秦梦正在隔壁洗澡，我想着一会儿让她化个妆，好应对后面的心理评估嘛。”

郝仁笑了笑，跟夏晴解释着。

“奥～你还怪贴心的嘛，不过我倒没什么化妆品，平时我也不化，只有口红！”

夏晴随手在旁边的抽屉里一掏，一只崭新的口红就被她扔了过来。

郝仁慌忙接住，却没有第一时间看口红，反而是盯着夏晴的脸猛看起来。

“夏姐，你这脸这么漂亮，一点妆都没化？”郝仁惊讶地问道。

“对啊，这有什么稀奇的，姐姐我天生丽质不行啊！”夏晴听到郝仁夸她，眼睛顿时笑得眯了起来。“而且在这监狱里，也没个男人，化妆给谁看啊！”

郝仁闻言哭笑不得地指了指自己：“夏姐，谁说没有男人啊，现在站在你面前的不就是个男人嘛！”

夏晴听郝仁这么说，笑得更欢了：“你呀，你不算！”

“啊？我怎么不算男人了！”郝仁挠了挠头，自己是不是男人，你还不知道吗！当初体检的时候你可还碰过我！

“哈哈哈，你不是林钰的男人嘛，又不是我的男人，给你看个什么劲儿！”夏晴捂着嘴偷笑道。

“额……你……你知道我和林钰的事儿？”郝仁没想到林钰这脾气，居然把这事儿告诉别人了！

“知道！你刚来那天我就知道了，林钰还特意让我给你
