第61章

郝仁看着林钰手机屏幕上张文海发来的消息，真想给这老东西打个电话过去问问：咱俩什么时候成好朋友了？

这种瞎话也能随口就来？他是真不怕被拆穿啊！

迎着林钰疑惑的眼神，郝仁只好解释道。

“张文海这么说，肯定是对你有所图谋。用我的名头约你出去，再找机会把你拿下。”

“这老王八蛋，胆子还真不小！”

郝仁用脚指头猜都能猜到张文海的套路，心里已经给他判了死刑。

林钰闻言却是展颜一笑道。

“我相信你，郝先生。恐怕张文海也没料到我们早就认识。这次怕是骗不成我了。幸好你今天过来，不然说不定还真会让他得逞……”

郝仁点了点头。看这架势，估计今晚张文海就打算把林钰拿下。他倒有些好奇这张文海要是见到他，会是怎样一副嘴脸。

林钰举着手机递给郝仁。郝仁想了想便直接回了个好的。

他打算去当面会会这个老王八蛋，不过需要林钰配合一下。于是他试探问道。

“林小姐，既然他不老实，我打算今天就收拾他。你能不能配合我一下？我偷偷把他的话录下来作为证据，明天就让他下台。不知道你方不方便？”

如果能录到证据最好，录不到其实也无所谓。就张文海这种腐败分子，一查一个准。不过郝仁还挺想看看他气急败坏的表情的。

林钰毫不犹豫地点头答应。如果能帮到郝仁，她很愿意帮忙！张文海对她图谋不轨不是一天两天了，她早就深恶痛绝了！如今能将他扳倒，她自然乐意之至，更何况也能见识一下郝仁的厉害，一箭双雕！

郝仁看了看时间。从天怡山庄到S市还有一段距离，现在出发正好。

于是他直接招呼林钰跟他即刻出发。

林钰抽空洗了洗脸，又补了个妆，把刚才因为流泪哭花的脸几下又恢复成了精致的成功女人形象。郝仁看得啧啧称奇。

郝仁并没有开他的车，而是和林钰一起坐上她的敞篷跑车。上了大路后，林钰一脚油门下去，清晰的推背感让郝仁忍不住将手伸到窗外。

听说车速够快时，手在窗外感受着风的阻力，根据速度的不同，就能感受到类似女人各个尺码的手感。

二十迈是A，四十迈是B，六十迈是C。可如今林钰一脚下去，起码一百迈，那岂不是潜力很大！可郝仁手伸出去却只感受到晚风有些凉爽和潮湿，还带有些泥土的芬芳。

“可能要下雨了……”郝仁喃喃道。

“应该是……很久都没下雨了。最近天气热得很。”

……

郝仁也不知道林钰怎么保养的，腿比人家脸皮肤都好，郝仁啧啧称奇，怪不得张文海那么惦记！

林钰专心开车，并没注意到他的视线。车内有些安静，她便主动开口道。

“郝先生，一会到了饭局，我怎么介绍你的身份呀。”

郝仁闻言回了回神，捏着下巴思考了一瞬便是回道。

“你就说……我是你司机，不会说话，是个哑巴。怕你晚上开车不安全，特意来接送的。”

“张文海今天给我打电话听过我的声音了，如果我说话可能会被这老狐狸察觉。我先不说话，看看他什么把戏。”

郝仁拍了拍手，为自己的灵机一动暗暗叫绝。

林钰闻言却是忍俊不禁地笑了笑。

“哑巴？这能行嘛！是不是假了点啊！他要是说让你出去等，然后跟我单独说话怎么办啊！我也不能驳人家的面子呀。”

郝仁微微一笑，毫不在意地又扯道：“那你就说我连聋带哑，他总不能非得赶我出去了吧！你放心，被发现了也没事儿。这老狐狸聪明的很，我们就是试探一下他的目的，看看能不能偷录下来。如果被发现了就算了，我自然有办法对付他。有我在，你不用怕！”

郝仁心想，张文海这老狐狸要是发现什么端倪，那他也不陪他演戏了。文的也行，武的也罢，郝仁都能拿捏得他死死的。自己只要确定他张文海不是好人，那他就等着接受制裁吧。

林钰听着郝仁如此自信的话语，也是安了安心。她虽然有点钱，但是和这些有权利的人办事，有时候钱真的不好用……

很快，林钰和郝仁就进到了S市，时间赶得正好。二人正要驱车前往翡翠楼，一条消息又是发了过来。

林钰拿起手机查看了一眼，便是皱起眉头递给了郝仁。

“林小姐，黑山监狱的监狱长现在正好在名都酒店公办！你直接来这里吧！都是自己人，你要办的事儿，没问题的！我们在这等你。名都酒店1801包厢！”

郝仁盯着手机上的信息，了然一笑。

“果然如此……换到酒店去了，看来是场鸿门宴啊。”

“走！咱们出发！看看他搞什么名堂。我来开车。”

郝仁下车和林钰换了个位置，便是开车直往名都酒店。

名都酒店是S市的地标级建筑了。几十层的高楼大厦，装修高档豪华，且有不少国外游客。集美食、住宿、购物、娱乐，甚至洗脚按摩一条龙什么都有！属于是比较高档的酒店了。

郝仁将车开到停车场，便有工作人员来帮忙泊车。停好车后，林钰在前，郝仁在后，便是在工作人员的带领下前往1801包厢。

可说是包厢，其实就是一个大的套房。里面和酒店房间一模一样，不过是摆了一张大桌子，桌子上还摆着好看量又少的精美菜品以及最重要的酒水。

门没关，林钰敲了敲门。

张文海的身影从里面迎接而出……

郝仁不紧不慢地跟在林钰身后，像个真正的司机一样，低着头，一言不发。

他已经看到站在门口正满脸堆笑的张文海了。

这老王八蛋，还不知道自己请来的是个什么角色吧。

郝仁嘴角微微勾起。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
