从林钰办公室出来，郝仁回到自己那间宿舍时已经快十二点了。他推开门，灯是关着的。摸黑找到开关按了一下，日光灯闪了两下才亮起来。刚坐下，门外传来敲门声——林钰站在门口，穿着一件浅灰色的吊带裙，领口开得很低，锁骨分明。她手里拎着几个打包盒，白了他一眼：“你跑哪儿去了？我等你半天了。”

“等我？”郝仁有点懵。

“废话，你不是说要给我带翡翠楼的菜？”林钰把打包盒往他怀里一塞，转身走回办公桌，“我特意没吃饭，饿到现在，你倒好，人影都不见一个。”

郝仁这才想起来，下午在食堂随口提了一句，说翡翠楼的辣味菜不错，回头给她带点尝尝。可那本来就是随口说说的，她居然当真了？

“我……我去办了件事。”郝仁把打包盒放在桌上，“你专门去买的？”

“嗯，反正闲着也是闲着，就自己去了一趟。”林钰说得轻描淡写，但郝仁注意到她脚上穿着拖鞋，头发还是湿的，显然是刚洗完澡就出门了。

他心里微微一动，没说什么，拉过椅子坐下。

林钰打开打包盒，一股浓郁的辣味扑鼻而来。菜色红亮，辣椒段密密麻麻地铺在上面，看着就冒火。

“来，一起吃。”林钰从抽屉里掏出两瓶啤酒，嘭嘭打开，递给郝仁一瓶，“看在你今天表现不错的份上，本副监狱长请你喝酒。”

郝仁接过酒瓶，看着她仰头就往嘴里灌，喉咙不时滚动，一副豪放样。她穿着吊带裙，动作大的时候，锁骨跟着起伏，皮肤在灯光下白得扎眼。

“你怎么不吃？”林钰放下酒瓶，脸颊微微泛红。

“吃，吃。”郝仁夹了一块鸭脖，刚入口，辣味就像炸弹一样在嘴里炸开，他眼泪差点出来，赶紧灌了一口啤酒。

“噗——”林钰看他那副狼狈样，直接笑出声，“有那么辣吗？”

“你尝尝。”郝仁指着菜。

林钰夹了一块，面不改色地嚼起来，边嚼边说：“这才叫够味，你不行啊。”

她笑得前仰后合，吊带裙的领口有些松动，锁骨下方隐约的弧度若隐若现。郝仁的目光下意识地跟着那个弧度走，一时忘了移开。

“看够了没！”

林钰猛地坐直身体，瞪着郝仁，手里的筷子举起来，啪地打在他手背上。

“疼疼疼！”郝仁缩回手，讪笑，“没看，没看。”

“再敢偷看，眼珠子给你挖出来当下酒菜！”林钰凶巴巴地哼了一声，又灌了一口酒。

郝仁揉了揉手背，干咳两声转移话题：“那个……我今天在外面看到一个人。”

“谁？”

“谭程程。”郝仁压低声音，“谭青青的姐姐，我在翡翠楼看到她和一个姓张的吃饭，听他们聊的意思，应该是监狱管理局的人。”

林钰眉头一皱：“张文海？”

“你认识？”

“管局里的一把手，五十多岁，为人圆滑，说话滴水不漏。”林钰放下啤酒，“谭程程找他干嘛？”

“听那意思，是想捞谭青青，但没谈拢。”郝仁说，“这个张文海，口气不小，感觉在这系统里挺能说的算。”

林钰冷哼一声：“他算什么东西，动到我头上试试。”

“别冲动。”郝仁摆摆手，“先看看情况，不急。”

林钰没再继续这个话题，又喝了一口酒。

两人把两瓶啤酒喝完，菜也吃得差不多了。林钰打了个哈欠，说困了，要睡觉，明天还得早起。

郝仁被她赶了出来，回到自己房间，脱了外套准备洗澡。手伸进裤子口袋，感觉有什么东西凉凉的。

他掏出来一看，整个人像被泼了一盆冷水——小孩伸腿瞪眼丸！

那瓶小药丸躺在手心里，冰凉凉的，好像在嘲讽他。

“靠！”

郝仁骂了一声，想起自己大老远跑去买这个药，就是为了给秦梦治伤。可现在都过了十几个小时了，说明书上写的是越早服用越好，他居然忘得一干二净，还跟林钰喝了半天酒。

“喝酒误事啊！”郝仁甩了自己一巴掌，赶紧洗了把脸，让自己清醒几分。

可他又想到一个问题——现在是深夜，秦梦的监区是女监，自己这么闯过去，大门口就有监控，值班的狱警肯定看得一清二楚。明天监狱里准传遍流言，说新来的管教半夜三更往女监区跑。

可不去又不行，那药再拖下去，效果就差了。

郝仁站在房间门口，挠了挠头，愁得直咬牙。

这大半夜的，要怎么在不引人注意的情况下，把药送到秦梦手里？