第41章

夏晴被自己这个念头吓了一跳，赶紧甩甩头。好不容易爬到管教的位置，还是老实听林钰姐的话好了——毕竟监狱长比副监狱长大。

郝仁不知道夏晴心里翻江倒海，已经坐电梯直达林钰办公室。

咚咚咚。

开门的是夏晴，屋里林钰坐在办公桌后面，面前摊着一堆文件。

“监狱长来了，正好我们还要找你呢。”夏晴关上门，笑得意味深长。

“找我？什么事？”郝仁有点懵。

他来找林钰，一是看看女监比赛的事进展如何，二是想汇报工作。结果夏晴一脸玩味地盯着他笑。

“好事儿——让你当评委。”夏晴眼角一挑，“这次报名人数太多了，得先办个初赛，筛掉一批滥竽充数的。我跟林钰姐刚商量完，让你当初赛评委。你觉得行的进复赛，觉得不行的直接Pass。”

“减刑名额有限。以前比赛大家都嫌麻烦，参加的人少，随便练练都能捞到好处。可这次因为你来了，犯人们都想在你面前表演一番，报名人数直接翻了三倍。奖励不够分，要是处理不好，她们私下就得打起来——淘汰别人，保自己名额。监狱就乱了。”

林钰接过话，声音冷了几分：“对。为了避免玩票的团体为奖励互相撕咬，第一轮初赛不设奖励。犯人们能在你这位帅哥监狱长面前露个脸，咱们又能靠你筛掉浑水摸鱼的，一举两得。”

“哦对了——你还能欣赏美女犯人给你跳舞，一举三得，美死你了。”

她瞥了郝仁一眼，心想这小流氓还不得高兴疯了？这么多女犯扎堆给他跳舞，放古代那是皇帝的待遇。

郝仁听完，尴尬地挠了挠头。

自己魅力都这么大了？一己之力让全监狱的女犯都想在他面前跳舞？不至于吧……

“咳……我听你们的。反正我闲着也是闲着，比赛什么时候开始，叫我就行。”

见郝仁应下，林钰满意地点点头，从桌上拿起厚厚一沓文件递过去。

“这是参赛队伍名单，没事看看，当熟悉犯人。”

“监狱里待久了你就知道，别看犯人多，各有各的样，慢慢都能认个七八成。”

“不过——”林钰忽然正色，盯着郝仁的眼睛，眸光微缩，散发出危险的气场，“你可千万别打这些犯人的主意。别忘了你自己是什么身份。后果你应该很清楚——我不想哪天还得去监狱里捞你，更不想亲自动手废了你。”

她警告地看着郝仁，虽然不觉得他能干出那种蠢事，但防患于未然总没错。

郝仁听到这话，瞬间心虚得要命。他连忙接过文件，装模作样翻起来，嘴上硬撑着：“切！这还用你说？放一百个心吧！不用你，我爸都得亲手把我送进去，才不会捞我！”

嘴上硬气，心里却一点底都没有。

不是他想跟犯人发生什么，是他想拒绝都不行啊！谁能想到这个科学至上的世界，会有这么离谱的系统！爸啊，要怪你就怪系统，怪那个操－蛋的暗能吧！一切非我意啊！

林钰看他这副样子，没好气地白了他一眼。

“哼，最好是你说的那样。咱们监狱里都是重刑犯，好几个死刑死缓。要是哪个突然大了肚子，监狱里可就你一个男人——你就等着背锅吧。”

她随口开了个玩笑，自己都没多想。

可郝仁……

天塌了。

他没戴。
