第58章

夜幕彻底落下来的时候，电话铃声响起。郝仁从发呆中回过神，看了眼来电显示——S市监狱管理局。

他眉头微皱，接起电话。

“哈哈哈！是小郝吧！你调过来这么多天，我还没去看看你，你可别怪我，哈哈哈。等我这边工作忙完了，我再去你那，咱俩认识认识，以后的工作也好展开嘛，你说是吧！”

张文海的声音从听筒里传来，字字都透着亲热劲。

郝仁眼睛眯了眯，脸上浮起笑容：“张局说的哪里话，应该是我去看看您才对。您这次打电话过来，有什么指示？”

“哎！谈不上指示。这不是过几天你们监狱组织团体舞比赛嘛，我刚刚跟你们林副监狱长了解了下情况。现在咱们都讲究人性化管理，你们监狱办得不错，犯人们的积极性很高嘛！我这跟你们学学先进经验，到时候也让别的监狱搞一搞，让犯人们也有点娱乐嘛！哈哈哈！”

张文海的笑声很洪亮，每句都带着亲近的劲。

郝仁手指轻轻敲着桌面：“奥！我们监狱的活动都是林副监狱长弄的，我这刚来不久，还不太熟悉。都是她的功劳，以后还得请张局多多指教。”

“哎，小郝啊，你这就客气了不是？大家都是一个系统的，都得互相帮忙嘛，哈哈哈。对了，我还不知道小郝你之前在哪个单位调过来的呀。”

张文海这话问得随意，却暗藏着试探。

郝仁心里咯噔一下。

系统提示：对方言语有诈，建议谨慎回应。

“哦？大家都是为人民服务嘛！哪个单位都一样！以后有什么事张局你就吩咐就行！”

郝仁说得轻松，语气却滴水不漏。

张文海那边停顿了一秒，随即又是笑容：“哈哈哈！是！为人民服务嘛！当然了！都一样，都一样！好了，不耽误你们工作了，我就先挂了，有机会咱们吃个饭亲近亲近哈哈！”

“好的，张局，一定一定！”

电话挂断，郝仁把手机放在桌上。

林钰从门口走进来，眼神带着询问：“张文海？”

“嗯。”郝仁摊了摊手，“应该是来打探我的底细的。”

“你小心点他，这人城府深得很。”林钰白了他一眼，“有事别忘了跟我商量。如果他真要搞什么鬼，我就跟我爸说。”

“放心吧。想从我手里捞人，他还不够格呢。”

郝仁笑了笑，语气里带着自信。

林钰看了他一眼，转身走了。

同一时间，监狱管理局。

张文海挂断电话，脸上的笑容瞬间消失。

“张局，怎么样？这郝仁什么态度？”狗腿子凑上来问。

“哼！什么态度？不给我面子的态度。”张文海狠狠一拍办公桌，“我问他从哪调过来的，他居然说都是为人民服务，哪来的都一样！这小兔崽子。”

“啊？那他这么不懂事……要不要我派人……警告警告？”狗腿子压低声音。

“哼……先不用。”张文海冷静下来，“这小子年纪轻轻的能当上监狱长，肯定不对劲儿。跟我说话不卑不亢，还神神秘秘的好像很有底气的样子，说不定身后有什么人物。先不能动，我再打探打探……”

“那谭程程那边……”狗腿子拿起手机给张文海看了看。

屏幕上赫然是谭程程发来的消息。

张文海接过手机，嘴角勾起一丝阴恻恻的笑。

“张局，我考虑好了，只要你先把我妹妹救出来！我就答应你的要求！我一定要看到我妹妹安安全全地出来，站在我面前，我才会履行承诺。”

张文海看着这条消息，脑海里浮起谭程程那张精致漂亮的脸。

这个女人，他惦记了很久。

鱼，终于上钩了。

……

郝仁坐在办公室椅子上，拿起手机。

谭程程的消息还停在昨天的“不见不散”。

他犹豫了一下，还是回了条信息：“你是不是找张文海了？”

消息刚发出去，几秒钟后，手机震了。

“监狱长！我还在天怡山庄等您！我说了不见不散的！”

郝仁皱了皱眉。

这女人，怎么这么倔。

“我不是跟你说过了，找他也是没用的。你没干什么傻事吧？”

很快，消息又回过来了。

“求求您了！跟我见一面吧！”

郝仁捂住了额头。

这女的怎么说什么都不听？都这么直白地告诉她了，她还非要往火坑里跳。

他真想不管不顾。

让她碰满头大包，她就知道怕了。

可心里，又有点于心不忍。

郝仁叹了口气。

他终究还是拿起了车钥匙。

导航定位了天怡山庄，郝仁发现距离不算太远，也就在山区。看了看路程，大概中午能到。

一脚油门，车出了监狱。

可望山跑死马。导航看着挺近，开起来路却不好走。

山路坑坑洼洼，郝仁被晃得头晕眼花。

走了一半他就后悔了——这条路还不如先去S市，再从S市往天怡山庄走。路程远，但早到了。何苦走这破山路，晃得要吐。

堪堪在天黑前，他终于到了天怡山庄。

车开进停车场，郝仁下车打量着这所谓的山庄。

说是山庄，更像是坐落在山中的小别墅。建筑物装修高档豪华，配上四周纯天然的景色，美轮美奂。

他站在车旁，给谭程程打了电话。

电话瞬间被接起。

“我到了，在停车场。你在哪？”

“我马上就到！监狱长您稍等！”

谭程程的声音里带着惊喜，没想到他真的来了。

很快，郝仁看见一个身影从里面小跑过来。

谭程程穿着浅色连衣裙，长发在风中飘着，整个人精致得像画里走出来的人。

她跑到停车场，四下打量，发现只有郝仁一个人。

“您是……监狱长？……”

谭程程走近两步，目光直直地看着郝仁的脸。

她眉头微微皱起，似乎想起了什么。

“我们是不是……在哪见过？”

郝仁心头一震。

看着谭程程那双疑惑的眼睛，他脑海里闪过几个模糊的碎片。

他也觉得，这张脸，似乎在哪见过……
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
