第15章 正式上任

第二天一大早，林钰就把他拽到了特管科门口。

郝仁脑子还迷糊着，昨晚躺在床上翻来覆去，满脑子都是春草的事和那个该死的系统，好不容易睡着就被敲门声砸醒。

一帮女警正蹲在走廊里嗑瓜子。见他过来，所有人动作整齐划一——瓜子塞兜里，站起来拍手，眼神又好奇又八卦，像围观动物园刚运来的新物种。

“都听好了，”林钰拍了拍手，声音不大但所有人瞬间安静，“这是新来的副监狱长，郝仁，今天开始分管你们特管科。”

话音落下，没人敢说话，但眼神都在飞刀子。郝仁环顾一圈，咧嘴笑了：“大家别紧张，我这人没什么架子，就一条——我不管事的，你们以前怎么干，以后还怎么干，出问题别找我。”

女警们愣了一下，随即爆发出哄笑声。

“好了散了，该干嘛干嘛去。”林钰挥挥手，等人都走远，才扭头看郝仁，眼神里带着几分玩味，“看不出来，你还挺会讲话的。”

“躺平式管理，主打一个不操心。”郝仁摊手。

林钰不接话，递过来一个档案袋：“要不要去视察一下监区？还是继续逛逛？”

郝仁接过档案袋，没急着翻，直接问：“我如果要出去，回市区的话，要办什么手续？”

“你要出去？”林钰挑眉，“才来一天就想跑？”

“有点私事，明天就回来。”郝仁含糊道。

林钰盯了他几秒，似乎在判断这话的真假，最后也没多问，指着办公楼外的吉普车说：“出去门口签个字就行，开那辆。不过——”她顿了顿，“你要是明天能回来，不如帮我跑一趟？”

“什么事？”

“去别的监狱押一批新犯人回来。”林钰拉开办公室门，从抽屉里又翻出个档案袋，直接塞郝仁怀里，“我都联系好了，你带着档案去，对一下人数签个字，然后跟着护送车一起带回来就行。”

郝仁掂了掂手里的档案袋，嘴角抽了抽：“押新犯人？这活你也敢派给我？”

“反正你也要出去，顺便嘛，”林钰拍了拍他肩膀，力道差点把他推手机里，“明天来不及就后天，不急。”

郝仁稳住身子，无奈地点点头，把两个档案袋全收了，回宿舍换了身便装，拿了钥匙就往车库走。

车子驶出女子监狱大门的时候，他才真正看清这地方到底在哪。

之前来的时候是晚上，四周黑漆漆的啥也看不见，现在大白天的，才发现整座监狱坐落在荒山山顶上，四周全是密林，连条像样的路都没有。

打开导航，坐标显示这里压根不在中州市范围内，而是中州和南城的交界地带，一座地图上连名字都没有的山头上。

默默记下GPS位置，郝仁踩下油门，车子沿着盘山路一路往下。

天黑之前，他终于到了南城市区。

秦梦给的地址是一片老居民区，楼体上的漆掉了大半，单元门锁早就坏了，金属门框歪歪扭扭地挂着。

郝仁按了两下门铃，没人应。

抬头看三楼东边那户，窗户黑着，显然家里没人。

又没她姐姐的电话，总不能在楼下干等着。郝仁索性在附近闲逛起来，转到小区后面的小公园，几个遛狗的阿姨正凑在一起，聊得热火朝天。

郝仁眼睛一亮，不动声色地凑了过去。

“……你们听说了没？四单元那个老赵头，死得可难看咯！”一个穿花裙子的阿姨嗑着瓜子，嗓门大得隔着半条街都能听见，“找的那个小老婆，比他孙女还小两岁，天天晚上不让睡觉，六十多岁的人能扛住几天？”

“哎哟，你可别瞎说，我听说是那女的有老公的，老赵头撞上了，直接被吓死的！”

“得了吧你，他那身体，吓死的和被熬死的有啥区别？反正都是一个死！”

几个阿姨笑成一团，笑声在傍晚的公园里格外突兀。

郝仁在旁边听了一会儿，确认这几个阿姨是这片的八卦核心，便凑上去露出一个人畜无害的笑容：“阿姨们好，我想跟你们打听个人，就住旁边那栋楼，三楼东边那家，叫秦梦，20岁左右，你们认识不？”

几个阿姨同时扭头看他，眼神里带着警惕和好奇。

“你是谁啊？”花裙子阿姨上下打量他。

“我……她以前的同学，很久没联系了，路过这里想看看她在不在。”郝仁面不改色。

“哦哦，那丫头啊，”花裙子阿姨放松了警惕，摇了摇头，“早就不住这了，很久没见她了。”

旁边一个戴眼镜的阿姨接话：“可不是嘛，那丫头命苦，她妈是坐牢的，一家人都嫌弃她。小时候我亲耳听到她奶奶骂她骂得多难听，说她是扫把星转世。长大以后倒好一点了，但是上个月又出事了。”

“什么出事了？”郝仁心里咯噔一下。

“她家里人给她找了个男人，要她结婚嘛，”另一个短头发阿姨凑过来，压低声音，“那男的四十多岁，听说开游戏厅的，有点钱，出了二十万彩礼，家里人都答应了，就那丫头不愿意。”

花裙子阿姨撇嘴：“她再不愿意有什么用，家里人逼着，那丫头直接从三楼窗户跳下来了！”

“什么？”郝仁的声音一下子拔高了。

“跳下来的时候砸到了一楼的晾衣棚，没什么大事，一瘸一拐地跑了，再也没回来过。”短发阿姨说着，语气里带着几分唏嘘，“我还亲眼看见的，那丫头腿上全是血，跑得可快了，像是怕被追上似的。”

郝仁攥紧了拳头。

“从那以后就没人见过她，”花裙子阿姨叹了口气，“听说她姐倒是回来过几回，想找她，没找到。”

“她姐？”郝仁追问道，“叫什么名字？”

“叫什么来着……好像叫秦艺，也是个可怜孩子，姐妹俩一个比一个惨。”

郝仁又问了几句，几个阿姨也说不出更多了，话题很快又转回老赵头的死法上。

他转身离开小公园，站在那栋楼前，仰头看着三楼黑漆漆的窗户。

手机突然震了一下。

林钰发来一条短信：“查到了？如果找不到，我这边有个线索——她姐姐我认识，秦艺。”

郝仁盯着屏幕上这个名字，沉默了五秒钟。

转身，拉开车门：“回监狱。”