第177章

就在郝仁冲出房间的同时，冷宣所在的房间中，她靠在床头，一只手拿着手机，听着电话那头秦梦的哭声和郝仁的劝说。

她指尖抓紧了床单，指节泛白。

现在的场面已经突破了她的心理防线。再说什么……她哪里还好意思开口？

可是听着秦梦的声音从最初的哀求变成了近乎崩溃的呜咽，冷宣的心像被什么东西轻轻揪了一下。

她们刚才通电话已经聊了很久，从秦梦进监狱的经过，到她跟郝仁的相遇，再到她那些说不出口的依赖和眷恋……冷宣听得出来，秦梦是真的走投无路了。

这个女人，曾经是金融圈里说一不二的CEO，现在却卑微得像个做错事的小女孩。

冷宣咬了咬嘴唇，活动了一下身体。

除了还有些虚弱，好像并没有大碍。毕竟她从小在特战基地接受训练，体能底子不是普通人能比的。

刚刚一个人酝酿了那么久的情绪，早就让她单凭自己难以消化……

那些翻涌的情绪像是被堵住的洪水，找不到出口。

于是……冷宣坐起身，去了浴室，把另一套浴袍披在身上。

她站在镜子前，看着自己泛红的脸颊，狠狠深呼吸了几次。

等平复了心情，她才终于开口，声音有些发颤，但异常清晰：

“帮我……开门……”

话一出口，冷宣心里竟如释重负般又升起一股火焰。

她的脸更红了，脑袋也有些发晕。她都不知道自己居然会这么大胆，竟真的答应了秦梦的请求。

自从认识郝仁开始，她的底线是一降再降，那些只有在梦里才能梦到的画面，如今却成了事实……

不过……冷宣并不讨厌。

这种新奇的体验，正是她想要的。也正是因为这些，冷宣才会答应留在郝仁身边。

她只是有些不好意思而已，毕竟……

她闭上眼睛，在心里暗暗安慰自己：她这是在执行教官的命令……不是她主动的……

……

郝仁通过系统界面一直在观察冷宣的状态。

看到冷宣起身、去浴室、换衣服、站在镜子前深呼吸，开口说出那句话，他嘴角微微上扬。

他就知道，冷宣肯定会同意。

之前他已经领教过了——冷宣一旦放开自己，能做出的事往往超乎他的想象。如今冷宣会同意秦梦的请求，也在郝仁的预料之中。

他修长的手指在屏幕边缘轻轻敲了敲，眼神里带着掌控全局的从容。

……

冷宣放下手机，靠在浴室的门边，思绪却飘回了从前。

她想起了自己在特战基地的日子。

那时候她还很小，父母在她记事之前就牺牲了。她对家人几乎没有任何印象，从记事起，便是在基地里日复一日地学习和训练。

那里有很多和她一样身世的孩子——本该在安全校园里享受快乐童年的男孩女孩们，很小就开始了体能训练。

她们整天在泥坑里打滚，在烈日下暴晒，身上的汗出了一层又一层。还好基地的食物非常不错，营养也跟得上。因为是从小就开始训练，大家很快就适应了这种生活。

接下来就是严格地按照教官的训练任务，不断压榨自己的潜能……

可是物极必反。

一直机械式的训练，让她们的心灵都有些麻木，对感情也变得淡薄。尽管基地每周都有一节心理辅导课，但对她们这些没有感受过多少温情的人来说，并没有太大作用。

她们的一切准则都是服从命令。这是刻在她们骨子里的烙印，甚至成了本能。

终于，在她们长大成人后，心理辅导的教官给她们上了一课：

“在今后的执行任务中，要打开自己的内心。试着让自己多些情绪——无论是好的还是坏的。在不影响任务的前提下，可以适当地找些自己感兴趣的事。”

“你们的职责虽然是保护重要的首长，做一个合格的特护……但是，不要把自己当成一个没有七情六欲的机器。只有学会代入情感，能感知到身边人的情绪变化，执行起任务来才会更加人性化，也更容易被任务目标接受。”

那时候的冷宣似懂非懂，只是下意识地记住了这段玄奥的话。

可是在郝仁身边待了这么多天后，直到此刻她才真正明白了——什么叫“一个有着七情六欲的人”。

也是直到此刻，冷宣才觉得自己完整了。

她不再是那个只知道执行任务的机器……

……

黑山监狱。

林钰有些惊讶地看着面前的秦梦。

她倒是小看了这个丫头，没想到仅凭自己几句话，秦梦居然猜到了事实。

林钰对着秦梦灼灼的目光，缓缓点了点头。

她没有否认，也没必要否认。

她是林钰，是郝仁名正言顺的未婚妻。

既然秦梦猜到了，那也便罢了——正好她不喜欢说那些弯弯绕绕的话。

林钰点头过后，缓缓坐回沙发，整个人的气质随之一变，由刚才的温柔姐姐，立马变成了端庄大气的正妻形象。

她微微一笑，对着秦梦说道：

“不错……既然你猜到了，我也不瞒你。不久之后，你的郝大哥就会跟我结婚。”

“不过我并没有炫耀的意思。因为你的郝大哥，女人不止我一个。会跟我结婚，但我并不会插手他外面的女人。我才说，如果你真的无论如何都想跟他在一起，那我非但不会阻止，还能帮你一把。”

“现在该说的不该说的，我都和你说完了。剩下的就是你自己的选择了。”

林钰顿了顿，目光柔软了几分：

“不过，看在你年纪小的份上，我给你个忠告——郝仁并不适合你。”

秦梦的脸色一瞬间变得惨白。

她攥紧了自己的手，指甲几乎嵌进掌心。

这不是她这个年纪应该承受的痛苦。她的同龄人还在学校里谈着甜甜的恋爱，她却无奈之下迈入了社会，还碰到了郝仁这个如此出色的男人。

郝仁将她的眼界直接拉到了最高。

他是她这辈子遇到过的最完美的男人。而这个男人还帮她找到了妈妈，又对她关心得无微不至……如此下来，让秦梦又怎么能够再去喜欢别的歪瓜裂枣？

若是此刻她再回到学校，那些往日让她私下议论、脸红讨论的学长校草们，再也入不了她的眼。

遇到郝仁是她的幸运……

但同样也是她的不幸。

秦梦抿了抿嘴唇，忍不住问道：

“林钰姐，你这么漂亮的女人，又身居高位……要什么样的男人找不到？为什么也愿意跟别的女人一起分享郝大哥呢……”

林钰闻言，却只是微微一笑。

她没有正面回答，只是看着秦梦，轻声道：

“你觉得呢？”
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
