第114章

下午三点，郝仁正在办公室整理文件，手机响了。屏幕显示：林钰。他接起来，听到那边传来委屈又带着撒娇的声音——正是上午在食堂遇到的那个妹妹曲婷，不过她自称林钰。

“郝科长……我在酒店楼下咖啡厅，您能过来一下吗？我有事想当面跟您说……”

郝仁嘴角微微上扬，合上文件夹：“好，我马上到。”

十分钟后，郝仁走进咖啡厅，一眼就看到角落里的林钰。她今天换了身淡紫色连衣裙，妆容精致，看见他进来立刻站起身，眼眶微红，一副泫然欲泣的样子。

郝仁走近，看着她这副表情，心里默默想：这可不像演的，他又观察了一遍。

“怎么啦，你这么看我干嘛……”

林钰闻言收住惊讶，面色微红，微微低头，一脸的委屈道。

“我……我是觉得您这么年轻就能当上特管科科长，一定特别厉害！监狱里那些女犯人都很可怕吧？”

“还……还好……”郝仁觉得也不怪那些冤大头会进她的鱼塘了，这一脸崇拜，微微低头害羞的样子，要不是心有所感一直在跳红灯，还真没准被她唬住。

“秦小姐！真的很高兴能认识您……您昨天也看到了酒店门口，那个自称是我前男友的人纠缠我了吧！其实……我们什么都没有，他一厢情愿地追求我，我不同意，他就一次次在众人面前表白，试图逼我跟他在一起。不过昨天我已经跟他说清楚了，我们之间再也没有瓜葛了！……我怕他还会来纠缠我，我一个弱女子也没什么办法，所以……能不能……有什么事的话，给您打电话！……”

林钰可怜兮兮地微微抬头，眼眶中好像已经有了点点水光，泫然欲泣，让人一看就心生怜悯。

要是别的男人这个时候一定会好生安慰，甚至将这可怜人儿拥入怀中！

可郝仁脑海中一跳一跳的技能提醒！实在是打乱了眼前的英雄救美般的氛围。

全是假的！这林钰果然还是顶级捞女，勾引男人的技术炉火纯青，甚至都能开班讲课了！郝仁觉得她都用不着以身犯险去跟男人拉扯了，直接开个直播教些实战经验，一定会火爆全网！

郝仁心中好笑，面色却是不能表露出来，如此场景要是笑出声，那多煞风景啊！

郝仁只能是强行控制着表情，对林钰道。

“没有问题，秦小姐，有事你就叫我就行，如果他真的纠缠你，我当然不会坐视不管，不过……我单位离这里可挺远，我下午就要回去，你要是有点什么紧急情况，恐怕我来不及帮忙啊！要不……我帮你报警备案一下？让辖区派出所给你留个底，那小子再出现直接拘留。”

“啊？……也……也不用！毕竟也认识了两个月，如果他不再纠缠我，那便算了……谢谢您，郝科长。”

林钰表情有一瞬间的僵硬，随后又赶紧找补到。

林钰心想，要是让辖区派出所的人去找那个冤大头对质，那自己岂不是露馅了！这郝仁怎么不知道过来安慰我，趁虚而入都不会吗！难不成是钢化直男啊！

“那好吧！看看他还来不来再说，不过秦小姐你这么漂亮，是做什么工作的啊！”郝仁好奇问道，他想看看这林钰怎么说，总不能说自己是职业捞女吧。

“我以前在公司当前台，现在在家备考公务员！不过我不是本地的，最近恰好来这城市旅旅游，见见世面，大城市真好啊！真想一辈子生活在这里……”林钰望向窗外的车水马龙，目光露出向往之色，不过余光一直盯着郝仁的表现。自己都这么暗示了，郝仁总该懂了吧！还不快说你家的大平层在哪！邀请老娘去看一看！

“哦？考公好啊！上岸就稳了，到时候在这市里分期一个房子，没什么问题的！今年特管科招人，单位有宿舍，免房租，我建议你去看看。”郝仁微微一笑，客气说道。

“咳咳……那个……郝科长，我先回房间一趟，我去取点东西，您慢慢吃，一会儿我就下来！”林钰说完话，便是有些灰溜溜地踩着高跟鞋，一扭一扭地朝着电梯走去。

马上要进去电梯还不忘和郝仁摆了摆手告别。

等电梯门彻底关上，郝仁这才笑出了声！

这林钰真把他当鱼了，处处下钩子！不过郝仁可不上她的当，左右无事陪她玩玩而已。自己有着心有所感的技能，真的是开了外挂，她想骗到自己，那可比登天还难了。

郝仁伸手摸了一下耳垂，暗自吐槽：这一届捞女怎么这么不禁逗，她姐姐怎么还不出现？

……

同一时间，小跑回到房间的林钰正一脸气急败坏地跟床边的女人抱怨。

“姐！我不行了，这混蛋也不上钩啊，以往我无所不利的套路，他是一点也不上当，简直是超级钢化直男！我这么个美女寻求他的庇护，他居然说要帮我报警备案！我说我向往这城市里的生活，这混蛋居然让我考特管科，还说单位宿舍免房租！这什么玩意儿啊，一点情商都没有是怎么当上这么高的职位的！”

林钰越说越生气，恨不得马上把郝仁拉黑删除，再也不见！

不过一直静静听着的林钰的双胞胎姐姐秦雨，倒是没什么反应。她正坐在梳妆台前，用梳子细致地梳理着自己乌黑的长发，镜中的面容和林钰一模一样，只是眼神里多了几分沉静和算计。

她稍稍沉思片刻后对着林钰说道。

“小钰……我觉得他应该是故意的，他可能已经知道了你的意图，故意说这些话搪塞你的。以前咱们的套路，对付普通男人肯定没问题，不过他这样身份的人肯定会谨言慎行，这更是说明了这郝仁身份不简单。看来我们要想想别的办法了。”

林钰闻言一愣，冷静下来想了想，好像有点道理。如果郝仁真这么容易上钩，恐怕他也不过如此，让她们姐妹委身于这样没脑子的男人，那岂不是大亏特亏！

“可是……姐！那他越聪明，我们就越难下手啊，这不是陷入死循环了嘛，怎么才能让他对我们倾心呢！”林钰苦恼道。

秦雨没说话，只是拿起一支口红，对着镜子仔细涂抹起来。红色的膏体在唇上均匀晕开，映着镜子里的脸，像一朵妖冶的玫瑰。

“嗯……小钰，你直接约他晚上来我们房间喝酒，借口是感谢他今天的‘解围’。”秦雨对着镜子调整了一下唇线，语气冷静得像在讨论今天的天气，“我亲自来试他。”

“啊？姐！上来就来这么大？要是你被他占了便宜怎么办！他说他是特管科的，虽然长得蛮帅的，可那种单位上班的人，说不定内心阴暗会很凶的吧！”

林钰担心道。

秦雨放下口红，拨了拨耳边的发丝，对着镜子露出一个自信的笑容。

“他凶？那正好。价值够高的男人，才值得我亲自下饵。”

……

十分钟后，郝仁的手机响了。

屏幕显示：林钰。

他接起来，听到那边传来委屈又带着撒娇的声音：“郝科长……我刚刚又收到那个冤大头的威胁短信了，我好害怕……您今晚能不能来我房间一趟？我备了好酒，想着当面向您道谢……就今晚九点，求求您了……”

郝仁听完，嘴角微微上扬。

双胞胎要联手了？这鱼塘局还带团组的？

“好，我晚上过去。”

挂断电话，郝仁从口袋里掏出录音笔，按下开关，听到一声清脆的“滴”，金属外壳的冰凉触感让他安心不少。

来吧，我倒要看看，你们姐妹俩能玩出什么花样。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
