第178章

一个小时后，林钰站在走廊尽头，垂眸看了眼手机屏幕。

屏幕已经黯淡下去，她终究没有按下拨号键。

秦梦被狱警领着去了客房，临走时还回头望了她一眼，眼里带着不甘和疑惑。林钰知道那丫头心里在想什么，但她不能说——至少现在不能说。

她叹了口气，转身朝办公室走去。

有些事情，需要时间才能想明白。秦梦还小，以后自然会懂。

——

郝仁洗完澡后换好浴袍，蹑手蹑脚打开房门溜了出去。

咔嚓一声轻响，门关好了，他这才松口气。

这一幕怎么有点熟悉？好像刚才从夏晴房间出来时也是这个动作。

郝仁无奈摇头，朝电梯走去。

外面天都黑了，苏如烟和苏若雨姐妹肯定等急了。可他也是真忙，分身乏术。女人多了，确实烦恼……

一不留神，身边就聚集了这么多风格迥异的美女。个个貌美如花，国色天香。不是他见一个爱一个，而是这些女人们太有魅力，不吃简直是暴殄天物。

更何况还有宝箱奖励！

此刻他脑中静静漂浮着一个红色宝箱，正是攻略夏晴所得。

不过郝仁不打算现在就打开。他想等回监狱后好好沐浴焚香，再打开说不定能开出好东西。

当然，他也吸取了教训。要是再开出类似十全大补丸的丹药，绝对不能贸然服下，免得造成无法挽回的后果。

很快，郝仁来到二楼，站在苏家姐妹房间门口。

他刚要抬手敲门，房门却咔嚓一声从里面滑开。

苏如烟的小脑袋从门缝探出来，睡衣领口有些凌乱，看到郝仁时满脸惊喜。

“你来了？”

郝仁一愣：“你怎么知道是我？”

苏如烟眨眨眼，没回答，只是侧身让开：“快进来。”

——

黑山监狱。

医务室内，沈佳和夏晴并肩坐在床上。

两女穿着宽松睡衣，四条长腿自然垂下。不知夏晴从哪弄来一个木桶，里面热气升腾，两双白皙的脚正泡在桶内。

热水漫过脚踝的温热触感传来，夏晴睫毛上沾着细微水珠。

沈佳舒服地叹了口气。

“今天训练怎么样？”夏晴问。

“还行。那几个新人进步很快，尤其是王馨那组。”沈佳说着，手指不自觉摩挲着脚趾，“再练几天，拿第一没问题。”

“那不挺好？”

“是啊……”沈佳眼神闪烁，“等比赛结束，我恐怕也得离开了。”

夏晴没说话，脚掌轻轻碰了碰沈佳的脚，木桶里溅起细小的水花。

沈佳顿了顿，斟酌着开口：“红红，你来监狱之后，以前追你的那些男人都来打听过你。还有你们学校那个校草，你知道吧？他知道你分手后第一时间找我，想让我牵线搭桥。当时你状态不好，我也没理他。现在人家进了大医院，人长得蛮帅的，还是金牌主刀医生。要不……我联系联系，你们再续个前缘？”

夏晴没有立刻回答。

她低头看着桶里晃动的水面，脚趾轻轻拨动热水，过了好一会儿才开口。

“那些男人追的是红姐，不是我。”

沈佳一愣：“什么意思？”

“他们追那个名字、那个外表，不是追我这个人。”夏晴抬起头，目光平静，“如果我不是红姐，又或者我变成别的样子，他们还会追吗？”

沈佳张了张嘴，最终没说出话来。

夏晴却像是想通了什么，嘴角勾起一丝笑意：“所以啊，别说那些人了。我现在在这里很好，不用操心那些事。”

沈佳沉默了。

脚掌在水中碰到夏晴的脚踝，温热的水包裹着两人。

她突然意识到，夏晴根本不担心那些。她在意的，从来都不是“外面的男人”。

而是监狱里的那个人。
