第143章

电话过后，郝仁匆匆赶去查探，一个小时后才回到宿舍。

此时，林钰靠在床头，暖黄的灯光在她身上投下柔和的影子。她抬眸看了他一眼，眼神里带着几分探究，却没有追问。

郝仁脱掉外套挂好，正想开口说点什么。

就在这时——

叮铃铃……

一阵急促的手机铃声又传进两人的耳朵里。

林钰皱了皱眉，脸上的表情瞬间从放松变成了被打断的不悦。

郝仁回过神来，伸手把床头柜上的手机拿过来，看了一眼来电显示，心里咯噔一下。

“……是谁？”林钰的声音带着一丝不易察觉的警惕。

“……是……夏晴……”郝仁如实回答。

“……接。”林钰的声音很轻，但带着不容置疑的命令感，“万一有什么事儿呢……”

夏晴是医务室的负责人，如果真有犯人出了什么状况，两个监狱长在这里躺着，那就有些说不过去了。

郝仁听林钰这么说……

咽了咽口水，手指在屏幕上停了一秒，还是接通了电话。

他突得有些心虚，自己跟夏晴虽然表面上是普通的上下级关系，并没有被别人看出什么，但难保她打电话时会不会乱说话，若是一不小心漏出什么猫腻被林钰听到……

郝仁不禁冒出一层冷汗，可是林钰又在旁边盯着看，他若是不接……岂不是显得更有问题……

犹豫了一秒，郝仁还是按下了接听键，在心里暗暗祈祷着，夏晴可千万别乱说话……

“喂？郝监狱长？……你在哪呢？”

电话那头传来夏晴的声音，带着一丝苦恼和犹豫。

郝仁调整了一下呼吸，尽量让自己的声音听起来自然。

“啊……我在……宿舍呢，怎么了……晴姐？”

“那个……我……我想跟你说个事儿……”夏晴的声音有些吞吞吐吐，“我刚刚……去秦梦那边看了看，回来之后她整个人都不太好……我问她怎么了，她就说……说刚刚在图书室里跟你呆了一会儿，我看她的状态，有些怀疑她是不是……喜欢上你了！”

夏晴的声音里带着几分苦恼和担忧，透过话筒传过来，一旁的林钰听得清清楚楚。

林钰微微侧过头，皱着眉头，目光直直地盯着郝仁！

郝仁察觉到林钰的眼神，心里一紧，但表面上还是要保持镇定。他跟秦梦之间确实没什么，只要夏晴没提她自己那些事，那他就没什么好怕的。

他稍稍平复了一下情绪，开口道。

“不会吧……图书室就是正常待了一会儿，也就几分钟的事，你肯定想多了。再说了，秦梦那姑娘心思单纯，可能就是不太习惯跟人接触，你多心了……”

医务室里，夏晴握着电话，脸上满是苦恼之色。她倒是希望郝仁说的是真的，不然她都不知道该怎么处理这件事。

她想了想，又是开口道。

“监狱长……秦梦跟你认识的时间也不长，但你可千万要注意分寸啊！她毕竟是个病人，又是女孩子……你可别……别有什么不该有的心思啊！如果她真的对你有意思了……那我……”

夏晴的话还没说完，郝仁就听出了她话里的意思，心里一惊，赶紧打断她。

“咳咳！晴姐！你就放心吧，我跟秦梦真的没什么，就是正常的工作交集，你放一百二十个心！我跟你保证都行的，对了……你就跟我说这一件事儿是吧！”

“啊……就这一件事儿……不过……还有一件事……上次在体检室……你不是说要找我……检查一下吗……怎么一直没过来……”

夏晴的声音突然变得有些暧昧和魅惑，透着一丝说不清道不明的柔软。

在体检室里，夏晴的脸开始发热，和刚才的秦梦竟一般无二！

她们回监狱之后，郝仁就像是很忙一样，神龙见首不见尾的，她左等右等，郝仁竟然都没来体检室找她，搞得夏晴也开始有些心神不宁起来，这次实在是没忍住，主动问了出来……

可她不知道的是，电话那头的郝仁此时正跟林钰在一起……

郝仁听夏晴这么问，心里又是一凛，暗道不好！视线往旁边扫去，果然不出他所料！

林钰又转过头来，眼里的怀疑已经不加掩饰，眉头紧锁，仿佛已经猜到了些什么！

可此时她又不好发问，只能紧紧抿着嘴唇，继续听郝仁和夏晴的对话！

而郝仁此时心里却是苦得不行，他这才刚刚把林钰安抚下来，这时又被她怀疑上自己和夏晴的关系，简直是火上浇油，雪上加霜啊！

郝仁眼珠一转，脑中迅速思索着解决办法，突然他想到了昨晚……

昨晚随着他主动出击，林钰对他的戒心便是越来越弱，到后来甚至彻底放下了防备……

而现在岂不正是他实践的好时候，天时地利人和，他要是不试试怎么甘心！

郝仁心一横，试试就试试！打得一拳开，免得百拳来！

说时迟那时快，郝仁嘴上不忘对夏晴说道。

“……这……这两天有点忙，等我……有空了……再去找你……”

夏晴闻言，脸色更是明媚动人，手指卷起一缕头发，不住地在指间缠绕，卷成一个个圈！

不知为何，此时只是郝仁的声音竟都让她感到心跳加速，恨不得马上见到他！她就像个情窦初开的小姑娘，一旦确定了喜欢的人，就无时无刻不在想着对方。

跟以前的那个相亲对象相比，夏晴从未有过这种心跳加速的感觉，更别说郝仁上次在体检室里那些若有若无的接触……

种种的冲击对她这样一个向来规矩的女人来说，说是颠覆了三观也并不过分……

她很期待郝仁的到来……
