第198章

相亲结束后，郝仁马不停蹄地赶到了特管科休息室，见了张诗雅和周明。此刻他的脸色已经彻底黑了。做好了心理准备，但也没料到张诗雅这么过分。一个女监组长，当着外人的面跟周明这么暧昧，简直是把他的脸往地上踩。

李副局就给他介绍这样的女人？还是……李副局想让自己接盘这个烂摊子，免得特管科的风气传出去，影响监区名声？

郝仁脑中思绪翻涌，试图揣测上级的用意。

若只是当个名义上的挂牌组长，不管两人私底下的勾当……也不是不行。

毕竟特管科虽说是冷板凳，但好歹是个科级位置，自己熬上几年，等李副局退休，一切都值了……

想到这里，郝仁轻咳一声，开口试探道。

“张……组长，这位周管教，看周管教一表人才的样子，在监区里恐怕也是……得力干将吧。”

张诗雅闻言，将周明悬在自己腰后不断作祟的手拍开，嗔怪地剜了他一眼，这才对郝仁回道。

“没有，周管教不用站岗，我怕他累到，平时都是我们这组的警员轮流替他盯监控，只要负责陪我练练对练、哄我开心就够了。其他的我可舍不得他干，若是有个磕碰，把我这小师弟的防暴技能给废了，我都得心疼死。啊，周管教每天都得跟着我，不然我不放心……”

她话中有话，也不知郝仁能不能听懂——任谁当个组长还得带着个拖油瓶的管教整天在眼前晃，那也是受不了。

而郝仁听张诗雅这么说，心中的误会更深了。

果然……张诗雅的意思是，以后若当了组长，这个周明也得在特管科，整天陪着张诗雅，张诗雅在哪，周明就要在哪！

这不就是让他当个傀儡组长、纵容两人在监区厮混的挡箭牌吗？

这绿帽，这差事……狗都不干！

但他转念一想：不过是个科长罢了，若能借着李副局的力再进一步，又有何不可？自己才二十五，熬上几年，熬到李副局退休，一切都值了……

郝仁眼神一定，正要说话，休息室的门却突然被敲响。

他刚要说出口的话硬生生咽了回去，随即沉声道：“进来。”

敲门的是送宵夜的后勤。

服务员推着餐车，将七大盘子烧烤摆上桌，然后一一介绍着特色。

张诗雅点菜没客气，羊肉串、烤筋、烤腰子、烤茄子、烤韭菜……摆得满满一桌。

郝仁看着这阵势，眉头微皱。自己兜里可没多少钱，但为了面子还是咬牙没说。

他只等着服务员介绍完毕，想赶紧跟张诗雅谈正事。

服务员终于把菜品介绍完，推着餐车躬身出去。可是不知为何，他没把门关严实。

郝仁刚要出声提醒……

门外却又进来一个后勤，推着满满一餐车的炭烤生蚝，直接走到周明身边，几十盘摞得老高。

郝仁见此，呼吸一窒。

这几十盘生蚝，竟是周明点的！

就不说他有没有这么大肚子，哪怕他真能全吃了，也不怕补得过头流鼻血？

郝仁一脸无语地看着周明跟饿死鬼投胎般大快朵颐，心中对刚刚的决定又有些动摇。

若让他跟这个只知道吃的管教官在一个监区共事，也不知道顶不顶得住……

郝仁还在纠结。

而张诗雅看到周明的操作却是眼神一亮，拿起一只生蚝，暧昧地说道。

“慢点吃，我给你剥壳，这东西有用也不能多吃呀，你都够厉害了，吃这么多，晚上还让不让人睡觉啦……”

张诗雅暧昧的声音直击郝仁的耳膜。

他看着这一幕，心底生出一个念头：要不我走？

亲眼看着两人在自己面前调情，简直比杀了他还难受。

而周明却是夹起一块蚝肉，递到张诗雅嘴边，淡淡道。

“姐，你也吃，吃多了晚上我们不睡觉不就行啦。”

周明完全不管郝仁死活。

张诗雅张口接过，一脸幸福。

桌下，周明给张诗雅竖大拇指，赞赏她的演技。

张诗雅感受到，却是一把抓住，在郝仁看不到的角度狠狠拧了周明大腿一下。

周明吃痛却不出声，生怕被郝仁发现端倪。不过周明自然不会吃亏，借着给张诗雅夹蚝的掩饰，手掌覆在她大腿上反击。

张诗雅感受着手掌的温度，眉毛一挑，显然没料到周明胆子这么大。

她舔了舔嘴唇，实在没想到周明居然敢这么干。

郝仁看得惊心动魄，只觉得自己可能卷入了远比想象复杂的漩涡中。

而休息室的门把，正被人从外面缓缓扭动。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
