第147章

第二天一早，郝仁洗漱完毕，在特管科内部餐厅等林钰。

这间餐厅不大，平时也就十来个狱警用餐，今天人却不少。几个女警坐在角落边啃包子边说话，有个新来的管教端着托盘四处找座。

郝仁刚坐下，林钰就从二楼下来了。

她今天穿的是常服，白衬衫配黑色长裤，头发扎成低马尾，走路时衣摆随着步伐轻轻晃动。她没像往常那样板着脸，甚至在经过郝仁身边时，顺手拿起了他面前的空碟子，去窗口打了份早餐端过来。

“给你。”她把碟子往郝仁面前一推，上面是两个包子、一个茶叶蛋和一只煎饺。她坐下来，拿起自己那份，夹起一个包子放进嘴里，动作自然得像做过一百次。

对面坐着的赵姐——二管教升级版，原名叫赵丽，一个四十出头的老管教——低头猛啃油条，视线死死盯着桌面。

但周围的空气已经变了。

旁边桌上两个女警交换了个眼神，一个拿了手机假装看消息，实则镜头悄悄转向这边。角落里那个新来的管教直接看傻了，包子咬了一半愣在嘴边。

郝仁轻咳一声，伸手指了指赵姐面前的碟子：“赵姐，过来一下。昨儿我发给你的新系统测试报告看了吗？”

“啊！咳咳……咳！”

赵姐正全神贯注地在心里默念“看不见我”，郝仁这一嗓子吓得她一口油条没嚼碎，呛得连连咳嗽，手忙脚乱地端着餐盘站起来，结果脚下绊到椅子腿，整个人往旁边一歪——餐盘飞了出去，油条滚到地上，菜汤泼了一袖子。

“赵姐！小心！”

郝仁站起来想扶，赵姐已经扶着桌子站稳了，脸涨得通红：“报告……报告我看了！昨晚加班到十一点看完的！”

周围几个女狱警实在没憋住，噗嗤笑出声，连忙低头假装吃饭。

就在这时，餐厅门口传来一阵咖啡的香气。

夏晴端着杯子走进来，白大褂领口别着一枚金色胸针，看到餐厅里的混乱，脸上露出一抹意味深长的笑。

她走过去，“恰好”在郝仁旁边的空位坐下，喝了口咖啡，慢悠悠开口：“赵姐，报告的事不急。反正某人明儿就要去相亲了，今天哪有心思看报告啊。”

林钰筷子一顿。

郝仁猛地转头瞪夏晴：你害我！

夏晴毫不在意，又喝了口咖啡，嘴角勾着笑，补充道：“我听说皇朝咖啡的甜点不错，134桌的视野也很好，配着夜景应该很有氛围。”

林钰把筷子搁在碗沿上，抬眼看着郝仁。

那眼神不凶，甚至带着几分笑意——但郝仁感觉后背凉飕飕的。

“相亲？”林钰轻声问。

“不是相亲，是帮个忙。”郝仁连忙解释，“夏医生让我假装她表弟，去应付一个相亲对象。”

“哦——”林钰拉长音调，又夹起一个包子，放进嘴里，“表弟啊。那挺好，多个亲戚。”

夏晴在旁边笑得花枝乱颤，起身端着咖啡杯往外走，走前拍了拍郝仁的肩膀：“明晚七点，万豪酒店中餐厅，别迟到。穿帅点。”

郝仁想骂人，但当着林钰的面不好发作，只能瞪着她的背影消失在门口。

回头时，林钰已经把剩下的早餐吃完了，擦了擦嘴，站起来。

她什么都没说，只把手伸到郝仁碗里，把最后一个茶叶蛋夹走了。

“咸的东西吃多了容易口渴。”她淡淡道，转身朝餐厅门口走去。

走了两步，停住了。

没回头，声音却从肩头飘过来：“明天穿那件深蓝色衬衫。”

说完她继续往前走，背影消失在门口。

郝仁坐在原地，看着碗里只剩包子的空碟子，一时有点蒙。

旁边的赵姐收拾完地上的油条，小心翼翼地坐回原位，压低声音问：“郝管教……您这是……到底去不去相亲啊？”

“不去！”郝仁没好气地说。

赵姐松了口气：“那就好，我还以为您要跳槽呢。不过……”她顿了顿，八卦地凑近了一点，“林副处刚才说那句‘穿深蓝色衬衫’是什么意思？她给您选衣服啊？”

郝仁：“……”

赵姐识趣地没再问，低头吃自己的油条。

郝仁掏出手机，看见夏晴发来一条微信：“明天晚上七点，万豪酒店中餐厅，别迟到。穿帅点。”

他回了一个字：“滚。”

发完后抬头，看见林钰已经上了二楼，背影笔直，高跟鞋踏在地板上发出干脆的声响。

她什么都没说，但他知道——她都听见了。，她没打算让他去。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
