第159章

第二天清晨，天色刚蒙蒙亮。

郝仁昨晚睡得很早，所以醒来的也很早。

今天要去S市开会，周琳琳特意交代了不能带林钰去，所以郝仁刚睁眼便是进了浴室洗漱。

今天是正式场合，还要开会，郝仁自然要穿好制服。

黑色制服笔挺，扣子一丝不苟地扣到最上面一颗，领带打得端端正正。镜子里的人精神抖擞，看不出半点疲倦。

一切整理完毕后，郝仁便是悄悄溜出了办公室。就连开门关门都小心翼翼，生怕把谁吵醒。

直到进了电梯，随着电梯缓缓下落到一楼大厅，郝仁这才松了口气。

明明不是什么偷偷摸摸的事情，可郝仁还是有那么一丝心虚。要是让林钰知道她跟许清的关系……恐怕就算是从前那个懂事的林钰也会接受不了，那可是她最信任的上司啊！

郝仁出了办公楼，直接前往停车场。这时还很早，除了站岗的狱警，其他人还在休息，正好他可以悄无声息地出监狱大门。

可是郝仁刚刚来到停车场，一个意想不到的人影却是突然出现！

只见郝仁常开的那辆黑色轿车边，此刻正俏生生站着一个身材高挑、面容清秀的大美女。她也同郝仁一样，制服穿戴整齐，赫然是准备好了要跟郝仁一起出监狱的样子！

“林钰？？你怎么在这？”

郝仁惊呼出声！

林钰微微一笑，看到郝仁惊讶的样子，她很是满意。

从上次郝仁把她一个人扔在办公室，独自离开后，她就长了心眼儿。略施小计就拦截了所有打给郝仁的电话。

昨天她就知道了郝仁这两天要去S市开会，还有周琳琳和郝仁所有的通话内容。昨晚又得知了具体的出发时间，她这才一早就洗漱完毕，先一步来到郝仁的车前等待。

果然不出她所料，郝仁也是一大早就来到了停车场，又是没想叫她，一个人出发！

此时林钰看着郝仁惊讶的表情，心里有些得意，不过并没有表现出来。她淡淡说道。

“监狱长，今天不是要去S市开会嘛，我等您好一会儿了。”

郝仁目瞪口呆地看着林钰，怎么想也想不通林钰是怎么知道的。于是郝仁直接问道。

“林钰，你怎么知道我要去开会？”

林钰闻言，却是没有瞒着郝仁，诚实地回答道。

“监狱长，我拦截了所有拨打进你办公室的电话，碰巧听到了您要出去的消息，所以就来这里等您了。请您一定要带上我，这是我的任务，不要让我难做。”

郝仁听了林钰的解释，微微皱起了眉头。拦截了拨进他办公室的电话？幸好这几天除了周琳琳还没人给自己打过电话，不然……怕是会被林钰知道他的秘密。

自己跟别人怎么样都行，但是这种事也不能传到上级的耳朵里啊，这林钰……看来也得敲打敲打了！

郝仁皱着眉头，面色有些难看地上了车，期间一言不发。直到两人驾车出了监狱大门，郝仁这才冷漠地开口。

“林钰，你在犯一个很严重的错误。”

郝仁的话音一落，林钰便是瞬间面露惊恐，再也不复刚才的得意。她缓缓将车停在路边，注视着冷漠的郝仁，眼神复杂。

郝仁转头看着她，目光里没有半分温度。

“你的任务是保护监狱的安全，不是监听监狱长的私事。这次我不追究，如果还有下次，你知道后果。”
