第192章

第二天清晨，阳光透过厨房窗户洒进来，照在夏晴身上的围裙上，围裙下摆沾着几片水渍。

郝仁站在厨房门口，看着夏晴熟练地揉面、切面，整个人都愣住了。

“你……你还会做面？”

他真没想到，夏晴这个女法医，平时拿手术刀的手，居然还会揉面。

“做面而已，这有什么难的。以前在部队，我可是炊事班出来的，揉面、擀面、拉面，样样都会。”夏晴头也不回地说道，手上的动作没停，“我爸爸就爱吃我做的面，他总说我在女监当法医是屈才了，应该去开面馆。”

郝仁笑了:“那你爸要是知道你在这儿给我做面，不得气死？”

“他气什么？我又不是天天给人做面。”夏晴转过身，把切好的面条丢进锅里，“你不一样。”

她说着，递给郝仁一双筷子。

郝仁伸手去接，指尖碰触到夏晴的手指。

一瞬间，像是被火烧了一样，郝仁下意识地缩回手。

夏晴反而笑了:“怎么？还怕我吃了你啊？”

“没……没有……”郝仁干咳一声，接过筷子，“只是……有点烫……”

“面还没熟呢，烫什么烫？”夏晴白了他一眼，“不过……你倒是有件事要办了。”

“什么事？”

“秦梦那丫头啊，昨晚给我打电话，说想吃你带的红烧肉。她说在女监什么都好，就是想吃口好的不容易。”夏晴说着，转身去调味，“你回去的时候，别忘了给她带。”

郝仁点点头:“我知道了。”

“还有，你上任女监之后，对她多照顾点。那丫头年纪小，又是第一次进监狱，心里肯定不好过。”夏晴把面捞出来，撒上葱花，“你要是不帮她，可就没人帮她了。”

“放心吧。”郝仁接过面碗，“有我在，她不会受委屈的。”

“那就好。”夏晴笑了笑，端着面碗走到客厅。

郝仁跟在她身后，刚坐下，就听见沙发那边传来声音。

“哟，这面做得可真香。”

林钰不知什么时候已经脱了鞋，窝在沙发上，抱着膝盖，笑眯眯地看着他们。

“夏姐这手艺，要不你干脆把这女监搬你家厨房算了。”

郝仁一愣，这才想起来——林钰是夏晴父亲老战友的女儿，论辈分，夏晴还算是林钰的晚辈呢。

他赶紧扯开话题:“林钰，你来凑什么热闹？”

“我来看你们秀恩爱啊。”林钰笑嘻嘻地说道，“怎么样？夏姐下面给你吃，你这辈子还有什么不满足的？”

“你……你瞎说什么呢！”夏晴脸一红，“我是看他饿，才给他做碗面，你别瞎想！”

“咦？我什么时候说你们俩有关系了？”林钰眨眨眼，“我只是说你给他做面，你自己就脑补出恩爱画面了，夏姐，你这思想……”

“林钰！”夏晴炸毛了，“你是不是皮痒了！”

“我错了，我错了。”林钰举手投降，但眼睛还是闪闪发亮，“不过我建议你们俩赶紧把事儿办了，反正你们俩都单身，又都在这女监工作，要是真成一对，那可就是双职工，以后办案子多方便啊。”

郝仁干咳一声，正要反驳，手机突然响了。

叮铃铃——

急促的铃声响起，郝仁从口袋里掏出手机，一看上面的来电显示，顿时愣住了。

林钰。

他下意识地看了一眼窝在沙发上的林钰——不对啊，林钰就在这儿，怎么可能是她打电话？

郝仁定睛一看，这才发现来电显示上写的是“林钰”，但来电者却是另一个人——林钰的父亲林爱国！

他赶紧接通电话。

“郝仁？”

电话那头传来林钰的声音，语气严肃冷淡。

“嗯……是我。”郝仁努力让自己的声音保持平静，“你……你怎么换号码了？”

“我用自己的手机打的。”林钰冷声道，“我爸刚给我打电话，让我明天带你去他家。”

“去……去你家？”

“对，我爸说……你爸和他商量好了，两家婚事定在下个月。”林钰顿了顿，语气更冷了，“我爸还让我转告你，今晚早点休息，明天得打起精神，别给他老人家丢脸。”

什么？！

郝仁瞬间慌了。

婚事定在下个月？

他下意识地摸了摸耳垂，动作比平时快了整整三倍。

“这……这太突然了吧……”郝仁艰难地挤出几个字，“我们……”

“我也觉得突然。”林钰冷声道，“但你爸和我爸都商量好了，我能有什么办法？反正你明天上午九点准时到我家，别迟到，迟到了我爸会生气的。”

“那……那……”

“没有那什么。”林钰打断他，“挂了。”

嘟——嘟——嘟——

电话挂断，郝仁握着手机，整个人都傻了。

夏晴端着一碗面从厨房出来，见郝仁脸色不对，连忙问道:“怎么了？谁打的电话？”

“我……我未婚妻……”郝仁干咳一声，“她让我明天去她家……婚事……”

“婚事？”夏晴瞪大了眼睛，“你要结婚了？”

“嗯……定在下个月……”郝仁艰难地说道，“是我爸和她爸一起商量的……”

“哟，这可是好事啊！”林钰靠在厨房门框上，眼睛发光，“该不会是……你那位未婚妻催婚了吧？”

郝仁干咳一声，端起面碗埋头吃，不敢接话。

夏晴看着他那副模样，也是一愣，然后露出了意味深长的笑容:“那我可就等着吃喜糖了。”

“……你别说了……”郝仁埋头吃面，耳朵根都红了。
