第292章

第二天傍晚，郝仁刚回到房间没多久，脑子里还转着昨晚那些线索，门就被敲响了。

他打开门，秦梦站在门外，换了身便装，手里拎着个背包。

“你怎么来了？”郝仁愣了一下。

秦梦也不答话，径直走进房间，扫视了一圈。床上坐着林钰和夏晴，两女正瞪大眼睛看着她。

秦梦惊艳过后，林钰和夏晴互相对视了一眼。

夏晴挑眉，眼中写着“果然如此”四个大字。

林钰咬住下唇，心里暗骂：郝仁这个大猪蹄子，走到哪都能勾搭上漂亮姑娘！

眼前这个叫秦梦的女人，身材高挑，五官精致，站在那里就像一幅画。

而她说要给郝仁当贴身保镖？

林钰嘴角抽了抽，强忍住冷笑的冲动。

“秦梦，我给你在隔壁开个房间？要不……有些不方便吧。”郝仁关好门后，回身对着秦梦道。

秦梦扫视房间后，盯着郝仁，淡淡道：“不……不用，从现在开始我得贴身保护你，万一有人来房间里偷袭，你一个人未必能保护好她们，所以，我也得住在这里。”

话说的信誓旦旦，语气坚定得不行。

要不是郝仁的心脏跳得都要飞起，他真就信了……

可摸不清秦梦底细的郝仁，只能先顺势而为。

“额，那好吧。那你们三个睡床上，我睡沙发就行，时间也不早了，咱们这就睡吧，明天还要早起……”郝仁走到沙发上坐下，对着秦梦道。

秦梦闻言，脸上不动声色，心里却是莫名有些紧张。

她过来虽然是睡觉的，但是……可不只是睡觉的！

隔壁她的师父夏晴还在等着她的战果，然后回去汇报呢！

这可是师父的命令，她当然要办，而且……她要办到最好！

秦梦咬了咬牙，走到床边看着林钰和夏晴，对着两女点了点头，主动开口。

“你们好，我叫秦梦。”

林钰和夏晴见秦梦主动打招呼，也是客气的回话。

秦梦看着床上这两个绝色佳人，也不禁感叹郝仁艳福不浅。

于是她回头看了郝仁一眼后，却没有坐在床上，而是径直又来到郝仁所在的沙发上坐下，接着就这么睁着大眼睛，盯着郝仁也不出声……

直到把郝仁给看得心里发毛，郝仁这才咽了口口水，对着秦梦问。

“秦梦……你这……不睡觉吗，万一没人过来。咱们也得休息啊，明天还得回监狱呢……”

秦梦闻言，张了张嘴，想要说些什么似的……
舌头好像打了结，根本不听使唤。

同时，秦梦的脸竟不知什么时候挂上了一抹红晕，身子也是绷得笔直，赫然是一副紧张到极点的样子。

认识这么多天，郝仁还是第一次见到秦梦这副表现。

往日的秦梦总是一副酷酷的淡然样子，也不怎么说话，唯一的情绪变化就是和她单挑时露出惊讶表情。

可如今这紧张的样子，也不知道秦梦究竟是想到了什么，才会这么夸张！

郝仁疑惑地回头看了看，确定自己身后没什么吓人的东西，这才古怪地看着秦梦又问。

“秦梦？你怎么了，你怎么不说话……”

郝仁的声音清楚地传到了秦梦的耳朵里，可秦梦此刻也是有苦难言……

她本以为自己可以轻松完成任务，可是不知道怎么了，身体却是完全僵硬下来。

她越想说出那句话，身子也就越僵硬，根本不听使唤。身体的血液一个劲儿往头皮上涌，体温骤然升高，甚至喘气都有些费力……

秦梦从小到大还是第一次有这种感觉，她甚至怀疑自己是不是被谁给下了毒！

刚刚在隔壁和夏晴一起时，夏晴教她说这句话时，她也学了一次，可当时什么感觉也没有。

可是到了郝仁面前，真正到了这一刻，她才发现自己好像要……任务失败了……

想到这里，秦梦更是焦急，嘴巴张张合合，却是吐不出一个字。

秦梦求助般望向一旁的墙壁，她知道师父夏晴就在这堵墙后听着她的动作。

可是师父……秦梦……办不到啊……

隔壁……

夏晴紧张地听着监听耳机，她从郝仁的只言片语中，已经猜到了秦梦正在郝仁身边，可却不知为何久久没有出声！

这可急得夏晴直跺脚，怎么临门一脚了，秦梦却怂了，以前的秦梦可没这样过！

不就是说句话嘛，有什么害臊的！

没想到这丫头居然掉链子了！

夏晴望向墙壁，仿佛能透过墙壁对上秦梦的目光似的，眼中满是鼓励！

可夏晴的眼神却是被厚厚的墙壁挡得结结实实，房间内的秦梦半点也没收到！

秦梦还是那副纠结焦急紧张的面容，虽然她很想说，但是就是说不出！

就连床上坐着的林钰和夏晴也是一脸古怪！

她们已经看出秦梦似乎还没和郝仁发生关系，要不然郝仁也不会说住在沙发上的话。

可这好看的姑娘，刚刚还落落大方，怎么这一会儿突然就像社恐了似的，说不出话了……
那副手足无措的表情……像极了那些极力想要说出声音却又说不出话的人，这可不是一般人能装得出来的。

林钰和夏晴也是才发现，原来秦梦不是阅历丰富的女人，而是初出茅庐，稚嫩青涩的小姑娘……刚刚沉稳冷静的秦梦瞬间就改变了形象……

林钰皱了皱眉，心里莫名松了口气。

可松完气她又暗骂自己：林钰你有病啊！人家说不说话关你什么事！

夏晴挑眉看向林钰，压低声音：“这姑娘是个雏儿啊。”

林钰白了夏晴一眼：“关你什么事。”

夏晴嘿嘿一笑，不再说话。

终于……在这古怪的气氛中，一直僵持了有三分钟……

实在无法突破心理防线的秦梦，突得站起身，眼里噙着泪花，然后一句话都来不及说，猛地撞开郝仁，飞快地打开房门，冲了出去……

哐的一声！

房门被秦梦重重关闭，门框都在震动。

只留下房间中的郝仁和林钰、夏晴，面面相觑，不明所以……

她们实在想不到，是什么话让秦梦逼到这个地步也是吐不出来……

夏晴幽幽冒出一句：“她……到底要跟他说什么啊？”

郝仁微不可察地勾起嘴角，没有说话。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
