第266章 我偏要浪

第二天一早，林钰把车开出特管科的院子时，副驾驶的秦梦正在补口红。

“你还有心情化妆？”林钰瞥了她一眼，“假释申请批下来，第一件事就是涂脂抹粉？”

“美女不管走到哪都要美美的。”秦梦对着后视镜抿了抿嘴唇，“倒是你，林副科长，脸色这么差，昨晚没睡好？”

“还不是郝仁那王八蛋。”林钰握着方向盘，语气烦躁，“非要把你从牢里带出来，还让我陪着去市区。他自己倒好，电话都不接。”

秦梦笑了：“他这个人，挺有意思的。”

“有意思？”林钰冷哼，“你是不知道他有多不靠谱。上次让他去接个文件，结果他在路上跟人打架，文件都撕了半边。”

秦梦不接话，只是看着车窗外划过的街景，眼里的笑意淡了些。

林钰没注意到她的变化，继续吐槽：“现在好了，我在特管科两年，从来没被举报过。他一来，我跟着倒霉。”

“被举报了？”秦梦语气平淡。

“市局的人打电话来，说有人举报我带犯人外出。”林钰咬牙切齿，“要不是他非要你出来办手续，我至于被盯上吗？”

秦梦想说什么，手机突然亮了。

她低头看了眼屏幕，脸色瞬间变了。

林钰察觉到她的异常：“怎么了？”

“没事。”秦梦把手机翻了个面，声音平静，“垃圾短信。”

林钰皱了皱眉，没再追问。
