第227章

第二天一早，郝仁刚走进监区，胡管教就殷勤地凑上来，满脸堆笑。郝仁强忍着那张狗腿标配的嘴脸，听到这里，他连忙挥手打断！

“哎，胡管教，不用说了，你说的事我都知道，误会而已，我让你做什么你就做什么就好，别自己脑补！有事我会吩咐你干的！”

“这两个犯人也别乱来，不需要你私下做什么，懂我意思吧？”

“胡管教，你平时表现都不错，继续保持就好，可别自己乱想弄巧成拙了，一切以我命令为准，明白了吗？”

郝仁后退一步躲开了胡管教那张殷勤的脸，郑重叮嘱道。他没想到胡管教现在对他这么衷心，不过貌似是有点衷心过了头，自己得稍稍敲打她一下，免得她瞎掺和坏事儿。

胡管教听郝仁跟她说的这么明白，她恍然大悟，这才知道是自己想的多了。看来这两个女犯人犯的错并不大，局长就算知道了也没惩罚她们，这样也好……最起码没有连累到自己在局长心里的印象！

于是胡管教连忙立正敬礼道。

“是！局长！我随时待命！”

郝仁闻言这才点了点头，又扫了一眼刘姐和阿玲那“任君采撷”的眼神，忽略她们眼中闪烁的期待，转身缓缓离开了厂区……

胡管教等郝仁的身影消失在视线之内，这才将敬礼的手放了下来，斜着眼睛又看向了刘姐和阿玲。

胡管教冷哼一声道。“你们两个，这次局长饶了你们，你们千万得感恩戴德，记住局长的好，若是不知好歹，再敢做出什么错事，没等闹到局长那儿，我就先给你们开开皮！看看是你们的细皮嫩肉硬，还是我手中的甩棍硬！听到了没有！！”

刘姐和阿玲闻言齐齐身子一颤，连忙答道。

“是，管教……我们不敢了……”

胡管教这才又冷哼了一声，瞪了两女一眼，接着转身带着她们往工作岗位走去……

……

而郝仁离开监区后，却是直接回了办公楼。

林钰还不会回来这么早，时间还早，他正好去找林钰聊一聊。

于是郝仁直接坐着电梯上了楼，很快就来到了林钰的办公室门口。

咚咚咚！

郝仁敲了敲门。

没让郝仁多等，林钰的声音马上传了出来。

“进来！门没锁。”

郝仁闻声也不犹豫，直接推门而入。

入目便是林钰一身的制服，英姿飒爽的坐在办公桌前写着什么文件。

林钰也是抬头望向门口，她发现走进来的人是郝仁后，脸上瞬间便挂上了笑意。

“你来啦，吃过饭没有？”林钰柔声招呼道。

郝仁也是微微一笑，走到林钰身边，同样柔声回道。“还没呢，今天不饿，你在忙什么呢？”

林钰闻言将桌上的文件拿给郝仁递了过去，口中说道。“还不是这次比赛的名单嘛，这两天就要开始复赛了。”

郝仁接过文件随意看了一眼，便又将其放到桌子上，接着缓缓道。

“小钰，辛苦你了，比赛开始我还不知道能不能回来，我爹打电话过来了，说要筹备我们婚礼的事儿，不过他让我先去他那一趟，我也不知道去干嘛，听他的意思，好像那儿还挺远，也不知道是开车还是坐飞机，总之几天之内肯定是回不来了，监狱里还是要让你多费心了……”

林钰闻言，脸色稍稍一红，她当然知道婚礼的事，这还正是她亲口和家人说的。

于是林钰点点头，轻声回道。“我知道了，监狱里的事你不用担心，我等你回来……不过……你什么时候出发……？”

郝仁望向窗外监狱大门的方向，淡淡道。

“赵朗去送秦梦了，等她从S市回来，我们收拾收拾也就出发了。”

林钰闻言挑了挑眉，她没想到郝仁居然派赵朗直接把秦梦送回去了？还这么早！

她还以为秦梦还没起床，刚刚她还在想怎么找机会再帮秦梦一把呢，没想到郝仁动作这么快……果然！昨天郝仁一定是发现了眼前的人不是她，是秦梦！才会这么着急的把秦梦送走！

可是林钰实在想不通为什么郝仁对秦梦不感冒，秦梦无论是颜值还是身材，哪样也不差啊，对郝仁也很是倾心，甚至可以和别的女人一起共享郝仁。

这么好的姑娘，郝仁怎么能拒绝得了！

于是林钰直接问道。“郝仁！你跟我说说，为什么对秦梦那丫头不感兴趣，昨晚你就发现是她了吧……你是怎么发现的？”

郝仁闻言回了回神，面对着林钰这一连串的问题，他只好挠了挠头，解释道。

“小钰，咱俩马上就结婚了，我现在并不想沾花惹草，而且秦梦还小，我也不想害了她，等她冷静下来就会发现外面的好男人多的是，而我并不适合她。到时候她自己就会想开的……”

“至于，我是怎么发现的～”

“嘿嘿，其实小钰你身上有一种特别的香气，我隔着老远都能闻得到，就算把眼睛挡上，我只要鼻子还能呼吸，那就可以分辨出你的身份，尤其是……”

郝仁说着说着，一把将椅子上坐着的林钰搂在怀里，深深吸了一口林钰身上的味道，这才接着说道。

“尤其是抱着你时，这股香气一个劲儿的冲入我的鼻子，想闻不到都不行。而秦梦，她的味道和你可不一样，我自然能知道是她咯～”

郝仁自然不能暴露系统秘密，所以只能撒了一个小谎，但是郝仁也不算瞎说，林钰的身上的确有一种特殊的味道。

古人云，闻香识女人，也并不是无的放矢。

而林钰被郝仁这一突然袭击，搞得脸色一红，她都几天没和郝仁做这亲密的举动了，突然被郝仁抱住，又不禁让她回忆起那天在郝仁办公室的经历。

于是林钰看了看时间，果然还早！

赵朗回来最快也要中午时分，而且郝仁这一去，都不知道多少天能回来呢，那何不趁此时，好好回味一下自己的未婚夫！

以前他们两个名不正言不顺的，可现在郝仁可真的成了她未婚夫，她倒要试试，现在和以前有什么不一样的～

林钰想了想，突得舔了舔嘴唇，眼中像偷腥的小猫一般看着郝仁，缓缓开口道。

“要不……这次，你给秦梦打个电话？安慰安慰人家？”

（感谢大家支持！点个催更奥！大家发财！）
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
