第241章

林钰抬手拍了拍身旁的床沿，朝郝仁咧嘴一笑。

“过来坐吧，别客气！这可不是三两句能讲得完的！”

郝仁闻言觉得她说的也是，自己总不能一直站着。他上前几步，在床边坐下，却刻意和林钰保持了一个身位的距离。

林钰见状也没在意，眼神突得一变，一股杀气缓缓在房间中蔓延。

“郝仁，有些东西现在告诉你还太早，因为你实力还是差太多。不过……我先跟你说说我上次的任务吧！”

林钰说着话，手指已经一边解开了迷彩服的扣子。

扣子一颗颗解开，衣服翻开，里面的景象便是出现在郝仁眼前！

常年训练作战的林钰，皮肤呈小麦色，腰腹间没有一丝赘肉。郝仁目光下意识扫过……本以为衣服内的景象肯定是让人血脉偾张。

可是——

当郝仁看到林钰身上缠着的绷带，还有绷带上已经干涸发黑的血斑时，他所有旖旎心思都消失了。

林钰胸前的规模异于常人，可郝仁的目光死死钉在那道狰狞的伤口上！

只见一道长长的刀口从林钰的锁骨之下开始蔓延，在她胸口正中间硬生生拉开，一直切到了小腹才停下……

郝仁看着那道伤疤，本能地避开了视线。

一股腥甜涌上喉咙。

他攥紧拳头，强迫自己转回目光。刀刃贴骨而过的画面在脑中清晰炸开——再深一寸，这个人就没命了。

林钰看着郝仁震惊的脸色，咧嘴一笑，眼眶泛红。

“怎么样，本小姐运气好不好？当时这刀再深一寸，你姐我也就开膛破肚，横死当场了！不过本小姐命就是大，就是死不了！哈哈哈！”

她笑着，可眼底全是杀气。

“这伤都好差不多了，再换两次药也就愈合了。到时候姐姐带你回去报仇！”

“钰姐，你这伤怎么回事？”郝仁声音有些发紧，“我一直以为你是枪伤，没想到是这样……”

林钰闻言，收起了笑，狠狠磨了磨牙。

“这伤是上次我们去做一个重要的任务。任务内容是交易情报。本来这任务并不危险，因为对方是我们龙国的附属国，一直以来都对我们毕恭毕敬。”

“可是那天，他们反了水！”

“我们还没交易时就已经感觉到不对劲，所以就留了一手。要求交易在一座荒岛，在另一个附属国的地界，双方都不准带热武器，一方一艘船登岛。”

“我们龙国占主导地位，等他们将武器留在岸上后，我们才放下武器，乘船上岛。”

“可刚要交易，对方就忍不住了。他们想直接动手，抢我们手中的情报，然后乘船跑！”林钰咬紧后槽牙，“可他们显然没料到我们龙国的战斗力。哪怕没枪，他们也没捞到好处，被我们的人打了个屁滚尿流，跪地投降。”

“结束战斗后，我翻他们的情报箱子——空的。被他们摆了一道。事已至此，我们只能作罢。因为一艘船载不了这么多人，我带头上了他们的船，押着他们返程。”

林钰的声音陡然变冷。

“可那群王八蛋居然还在船上设了埋伏。我刚走进船舱，迎面就是两把刀砍来。我连忙反击——可这两人知道没有好下场，竟顶着我的攻击，也要把我杀死！”

“一人直接冲上来，将我手中的刀狠狠插在他腹部，他也死死抓住我的手臂。我一时挣不开，结果被他身后那人，一刀朝我的头砍下！”

林钰用手在郝仁面前划了一道。

“虽然我尽可能躲开了迎面的那一刀，可那人临死前又把我往前拉了那么一寸——结果就是你现在看到的，那一刀差点给我开膛破肚。还好老娘运气好，只是皮肉伤，就是看着吓人一些。不然你今天都看不见我了！”

郝仁紧攥着拳头，指节发白。

林钰眼神一沉：“而我受伤之后，也想明白了一件事——如果我下令把俘虏全杀了，我也就不会挨这一刀！都是因为我们龙国对俘虏的优待，对附属国的一次次原谅，这才让他们得寸进尺，以为我们龙国好欺负，甚至都敢反水了！”

“从那一刻开始，我发誓——再也不会手软！”

林钰起身站到郝仁面前，胸前春光乍泄却全然不顾，双眼发红，一字一句地从牙缝里挤出来。

“上面那些老古董们怀柔的理念已经过时了！如今想要扭转局面，一定要让他们怕！要用最铁血的手段，杀得他们听到我们龙国的名字，就痛哭流涕地跪地投降！只有杀得他们胆寒，他们才不敢搞那些小动作！”

“现在我们不是内忧外患吗？很好！那就杀下去！谁敢跟我们不对付，今天先炸了他们的指挥部，明天就把他的头砍下来，挂在他们首都的国旗上示众！”

林钰越说越激动，胸口绷带上渗出一抹红色。

那是伤口裂开了。

郝仁看着那抹红色，一阵眩晕袭来。可他没有移开目光，反而攥紧了拳头，死死盯住了林钰的眼睛。

林钰看着郝仁攥紧的拳头和发红的眼眶，她张狂邪魅地一笑。

“郝仁！你知道我受伤以后，那些俘虏的下场吗？”

一字一句，林钰逼近他，声音压得很低很低。

“是我亲手——一刀一刀——”

她比划着，手指在空中狠狠砍下。

“将他们二十三人的头颅，一一砍下。又用绳子串成一串，来到他们的国界，用无人机吊着这二十三枚头颅，挂在了他们首都广场的旗帜之上！”

林钰嘴角咧开，露出一口森白的牙。

“那场面——哈哈哈哈！快哉！快哉啊！”

郝仁紧攥着拳头，青筋暴起。

热血涌上头顶。

他第一次觉得——自己那点动摇，那点所谓的底线，在这女人面前可笑至极。

胸膛里像烧着了一团火。

林钰看着他这副模样，大笑着拍了他肩膀一下。

“咋的，听傻了？你可别怂啊！”

郝仁没有说话，只是死死攥着拳头。

那团火，烧得他眼眶发红。
