第223章

处理完白露和柳眉的事，郝仁刚回到办公室，林钰就火急火燎地闯了进来，脸色铁青。

“又怎么了？”郝仁看她这副模样，心里咯噔一下。

“古娅和阿莎，那两个西域女犯，刚才在厂区搞事。”林钰咬着牙说，“她们在打听秦梦的事。”

郝仁揉了揉太阳穴。

一波未平一波又起。

他刚坐下来，还没来得及喝口水，林钰就已经转身出去提人了。

不一会儿，林钰带着古娅和阿莎进来。她盯着古娅和阿莎的后脑勺，想杀人的心都有了。刚才郝仁没骂她，但那是人家给面子。她心里清楚，这两个女犯捅了篓子，就等于她这个直接管教没管好。好不容易才在郝仁这儿站住脚，要是因为这两个不长眼的东西被连累，她非得扒了她们的皮不可。

林钰握着甩棍的手指用力到指尖泛白，胸口起伏着，呼出的气都带着火星子。

古娅和阿莎正在角落里小声嘀咕着怎么应付接下来的审问，突然感觉身后一股阴冷的气场压过来。

“你们俩，挺会玩啊。”

林钰的声音从牙缝里挤出来，带着金属摩擦的寒冷质感。

两女同时回头，看到林钰那张因愤怒而扭曲的脸，吓得浑身一哆嗦。

“啊！”

古娅尖叫一声，直接从凳子上摔下去，阿莎也跟着跌倒在地，两人狼狈地坐着，脸色瞬间煞白。

周围的犯人听到尖叫声看过来，发现是这两个倒霉蛋惹了林钰，全都露出幸灾乐祸的表情。有几个人甚至憋不住笑出声，看到林钰那要吃人的眼神，又赶紧低下头。

古娅和阿莎这才反应过来——刚才的悄悄话，全被林钰听见了！

完了。

她们俩对视一眼，眼睛里全是绝望。

林钰是郝仁的直属管教，她们动了秦梦，就等于打了林钰的脸。现在被抓个正着，回去之后别说林钰要找她们算账，就是郝仁那儿也过不去。

就算郝仁不收拾她们，等回了监区，林钰有的是办法让她们生不如死。

想到林钰那些“特殊照顾”的手段，两女的身体开始不受控制地颤抖，嘴唇都白了。

林钰看着她们这副怂样，嘴角扯出一个冷笑。她从腰间掏出两副手铐，二话不说就朝两女身上砸过去。

啪！

手铐重重撞在古娅的肩膀上，又弹到地上，发出一阵刺耳的金属碰撞声。

古娅被砸得闷哼一声，眼泪都快出来了，却连大气都不敢喘。

林钰还不解气，冷冷开口：“给老娘起来，自己把手铐戴上。监狱长在等着你们，回来之后，老娘再好好招待你们俩。现在，给我爬起来！”

古娅和阿莎哪敢怠慢，忍着被砸的疼痛，手忙脚乱地捡起地上的手铐，套在自己手腕上。

林钰见她们还算识相，冷哼一声，转身朝前走去。

要不是郝仁点名要见她们，她非得在这儿就让她们吃点苦头。

其实林钰平时虽然严厉，但也没对犯人们非打即骂。只要犯人听话，她顶多骂两句，再不济关几天禁闭。毕竟都是女人，她也不想做得太绝。当初李命刚到监狱的时候，她还刻意维护过这些犯人，免得她们得罪了那个小心眼的男人。

可这古娅和阿莎就是不识好歹。动谁不好，偏偏动监狱长的人？这跟直接扇她林钰的脸有什么区别？

林钰越想越气，脸色阴沉得能滴出墨来。

身后的古娅和阿莎蔫了，感受着手腕上冰凉的铁铐，这才意识到自己闯了多大的祸。

这趟去，不知道要面对什么。

两女对视一眼，都是对前方的恐惧。

但厂区就这么大，林钰走得不快不慢，还不时回头吼一嗓子，吓得她们赶紧跟上。磨蹭也没用，最终还是被带到了郝仁面前。

郝仁坐在办公桌后，看着面前两个可怜兮兮的西域女犯人，脸上没有任何表情。

“你们两个跟我过来。”郝仁站起来，声音冷淡，“二管教，钥匙给我，你去忙吧。有事我再叫你。”

林钰点头，把钥匙递过去，临走前用眼神狠狠剜了古娅和阿莎一眼。那眼神里的警告意味不言而喻——等你们回来，我再收拾。

两女被吓得浑身一哆嗦，嘴唇都发白了。

对她们来说，与其面对郝仁，她们更怕林钰。林钰打人是真打，跟她们都是女人，下手一点不留情。郝仁毕竟是男的，多少有些顾忌。

郝仁注意到两女脸上的惧怕，以为是冲着他来的，也没多想，转身朝监区走去。

他打算把她们带到二监区的牢房，好好审一审，让她们再也不敢打秦梦的主意。

古娅和阿莎跟在他身后，脑子里却在飞速转着自救的办法。

古娅想起她们偷偷排练的脱衣舞，本来打算给监狱长一个惊喜的。可眼下她们俩都被铐着，就算想跳也没法跳。

阿莎的想法也差不多——要说她们身上有什么能拿得出手的，也就这身皮肉了。现在惹了秦梦，得罪了郝仁，回去还要面对林钰的报复，除非……

除非她们能像上次一样，想办法让郝仁跟她们发生点什么。

只要成了郝仁的人，他就不会再惩罚她们了吧？回去之后，林钰看在郝仁的面子上，也不好做得太过分。

这简直是一举两得。

古娅和阿莎在郝仁身后对视一眼，眼神里的恐惧渐渐被一种病态的坚定取代。

她们必须赌一把。

用身体去换取郝仁的庇护。

哪怕这么做丢人，哪怕这么做会让林钰更恨她们，但只要郝仁接受了，她们就有活路。

两女舔了舔干裂的嘴唇，眼中闪烁着算计的光芒。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
