第243章

第二天一早，郝仁刚到医务室，夏晴就盯上了他。

“我说，晴姐……能不能别把我想的那么猥琐啊，我真不是见了女人就走不动路那种啊，正常观察，都是正常观察！”

“还有冷鸢……说什么让她教你，哎呀，晴姐你真是……让冷鸢知道你这么说，她还不得拿手术刀把我解剖了啊……”

夏晴听郝仁辩解了一大堆，却是学郝仁撇了撇嘴，丝毫不惯着，开口就怼。

“呵，我还不知道你？从你第一天调来女监，你看了我的锁骨38次，领口下方那片锁骨下面32次，脖子28次，腿55次，手腕67次，耳垂13次！你不会以为我都没看见吧？”

“还有冷鸢，第一次见面你就盯着人家看了12秒，从上到下扫了三遍——我数的！你还说对她没意思？男人……呵，tui！”

夏晴呸了一口，不屑地看着呆在原地的郝仁。

她觉得郝仁的色还不是一般的色，是那种表面装得正经，但眼睛从不老实的那种——每次都是精准落在她不想他看的地方。

不过夏晴从小在男人堆里混，早对这些眼神免疫了。但郝仁既然说自己像个正人君子，那她可就不惯着了。

郝仁听夏晴连他看了哪里、看多少次都记得清清楚楚、明明白白地说出来，顿时耳根一红，恨不得找个档案柜钻进去……

这他还是第一次被女人这么……直白地将他的目光拆穿。

不过……他真的看了这么多次？有吗？？

夏晴看着郝仁的表情，尽管他还没来得及回话，但她已经猜到此时此刻郝仁在想什么。

夏晴又认真地点头，郑重道。

“有！只多不少，就差眼珠子掉我身上了。要是从我姐那算，我可是你未婚妻的闺蜜，你就这么看你未来媳妇闺蜜的？你小子，都跟林钰处上了还这么贪心，身体行不行啊你！”

郝仁只能强撑着脸皮回道。

“咳，误会！都是误会啊！晴姐，我哪看你了，我那是在观察你工作的细节……医务室环境了解，职业习惯！你千万别乱说，让林钰知道我有十条命都不够死的……”

郝仁咽了咽口水，有些不敢看夏晴的眼睛。

可夏晴闻言却是咯咯一笑，白了郝仁一眼后又道。

“咯咯咯～误会？那好吧……本来我还想让冷鸢贴身教你些应对突发状况的防身技巧，和近身体术反制手法，可是看你这么正人君子，那就算咯～这种搏击技巧可是得亲密接触，但男女授受不亲，我还是给你找个男教官吧！”

夏晴一脸坏笑地逗着郝仁，她看着郝仁害羞的样子就觉得有趣极了。

可郝仁一听夏晴如此说了之后，刚还一脸害羞的他索性也不装了——男人本色！自己害羞个什么劲儿嘛。

于是郝仁义正言辞道。

“不用！这什么近身搏杀的技巧，听着就很有用，我要学！为了在面对罪犯时少流血，今天我就要多流汗！别人我不放心，就让冷鸢来！还有那什么亲密接触……晴姐，你细说……我能行！”

郝仁此刻满脸坚毅，仿佛即将上战场似的舍生取义，正经得不得了。

看得夏晴一愣一愣的——明明刚才还害羞的小男生，这么一会儿就成了不要脸的臭男人了！

好一会儿夏晴才回过神，重新审视着郝仁。

“好哇，你小子！我还真没看错你，看来你真是嫌女人不够多啊，这就想对冷鸢下手了是吧？行，我满足你！”

“冷鸢是我带出来的实习生，别看现在风头正劲，以前可是跟着我在解剖室待了三年。我的话她百分百听，只要我发话，她肯定会教。不过……你想跟她发生点什么，那得看你的表现！”

“你要是笨得要死，姐姐可不想带你玩了——不然到了关键时刻，我不但不能放开手脚，还得分心保护你。你要能让我满意，那冷鸢……我也一定让你满意！懂了吧？”

“今晚你就在我这休息室睡，明天一早我就带你去找她，好好操练你一番，看看你够不够格！不行的话你就回你的档案室喝咖啡去吧……”

夏晴对着郝仁挥了挥手，也不等他答话，接着便推开门径直走了出去，也不知道去哪了。

而休息室中的郝仁，望着一旁夏晴的床和被子，心中不免又开始胡思乱想……

不过很快他就摇了摇头，将那个不合适的想法抛到一边——冷鸢这个女人的气质像她的酒红色短发一样难搞，一看就是那种不好惹的。

但越是难搞……他才越来劲。

郝仁重新坐直身体，嘴角不自觉地翘起。

他有金手指啊——超强学习能力，当初一周学会档案管理系统，还拿到专利。现在学个搏击技巧，还不是跟玩一样？

等明天冷鸢教他的时候，他一定会让夏晴惊讶得合不拢嘴。

而冷鸢……

郝仁脑中又浮现出冷鸢的身影——那冷艳的脸庞、有料的身材，还有那双仿佛藏着刀锋的眼睛。

这女人身手肯定不一般。

但郝仁不慌。

他搓了搓手，嘴角的笑意更浓了。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
