第237章

一个小时后，镇守狱附近的餐厅包厢里，郝仁坐在靠窗的位置，对面是夏晴、林钰和秦梦。夏晴刚把父亲失踪的真相和那个名单的事分析完，郝仁便陷入了沉思。

父亲保护了自己这么多年，如今父亲有麻烦，自己帮忙自然无可厚非，况且自己身负系统，能力远超常人，更该义不容辞，他还正觉得一身本领无处可用……

可父亲他……真能同意自己碰这些吗？

费了这么大力气才让自己过上安稳日子，如今若自己提出想帮忙，也不知道父亲什么反应……
仔细想想，若是父亲退位了，自己还能安稳当这个监狱长吗？自己怎么当上的他当然清楚，说一句德不配位也不夸张，要是没了父亲庇护，恐怕日子也不会好过……

除非……父亲能一直坐在那把椅上，那他也能无忧无虑地继续当他的监狱长！

可……郝仁怎么想也觉着父亲根本不会同意，毕竟让儿子当个普通人，怎么也比面对危险、有个三长两短要好得多。

想到这里，郝仁还是叹了口气，摇了摇头，无奈地对夏晴说道。

“晴姐，我爹不会同意的……你也知道，我和林钰都是重点保护对象，他们不会让咱们涉险的，不然这么多年培养岂不是没意义了。要我真跟我爹说，我要帮他的忙，参与这些事里面，保准我爹会直接派人把我关起来，甚至当个生育机器，什么时候和林钰有了孩子，什么时候才能把我放出来……”

而夏晴听到郝仁如此说法，眼神倏地一亮，直接伸手拉住郝仁的脖颈，两人近乎于脸贴脸的距离，接着兴奋地对郝仁问道。

“那你的意思是……你想帮忙？！只是怕你爹不同意？”

郝仁感受着脖颈上夏晴的手劲儿，只好无奈点头道。“没错，我是想帮忙，可我这两下子先不说能不能帮得上，我爹肯定第一个不同意，我哪拗得过我爹，没办法的……”

可夏晴闻言，眼中的兴奋和激动已然爆棚，她兴奋道。

“有办法！”

“我有办法！我跟你说这些，你全当不知道，一会你们父子见过面后，你来我房间找我！我再告诉你什么办法……绝对能让你爽得不行！”

夏晴脸上满是狂热，终是松开郝仁的脖颈，看着他震惊的表情，直接大笑出声！

郝仁看着如此状态的夏晴，心中突然生出了四个字！

疯批美人！

而一旁的林钰和秦梦，并没听清郝仁和夏晴的小声对话，她们看着一脸激动的夏晴都是不明所以。

尤其是林钰，她跟着夏晴的时间已经很久了，她知道每当夏晴露出这个表情，那就是杀上了头，这种亢奋状态可以让夏晴忘却疼痛，精神高度集中，神挡杀神，佛挡杀佛！

可只不过是和郝仁聊了一会儿悄悄话，怎么她师傅就变成这样了？这郝仁真有这么神奇？

林钰不禁又将目光落到了郝仁的脸上……

说说话怎么还……？别以为你是她师傅就可以为所欲为啊！还好林钰和秦梦没看到，不然……

他是真没想到夏晴这么大胆！她说有办法的事先不说，就说他们身边还有两个大活人呢，这怎么就……这让他回去怎么面对林钰啊……

郝仁心里砰砰直跳，脸上却不动声色，没被看出破绽，深深几个呼吸，这才把不断上涌的血液压下……

正好这时夏晴点的菜也上来了，经过上菜这一打岔，郝仁也冷静下来……

他开始化震惊为食欲，大快朵颐起来，不时抬眼看了看夏晴，夏晴却回了她一个富有深意的眼神！

郝仁没读懂这眼神的意思，太复杂了……他只好又加快了吃饭的速度……

几人都是赶路而来，自然饿得不行，风卷残云之下，菜也被他们吃了个一干二净。

夏晴打了个饱嗝，这才对着郝仁挥了挥手道。

“走吧，我送你去见你老爹，记住我们刚说过的话！还有……我住负5楼！501，别忘了来找我，今晚不见不散！”

夏晴对着郝仁神秘一笑，然后率先朝电梯走去。

可一旁的林钰和秦梦，听到夏晴的话，都是瞬间惊呆了！她们可没听到两人之前的谈话！

林钰和秦梦都是张大了嘴，心中震惊道。

夏晴刚说什么？让郝仁今晚去她房间？是她们想象的那种吗？不会吧……

什么时候这两个人已经发展到这一步了？

秦梦可是知道郝仁要和林钰结婚的！可……教官夏晴不是林钰的师傅吗？？这也可以？？

林钰虽然不知道郝仁要和秦梦结婚的事，不过她知道师傅夏晴至今和她一样都是没谈过男朋友，一直都在为国效力！怎么今天突然开了窍！……师傅刚不是还警告她，让她别喜欢上郝仁，说郝仁花心的嘛，怎么转眼之间你俩就好上了！

刚刚你们究竟是聊了些什么啊！

林钰内心受到了一万点震撼，不敢相信自己的榜样居然会开口邀请男人去她房间，还不见不散！看师傅那兴奋的样子，显然是急不可待，要不是有正事要办，以夏晴的性子肯定直接拉郝仁进房间了！

眼前的一切，让林钰和秦梦都是不可置信，只能是对视一眼后，机械地跟着两人的脚步，一起走进电梯……

而夏晴丝毫没在意两女听到以后会有什么反应，她此刻已被脑中那个大胆的想法，刺激得浑身颤抖！

在三人看不见的角度，夏晴竟也露出了一抹，如当初的林钰一般，诡异的笑容……
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
