第275章

没多久，苏念坐在医务室床边，手指无意识地绞着床单，一下一下，越绞越紧。

她想起刚才配合郝仁检查时的场景——他让她伸出手，她照做了。他的手指擦过她手腕内侧，看似无意，可她心跳快得不像话，胸腔里咚咚咚的，生怕被他听见。

可现在静下来一想，苏念又觉得荒唐。

他是科长啊，整天泡在特管科，她见过他加班到深夜的样子，走廊灯都灭了，他办公室还亮着。怎么可能陪她去走遍世界各地？她想要的那种自由——背个包就去大理，半夜想吃火锅就飞成都，旺季淡季说走就走——他一个坐办公室的男人，哪能说陪就陪？

苏念垂下眼，嘴角抿了一下，什么都没说。

夏晴从药柜后面探出头，手里拿着个苹果，咔嚓咬了一大口，嚼了几下含糊不清地说：“苏姐，你是不是傻？谁说要事事一起干了？”

她吐掉苹果核，快步走过来，凑到苏念耳边压低声音：“反正咱俩以后都是他的人，到时候我俩搭伴出去浪，不比找个男人强？他要是愿意来就来，不愿意来咱俩自己疯去呗，多自由。”

苏念愣了一秒，抬头看她：“你……”

“我什么我？”夏晴又咬了一口苹果，腮帮子鼓鼓的，“你都想了些什么啊，非得天天黏在一起才叫在一起？咱俩可以一起逛街一起吃饭一起看电影，连背后骂他不解风情都有共同话题，岂不美哉？”

苏念没接话，但指尖微微松了松。

夏晴看出她的松动，趁热打铁：“而且你想啊，咱俩要是都跟了他，我们根本不用洗衣做饭伺候谁，也不用生孩子带孩子被婆家催。那些普通女人结婚后的糟心事，我们一样都摊不上。你真的嫁给别人，能保证婚后还像现在这么自由？他赚钱养家，你就得在家生孩子，生了孩子身材走样，你能接受？”

苏念下意识摸了摸自己的腰——她跳了十年舞的腰，细得能掐住，小腹平坦得像没长过肉一样。

“你学舞蹈的，最在乎身材。”夏晴把苹果核扔进垃圾桶，“你现在不生，嫁了人就能一直不生？生了孩子就得告别舞台，相夫教子，一直熬到孩子上大学毕业工作，那时候都人老珠黄了，跳舞？做梦吧。”

苏念的手指又绞紧了。

她不甘心。

她从来没想过要为谁放弃舞台。

可若是跟了郝仁——他根本不会让她做那些事。他不会让她相夫教子，不会催她生孩子，更不会拦着她跳舞。说不定……还能帮她登上更大的舞台。，她可以继续旅行。想去哪就去哪，想待几天就待几天。夏晴还能陪着一起。

最重要的是……苏念低头，指尖摩挲着手腕内侧——那里还留着郝仁体温的余韵。

她想起前男友，那个要求她婚后辞职备孕的男人。而郝仁从不问这些。

“如果你真的喜欢他……”苏念在心里问自己。

她其实已经知道了答案。

只是差那个台阶。

夏晴站在她面前，笑了一下：“苏姐，你该不会是担心……三个人不好相处吧？”

苏念耳朵尖红了一片。

“哎哟，你看你。”夏晴凑得更近，“反正咱俩以后都是他的人，你担心个什么劲？你别害羞嘛，我又不会笑话你。”

苏念咬了咬嘴唇，脑海中突然闪过一个画面——

她和夏晴一左一右站在郝仁身边。

她穿着舞蹈练功服，夏晴穿着护士服。

郝仁站在中间，眼神很暗……

苏念猛地用冰凉的手背贴住发烫的脸颊，深呼一口气。

夏晴把苹果核扔进垃圾桶，拍了拍手，笑了一声：“得，这局稳了。”

苏念没反驳，只是耳朵红得快滴血，连脸颊都染上一层薄粉。

夏晴知道她已经想通了——需要的就是一个人给她台阶，让她跨过“三个人”那道坎儿。

苏念攥紧拳头又松开，最后站起身，整了整白大褂的衣摆。

“行了，帮我收拾一下药柜吧。”她声音很轻，但语气已经松了下来。

夏晴笑眯眯地应了一声：“遵命。”

苏念转身去拿抹布，背对着夏晴，嘴角忍不住弯了一下。

夏晴靠在门框上，舔了舔嘴角残留的苹果汁。

心想：不知道科长知道了，会怎么奖励自己。

反正……科长有口福了。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
