第248章

“行行行，你小子牛！走，吃饭去，今天给你加鸡腿！”

周琳琳大手一挥，率先朝营地内的建筑物走去。郝仁听她这么说，也很开心，看来她很满意自己的身手。

吃过饭后，郝仁被林钰和黄莺带着去熟悉训练营地。他一路走去却是惊讶地发现，这特管科的训练营地，竟……都是女人？

他放眼望去，训练场上三三两两走着的，食堂门口排队的，值班室窗口探头的……清一色全是女警，连一个男警的影子都看不到。

郝仁下意识往走廊尽头的厕所看了一眼。

男厕。没有。

女厕。两个。

他忍不住在心里骂了一句。

这营地也如他的女子监狱一般，男人止步？？

竟然连个男厕所都没有！那自己要是想上厕所怎么办？只能去女厕？还是说……她们压根就没想过会有男人来这儿？

郝仁感到一阵荒唐，可同时又隐隐有股兴奋感涌上来。

全女营地。特管科。特殊编制的专属训练场……

他一个男人，被扔进了全是女人的训练营。

这到底……是福是祸？

郝仁舔了舔嘴唇，目光扫过训练场上那些正埋头训练的女警员们，心中那个疑惑越来越重。

为什么一个男性都没有？

这到底是什么地方？

而自己，又为什么会来到这儿？

这一切，似乎并不像周琳琳说的那么简单。
