第252章

林钰没给郝仁太多消化时间，拍了拍手，喊道：“列队！”

话音刚落，那些原本各自训练的女警们迅速脱离战斗姿态，小跑过来排成队列，动作整齐划一。

郝仁放眼望去，这些女警的颜值竟都不错，高矮胖瘦各有特色。都穿着统一的作训服，但一张张被汗水打湿的俏脸还是清晰可见，空气中弥漫着汗水和香水混合的气息。

林钰看众人都排好了队列，开口说：“给大家介绍一下，我身边这个帅哥，名叫郝仁，是新来的科长。”

女警们眼神一亮，有几个甚至偷偷舔了舔嘴唇。

林钰接着说：“他得了一个病——一天不挨打就浑身难受。为了给他治病，我就把他带来给你们蹂躏蹂躏。一会儿你们一起上，不用客气。只要不把他打出内伤，断胳膊断腿，其他随便给我打！什么时候打到他主动说服了，什么时候停！有没有问题？”

“是！队长！没问题！”女警们异口同声，声音清脆。她们都好奇地打量着郝仁，心想这帅哥怎么惹到队长了，这种事都干得出来。

站在郝仁对面的张雪低声对旁边的王芳说：“这么帅的科长，咱们真要动手？”

王芳舔了舔嘴唇：“队长发话了，不打白不打。”

站在郝仁旁边的李莉更是直接抛了个媚眼：“郝科长，一会儿我会轻点儿的。”

郝仁脸皮抽了抽。

不是，刚才不是还说这些女警对他有点儿意思吗？怎么转头就变成了围殴？

而刚刚还一脸淡定的郝仁，听到林钰的命令，他猛的一惊，冷汗唰地浸湿了后背！

他缓缓扭头，表情僵硬地看向林钰，虽然没有说话，但林钰从他脸上的表情里已经看到了四个大字！

“你在逗我？”

林钰会心一笑，拍了拍郝仁的肩膀，用力点了点头，接着开口说：“没错，就是刚才我说的那样。为了激发你的潜力，这是最快速的训练方式。要想打人，先得学会挨打。你皮糙肉厚的，打也打不坏。让她们围殴你，最能让你感受到实战的混乱氛围。”

“而且你眼前这些队员，都是我一一个个亲手挑选训练出来的，她们都有分寸。我保证你死不了，放心大胆的上吧！”

林钰说到最后，嘴角的笑容已经出卖了她，最后竟笑出声来。

很明显，她等不及要看郝仁的笑话了。

郝仁得到林钰的确认，只好面对现实。

没想到林钰玩得这么狠。

他心里疯狂吐槽：不是应该一对一的单挑，然后我惊艳全场，让她们折服在我天才般的魅力之下，再一个个对我投怀送抱吗？

可这……打开的方式有点儿不对啊！

郝仁还在发呆，脑子里思索着怎么破局，可林钰等不及了。

只见林钰来到郝仁身后，瞄准屁股一脚踹去。

郝仁还没反应过来，就这么一脚被林钰送到了一群女警的面前！

“卧槽！”

郝仁勉强稳住身形，看着已经逼近的众人，焦急大喊！

“还没开始啊！！还没开始！！……”

可女警们根本不管郝仁的叫唤，直接一拥而上！瞬间把他淹没了……

一旁的王芳笑得最开心，第一个冲上去，一拳打在郝仁肩膀上：“郝科长，别怕，我会温柔点儿的！”

张雪紧随其后，一脚踹在郝仁大腿上：“就是就是，我们先练练手。”

站在外围的李莉啧了一声：“你们别下手太重，把他打坏了以后谁陪我们玩？”

郝仁感觉到四面八方都是拳脚，根本分不清打过来的是谁。

他想躺在地上认输都做不到，因为每次他身体受过打击，稳不住身体，就肯定会有人一脚帮他矫正了身位，然后继续承受不知道从哪飞过来的拳头。

“不是，谁打我屁股！”

“还有谁踹我腰！”

“别打脸！求求你们别打脸！”

郝仁的惨叫声混杂在女警们的笑声中，显得格外凄凉。

林钰搬了把椅子坐在一旁，翘着二郎腿，笑盈盈地看着郝仁挨揍。

她倒不是存心报复郝仁，而是这样训练真的有好处。

实战中很少有一对一的情况，像她们执行任务，热武器对拼结束后，终究是近身厮杀。这时候，动不动就是谁抓住机会偷偷给你来上一刀，真实的战斗可不会有人跟你讲公平。

而郝仁如今的训练，正是让他适应这种真实的氛围。

不过说实话，看着郝仁被一群女人围殴，那画面真是赏心悦目。

场中，郝仁被围殴了两分钟，已经被打得晕头转向。

但就在这时，他脑子里突然亮了起来。

大脑在疯狂分析着这些女警的动作！每一拳、每一脚的轨迹都变得清晰起来！

他渐渐能预判部分攻击！

郝仁眼睛一亮，下意识抬手格挡！

啪！

他挡住了王芳的一拳！

卧槽！真的可以！

郝仁兴奋起来，继续格挡，连续挡住了三四拳！

可就在他以为自己要找回场子的时候，一脚从背后踹来，直接把他踹了个趔趄。

“谁踢我！”

“我啊，怎么了？”张雪的声音从背后传来。

郝仁咬牙，知道这样下去不行。

人多围攻，双拳难敌四手，必须突围！

他面色一狠，假装身体不稳，做势就要倒下。

身后的人果然一脚踹了过来，想帮他矫正身位！

郝仁眼神一亮，借着这股推力，硬扛着前方的攻击，猛地冲了出去！

眼见着就要冲出包围圈！

郝仁心脏狂跳！只要冲出去！他就能反击！

可就在他即将脱出包围圈的那一刻，一道身影拦在了他面前。

夏晴不知什么时候站在了那儿，穿着棉拖鞋，懒洋洋的。

她抬起腿，一脚踹在郝仁胸口。

力量不大，但角度刁钻，直接把他踹回了包围圈！

“夏晴！！！”

郝仁怒吼着，再次被女警们淹没。

林钰看得哈哈大笑，自言自语道：“这种训练方式虽然损，但确实能逼出他的潜能——战场上谁跟你单挑？”

她话音刚落，又补充了一句：“而且说实话，看他被一群女人打，真的挺解气的。”
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
