第277章

电话挂断后，林钰握着手机坐在床边，指尖却有些冰凉。

明明郝仁已经说了明天就回来，可她的心还是乱得很。夏晴刚才那句“可有人等得心急了”还在耳边回荡，让她脸颊发烫。

自己这是怎么了？真的喜欢上那个男人了？林钰咬着嘴唇，心里乱成一团。

她想起夏晴曾经因为感情受过伤的模样，不由自主打了个寒颤。若是自己也陷进去，将来会不会也落得那样的下场？

一旁的夏晴见她脸色变换，哪还不明白她在想什么。

夏晴直接一把将林钰抱住，安慰道。

“佳佳，不要担心。你还信不过我嘛，咱们这么多年的关系，我会把你推入火坑吗？如果监狱长不是真的很好，我说什么也不会让你跟我一起。不说监狱长的背景，只说他这个人，他的人品就已经值得我们追随了。”

“而且……你只要和监狱长说，让他跟你回家应付家里人的催婚，监狱长只要有时间，也肯定没有二话，不信你可以试试。当然了……前提是你已经成为监狱长的女人……”

“你想想……监狱长既然能让我们都喜欢得不行，自然是有他的过人之处。我并不是为了监狱长才把你拉下水，而是真的希望你能有一个好的归宿，能够幸福快乐地过自己喜欢的人生！”

“佳佳……监狱长就是最好的归宿。你相信我，就算成为监狱长的女人之一，也是别的女人一辈子遥不可及的梦想！”

夏晴看着自己这个笨蛋闺蜜，真的是操碎了心……

（祝大家发财！）
