第381章 坏笑
因为不用特意顾及林钰的身体而放慢速度，郝仁现在更是比刚才要快了几分。

林钰和女警小赵只感觉郝仁的手臂稳得像铁箍，耳边的风声呼呼作响，两边的树木疯狂向后倒，连轮廓都看不清楚。

小赵不知道这样的速度代表什么，可林钰却是在此时才终于知道郝仁的身体素质有多么变态！

没错，就是变态……

学习能力强也就罢了，对天才来说也能说得过去。可现在郝仁这个奔跑速度，还有他那几乎甩出残影的双腿……林钰真想问一句——这还是人吗？这家伙怕不是偷偷吃了台发动机吧！

林钰和小赵紧紧抓着郝仁的衣服，这会儿林钰也不说下去了。郝仁这头年轻的野牛犊子如此生猛，的确不用她自己跑了……而且这样没准还会更快一些。

于是林钰咬着牙，掏出手机打开离线地图开始判断三人的位置。

也不知道是他们的计划太成功，骗过了鹰国的追兵，还是他们幸运地没被发现。跑了这么久，还是安全的。

眼看着前面就要进入熊国边境，林钰心底忍不住开心起来！

进了熊国境内，鹰国一定不敢派战机过来轰炸他们，他们也算是捡了一条小命了。

只要不是用重型武器欺负她们，林钰根本没在怕的。

林钰这会儿已经恢复了些体力，可她看郝仁还是稳得像台机器似的，丝毫没有费力的样子，她也没非要下去自己跑。现在这视野可比站在地上好了不少，若是有敌人出现，她能第一时间发现。

就这样，在郝仁的飞毛腿下，三人有惊无险地一直跑到了熊国边境。

……

郝仁三人此时正伏在地上，静静看着远处的熊国境内。前方的沙地上立着明显的界碑和警示语，他们就算不看也能猜到，肯定是写着禁止进入。

不过熊国的领土这么大，这里又这么偏僻，应该没有熊国士兵看守。

郝仁三人仔细观察了一会儿便是决定直接过去。

郝仁猫着腰率先跨过界碑，脚掌踩在熊国境内的沙地上时，特意停顿两秒，确认周围没有巡逻车的引擎声和士兵的身影，才回头朝林钰比了个安全的手势。

林钰和小赵见状，也是从沙地上起身，朝着郝仁的方向跑去。

三人很快穿过边境线，真正踏入了熊国境内。

“这附近应该是边境缓冲区，巡逻密度不算高。”林钰摊开手机地图，指尖在上面划了条线又道。

“往东北走大概五公里，应该有个边境小镇。我们先去那找地方落脚，再想办法弄辆车，然后顺着边境线往龙国方向赶。运气好的话，明天就能到龙国了。”

郝仁闻言点了点头，刚要弯腰将两女再次抱起，可林钰却是拦住了他。

“别……现在不用太赶路了。抱着我们目标太大，咱们现在是偷渡，小心点过去就行。鹰国人绝对不敢明目张胆过来追击我们的。我们自己走就行了，你歇一歇。没准会碰到熊国的巡逻队开启遭遇战，到时候还得指望你呢。”林钰一脸正色对郝仁说道。

郝仁闻言稍稍一愣，伸出去的手顿在半空。

他根本一点不累，所以还没意识到自己的表现在林钰和小赵眼里有多么不可思议。这会儿林钰一说，他才反应过来——自己是应该歇歇了，不然还不得被当成怪物……

于是郝仁捏了捏自己的手臂，听话地点了点头。

接着三人便一路小心地往边境小镇方向走去。

他们现在全副武装，如果被熊国的巡逻队看到，说不定会率先开枪。三人尽量避免和熊国人打照面，最好是悄无声息地偷台车，再悄咪咪地越过边境线到达龙国，那就真的安全了。

这一路，三人还真没碰到巡逻车。眼看着前面已经出现小镇的灯光，三人心中惊喜万分——只要没找错方向就好，不然凭他们身上的物资在这沙漠里可坚持不了几天。

临近小镇边缘……

三人停下身子，开始休整。

郝仁从背包中拿出食物和水，递给两女。两女这一路担惊受怕加上体力飞速消耗，早已饿得不行，这会儿直接狼吞虎咽起来。

郝仁只是象征性地吃了些压缩饼干喝了几口水，免得太不合群。

他也是发现了自己身体的特殊。之前在市区，自己的身体素质根本没有用武之处，所以他对自己的实力也没个概念。在这一路逃亡中……

郝仁发现他的体力真的可以说是取之不尽用之不竭。哪怕那么高速地奔跑，也不过就是多喘了两口气而已。

而歇下来后没两分钟就又是恢复到了巅峰，也不知道是不是身体里那个诡异的治疗光环在作用。反正他一点都没觉得累，甚至觉得自己可以无休止地战斗下去。

这种体质还只是短时间内就能达到的效果。要是回国后，自己再重复一下以前的那些操作，自己还不得原地飞升，真成了超人。

郝仁想想就很是激动，甚至觉得那一天不会很远。

就是林钰……

此时郝仁竟觉得林钰有些影响他的战斗力了。如果是他自己，把敌人灭口的情况下，他才能真正毫无顾虑地以碾压的姿态消灭敌人。

不过这些话他当然不会跟林钰说，免得把骄傲的她打击得掩面痛哭。不过以后可以考虑——先把林钰打晕，然后放进他的储物空间。一小时内自己解决战斗，再把她放出来！

等她悠悠转醒，一切也都尘埃落定了。

就是这招不能用得太多，不然林钰哪怕再傻也能猜到是他在搞猫腻了。

郝仁脑中想到那个画面，脸上不自觉露出一抹坏笑。

而这抹坏笑也正好被林钰捕捉到。她看着郝仁这个古怪的笑容，只觉得后颈一凉，隐隐感觉到一阵杀意，也不知道是不是她的错觉……

……

（出小黑屋了，历时半个月啊家人们！）
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
