第335章

第二天一早，林钰找到夏晴，开门见山地聊起了昨晚的事。

“夏晴，昨天郝仁按得怎么样？”林钰笑着问，“他手法还行吧？”

夏晴愣了一下，想起昨晚在走廊碰到郝仁的画面，耳根微微发烫：“还行……挺专业的。”

“那……要是郝仁当你的男朋友，你会不会同意呀！”

夏晴脑中还在品鉴着郝仁的好坏，突然林钰这一句话，让她猛的一愣，略显震惊的扭头看向一脸笑意的林钰，她小小的脑子此刻已经有些反应不过来了。

林钰这是什么意思……难道……今天林钰吃她的醋了？可是她也没和郝仁有什么过度的接触啊，按理说不该如此啊！可是林钰为什么会这么问她？

有些紧张的夏晴，手心都是出了一层细汗，她可真没对郝仁有什么意思，虽然郝仁的确帅，背景也是非常深厚，配她那肯定是绰绰有余，可是郝仁哪怕再好，她也不会去抢林钰的男人啊。

夏晴回过神后，连忙解释道。

“小钰，你这话是什么意思，我可没有想抢郝仁的意思啊，咱们都是从小长大的好朋友，我怎么会做出拆散你们的事情呢，你可千万别误会啊！”

而面对着夏晴着急的解释，林钰却是微微一笑摇了摇头道。

“不是的……夏晴，是你误会了，我不是说你要抢郝仁，我的意思是……如果我真的把郝仁给你当男朋友，你会不会同意……”

“郝仁的身份你也知道，有他在，你以后也不会被家里控制，嫁给不喜欢的男人了，更不会被家里当做赌注筹码，成为资本博弈的棋子，哪怕是顾家，他也不敢和郝仁作对啊，简直是一劳永逸，一石好几鸟的好办法！你说呢？”

夏晴闻言，脸上的震惊更是大了，她瞪大了眼睛，对林钰问道。

“小钰……我没懂你的意思，郝仁不是要跟你结婚嘛，今天都领了结婚证，月底就要办婚礼了，可是你这么说……怎么像是要把郝仁让给我的意思……”

夏晴话音刚落，林钰便是嘴角一勾，一脸认真的对夏晴说道。

“还是不对……我不是要把郝仁让给你，而是……夏晴，你也当郝仁的女人吧！”

“你也知道……他们男人，花心的很，郝仁也不例外，他可不止我一个红颜知己，反正他都好几个女人了，怎么说也不差你一个，而且你这么漂亮，郝仁肯定喜欢极了，只要你觉得郝仁这个人可以，以后大家就是自己人，你家里的事，还有顾家的事，他们再也不能把手伸到你这里。”

“当然了，我并没有逼你的意思，夏晴，我是真的希望你能过的好，所以才会跟你说这些。你不愿意的话我也不会勉强你，但是郝仁这个人……除了花心一些，其他的地方真的都很好。”

“你知道的……我们这个圈子，哪个男人没有几个外面的女人，谁也不能保证你以后的老公会不会也是这个样子，所以……我还是很希望你能同意的。”

林钰的话音落下，房间中突得安静了下来……

夏晴自然知道他们这个圈子里这些男人都不干净，可是她也是没想到，林钰和郝仁这种强强联合，男帅女美的世纪情侣，竟然也是这样……

夏晴心中不由得又浮现出了郝仁今天和她相遇以后的一幕幕，她怎么看怎么觉得郝仁是个疼爱妻子的好男人，要不是林钰亲口跟她说，她都不会相信。

而现在林钰却是让她自己选择……

夏晴的心……乱了……

……

而对此毫不知情的郝仁，此时也已经忙完了交接，秦梦迫不及待的就把郝仁拉进了监区长办公室！

她这会儿状态正好，伤口也不痒了，势必要和郝仁大战个八百回合——核对数据。

郝仁很配合，为了给秦梦治伤（让她别分心），他也是豁出去了，甚至打算今晚通宵，战斗一夜！

随着两人拿起资料夹，核对工作开始了。

可是核对着核对着，秦梦又是觉得胸口开始隐隐发痒了起来，不过她专心看着文件，也没有太过在意。

郝仁看她抓心挠肝的样子，把办公椅挪近了些：“痒就说。”

“不……不用。”秦梦耳根红了，低头盯着报表，“数据差太多，我就担心……”

“担心什么？”

“担心我不配当监区长。”秦梦抬头，眼睛有些红，“刚上来就出事故，郝仁，你说我是不是……”

“配不配不是一次核对能定的。”郝仁指了指文件，“退一万步讲，就算今天通宵了，明天还有明天的事。你急什么？”

秦梦咬着唇，没说话。

郝仁看她那副倔强的样子，也没再多劝，只是把椅子又往她那边挪了挪。

就这么着……两人真的办公了一整晚……

……

三天后，凌晨三点，天还没有亮。

郝仁看了看日历，结婚定的日子，就在五天后。

他和林钰虽然提前回来了，但是除了拍婚纱照和领证之外，也没什么好干的，双方父母早已将其他的事情安排好，就等着日子到来，两人举行仪式。

郝仁很久都没回A市了，他突然想出去走走，不然在家里待着也是无聊。

于是郝仁没有惊动老妈，独自一人走出了别墅。

他也没有开车，就想顺着别墅外面随便走走，这里可是他待了二十几年的家，他再熟悉不过了。

而当他走出别墅大门之时，负责别墅安保的护卫人员见郝仁独自一人，于是很自然的就跟了上去，以前郝仁在家时，他们也是如此，一直默默保护了郝仁很多年。

郝仁回头对着跟上来的护卫点头一笑，接着继续顺着道路散着步，他突然想试试以自己现在的身体素质，能不能拉爆这几个跟了他这么多年的特警，他们一直像跟屁虫似的让自己不要做这个，不要做那个，郝仁早就积怨已久。

不过郝仁知道这是他们的任务，所以他也只能无奈接受，可是如今……郝仁早已今非昔比！

郝仁嘴角微微一勾，一抹坏笑浮现在郝仁的帅脸之上，随后他猛的加快了速度，小跑了起来！

后面的护卫见郝仁跑了起来，也是跟着提起了速度，并没有把郝仁当回事儿，他们训练多年的身体，可不是眼前他们看着长大的郝仁能拉爆的！

而郝仁一边跑步，一边回头看了看跟上来的特警，心里一乐，又是加快了些速度！

这次郝仁可没有打算放水，在郝仁一次次的加速下，后面的跟着的人影，越跟越远……刚出来时还是5个人，接着跑着跑着，变成4个，3个……
……

郝仁平复了下呼吸，再一次回头之时……

身后不知何时已经空空如也……

郝仁转身看向自己跑来的方向，不禁畅快的哈哈一笑，他的身体素质早已经超过了特警们，而且这点运动量对他来说，也不过算是热身而已，哪怕再跑几个来回，对他来说也是简简单单。

如今他终于把特警甩掉了，郝仁心里莫名的涌起一股成就感，自己再也不是需要保护的弱鸡了，拥有系统后，他已经成长到了常人难以想象的地步！

而心里美滋滋的郝仁刚打算往回跑，接一下掉队的特警们。

可就在这时……

唰的一下，一股寒意猛的锁定了他的后背！

郝仁脑中只来得及想到这股寒意的来源，是他新得到的技能，危险感知！

那是从背后传来的——绝对不是风吹的寒意，而是一双眼睛盯上他的压迫感。

郝仁猛然停下脚步，头微微偏转，余光扫向身后。

空旷的街道上，路灯昏黄，一个人影都没有。

可那股寒意还在——像针一样扎在脊椎上，每根汗毛都竖起来了。

郝仁的手心瞬间出了一层细汗。

他站在原地没动，试图用听觉捕捉身后的一切。风声。远处偶尔的犬吠。还有……自己的心跳声。

啪。

一滴汗从额角滑落，砸在地上。

郝仁深吸一口气，缓缓转过身。

街道还是空的。

但他知道——此刻不知道在哪，有人正盯着他。那人，绝对不怀好意。

……
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
