第346章 让我重选一次！！

三天后，审讯室。

秦梦眼睛一闭，也不坐着了，直接往审讯椅椅背上一靠，双手耷拉在扶手上。

她也不管制服扣子崩不崩开，反正早就被郝仁给看光了，自己昏迷的时候郝仁做了什么她也不知道，眼下更是没有挡的必要。

当然了，双手被铐在扶手两侧的她，想挡也是挡不了的，还不如直接认命，靠总要比坐着舒服些的，就是椅子太硬，硌得人后背疼……

秦梦跟郝仁交谈过后，更是不想活了，她从小就是在最普通的工薪家庭里长大的，母亲生下妹妹秦艺后不久就走了，只有父亲勉强给她拉扯大。

可是她二十二岁时，因为金融专业的优秀成绩，所以被学长张文海看中了，父亲也为了供她读研究生，把积蓄都掏空了，她则是搬到了张文海的公司附近租房子。

入职当天，就在张文海说要签对赌协议时，秦梦假意配合，接着一把抓起桌上的笔，用其尖锐的笔尖直接捅进了张文海的手背上！

这一下势大力沉，张文海都来不及惨叫出声，就被秦梦一击破了相！

接着体会到反抗如此简单的秦梦，把张文海办公桌上的合同都塞进自己的包里，硬生生的从张文海的办公室里冲了出去，冲得办公室的文员们都目瞪口呆，想不到一个看上去文弱的女研究生，说话做事，跟个疯子一样！

而这些文员得知张文海的手背上多了个血窟窿后，更是作鸟兽散，没了老板的指示，没人会傻傻地替老板抓人的。

就这样秦梦踩着碎掉的合同书，一边收拢着证据，一边整理着文件，一边顺手拍了些张文海办公桌的照片就回了自己家。

这一次她拿着证据带着父亲去了最好的律所，虽然官司并没有完全打赢，不过也勉强让张文海坐了三年牢。

而秦梦金融鬼手的称号也是就此一役打响了起来。

再之后开始有人找她做账，让她帮忙操作资金，她也来者不拒，只要给钱，她就能完美地完成操作。她发现当一个金融操盘手，不但可以改善她的生活，给她父亲更好的医疗条件，还可以让别人高看一眼，她更是乐此不疲！

接触到底层账目市场以后，秦梦更是如鱼得水，带着父亲搬了家，住上了高级公寓，还给父亲赚到了足以躺平的金钱，更是短短几年从一个小小的金融顾问，一跃成为盘口为数不多的操盘手！

一切顺风顺水，简直像开了挂一般，可是秦梦自己却是知道，她这一路走来有多不容易，小时候为了一块巧克力，她就能和其他同龄的女孩打到头破血流，为了一本考研书，她生生在图书馆里争到差点动拳头，在她做金融之前，她哪怕拼尽了全力，也不过只能混一张毕业证而已。

而做了金融操盘手，她接触到的东西简直让她改变了心中的世界观，她发现，只要在暗处偷偷地将资金池转移掉，她就会获得一笔足以将她和她父亲翻一百倍身家的佣金，只要小心一点，不要被抓到……

或者把所有账目都做得天衣无缝，那她就可以一直继续做下去，一直都能赚钱，一直人上人地生活！她从未后悔过！

可是郝仁说的话，很是让她反感，哪怕自己已经栽到他的手上，她宁愿死都不想跟郝仁这种生活在规则里的人聊天了。

如果真的有其他选择，谁又想做个操盘手，整天过着东躲西藏的生活呢……

秦梦双眼有些无神，早就看透了结局的她，已经给父亲留下了足够的转账渠道，她也跟父亲说过，如果有一天她没回家，那就是被抓了，而这一天早晚都会发生。

要不是郝仁拿出来的那些账目太实锤，实锤到她连翻身的余地都没有，可能……她也不会傻傻地选择沉默。

不过做了就是做了，自己技不如人，被抓也就被抓了，但是郝仁那种站在道德制高点问话的语气，还是让她原本已经做好心理准备赴死的心，起了一些涟漪……

而郝仁听着秦梦这么说，忍不住冷笑了一声，他这是被反杀了？

这还不止如此，秦梦居然说他不懂规矩……

这简直比直接认罪认罚还要让他难受啊！

他这是不懂规矩吗？他又没做过那些账目，也不知道秦梦以前经历过什么，例行公事问一下还不行，难不成他直接手起刀落，把她关起来，就懂规矩了啊！

郝仁嘴角抽搐了一下，很想撤回刚刚那句问话，可是覆水难收，他被反杀已经成为事实了。

无奈之下，郝仁深吸了口气，压下心里的烦躁，对着秦梦继续说道。

“好！说我不懂规矩是吧，本来想给你机会的，但是你既然觉得我不配问，那我按规矩办好了，反正你认罪认罚的态度，也够不上什么宽大处理。你说得对，我就是个不懂规矩的监狱长。”

郝仁一边说话，一边按下审讯桌上红色的按钮，墙壁上“咔哒”一声，电子安全锁弹开。

一个黑色的金属托架从墙壁里滑了出来，上面躺着一根高压电击棒，冷光打在金属表面上，反射出刺目的冷白色。

郝仁拿起电击棒，检查了一下电池仓，确认电量充足后，手指按上开关，棒体前端瞬间发出刺耳的“嗡——嗡——”声，蓝色的电弧在棒尖跳动，空气都被电离出一股焦灼的味道。

郝仁拿着电击棒缓缓对准了坐在审讯椅上，一脸生无可恋的秦梦，做势就要按下开关……

可是……

就在这时！

刚刚还一脸生无可恋，一心求死的秦梦，听到郝仁说的话后，瞬间瞳孔放大，惊讶地张开了嘴，身体猛地从椅子上弹起，手铐重重砸在桌面上，发出“咣当”一声闷响！

秦梦瞪直了眼睛，死死盯着郝仁手上的电击棒，忍不住脱口而出道。

“你说什么？！不是要杀我？！你之前说的是‘给她机会’？？不是判我死刑了？！”

而举着电击棒的郝仁面无表情，他随着秦梦的动作收回电击棒，一直盯着秦梦的眼睛，一边手上把电击棒摆弄了两下，一边口中冷漠说道。

“晚了，那是刚才。可是你说我不懂规矩，还最讨厌我这种人，那我给你机会就显得我太廉价了。毕竟我当了这么久监狱长，第一次被一个犯人教规矩。把你电晕了再晾两星期，也就没人知道我说过给你机会的话。秘密也就守住了。……”

郝仁的声音渐渐低沉，手指也缓缓朝着开关按去……

一旁刚刚燃起生的希望的秦梦听郝仁这么说，心里恨不得给自己几个嘴巴子，自己好好回答问题不就行了，怎么嘴这么欠，非得加上后面那句话！

郝仁这个百年难遇一个的冤大头，良心爆棚的大沙雕，竟然被她一句话，把原来能活的自己给整死了！

秦梦瘫回椅子上，双手无力地耷拉在扶手上，死死瞪着郝仁——机械地重复着那句话：“你那是逗我玩？就因为我多说一句？”

郝仁坐回对面，敲了敲桌面：“死刑和死刑犯之间的区别，取决于我高不高兴。这叫监狱的规矩，不是法律的规矩。”

秦梦咬着嘴唇，嘴唇都被咬破了，心里只有一个念头——

我上辈子一定是做了什么蠢事……

让我重选一次行不行！……

……
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
