苏瑶整个人贴上来，抬手抓住郝仁胸前的衣服，指尖用力到指节泛白。

“想不想放松一下？”她声音压得很低，带着红酒和香水混合的气息，“就咱们两个，没人知道。”

郝仁心跳快了几拍。苏瑶身上有股特别的香水味，不是那种甜腻的花香，更像雨后木质的气息，让人想再靠近些。他能感觉到她指尖透过衬衫传来的温度，还有她呼吸时胸前微微起伏的触感。

但他没动。

“咳……先聊聊，”郝仁往后退了半步，抬手指向旁边的座位，“咱们才认识几分钟，你这么漂亮，我确实心动，但总得了解一下不是？别这么快。”

苏瑶闻言笑得眼睛弯起来，舌尖在嘴唇上轻轻一扫。

“好吧，漫漫长夜，也不急这一时。”她重新拿起酒瓶给郝仁倒了一杯，“是我唐突了，谁让你太对我的胃口，一看到你，我什么都不管不顾了。”

她后退两步坐回座位，但目光还是紧紧锁着郝仁，像猎豹盯上猎物，随时准备扑上来。

“自我介绍一下，我，苏瑶，身高170，体重105，离异，爱自由，打网球，做什么都凭感觉。”她端起酒杯晃了晃，“结过一次婚，没几天就离了，所以你不用担心我会赖上你。我这个人嘛，就喜欢过自己想要的生活，不被任何人约束。”

她停了停，笑得更深了。

“我看你身边那位小姐，好像跟你也关系不浅？莫不是你已婚？如果真是这样，那你我之间更要抓紧时间了——不然被你老婆发现，我可不管哦。”

苏瑶手指划过酒杯边缘，眼神意味深长。

郝仁忍不住笑了。他见过很多主动的女人，但像苏瑶这样坦荡到毫无保留的，还是头一个。

“她不是我老婆，”郝仁说，“但我的确结了婚。你的生活一定很精彩吧？说实话，我挺羡慕你的，无拘无束，想做什么就做什么。”

苏瑶喝了一口红酒，舔了舔嘴唇。她把右脚从高跟鞋里抽出来，白皙的脚尖顺着左腿缓缓向上滑，动作慢得像在放电影。

“你不用羡慕啊，”她声音低下去，“只要任性一点，你也可以。所有拘束都是你自己加在身上的。像我一样，想开一点，任性一点，什么顾虑都不要想，遵从自己身体最本能的意志……”

她伸出一根手指，缓缓划过自己的嘴唇。

“那样……你不但能拥有我，还能拥有全世界。”

她的声音像羽毛，轻轻挠在郝仁心上。

郝仁端起酒杯，抿了一口。酒液顺着喉咙滑下去，微微发烫。

“先喝酒，”他说，“慢慢来。”

苏瑶笑了，笑得很放肆。

“好，慢慢来。”

商务舱里，林钰翻了个身。她没真睡着，耳根还热着，但脑袋偏向窗边，闭着眼睛装睡。她听见郝仁跟那女人走了，又听见他回来，心里说不上什么滋味，干脆装到底。

她做了个梦。梦里郝仁当着所有人都面吻了她，她没推开，反而仰起头搂紧他的脖子。现实中，她脸上挂着笑，嘴角都快咧到耳根子——还好没人看见。

黑山女子监狱，办公室。

林希还没睡。她穿着睡衣坐在办公桌前，手机屏幕亮着，正在跟顾婉清视频通话。

“你真的要来监狱？”林希笑着问。

“想来看看，”顾婉清在屏幕那头说，“反正最近也没什么事，古家那边也没什么动静。我一个人在家闲着也是闲着。”

“那好啊，你下飞机后打我电话，我去机场接你。”林希说。

“不会给你添麻烦吧？”

“怎么会，监狱没你想的那么可怕。”林希靠在椅背上，“大家都是各司其职，只要不是犯人进来服刑，狱警们都挺好说话的。说白了就是一份工作，养家糊口而已，没那么多吓人的事。”

“那也好厉害，”顾婉清说，“我一个人管理一个公司都觉得累，你是管整座监狱呢。”

“慢慢来，都一样。”

两人聊了一会儿，顾婉清突然问：“对了……郝仁回来了吗？”

林希愣了一下。她缓缓转过头，望向窗外。夜色漆黑，监狱门口的路灯孤零零地亮着，照出一小片昏黄的光。更远处，是看不到尽头的黑暗。

“还没。”她说。声音很平静。但她的目光没有离开那片夜色。