第340章

半小时过去，郝仁已经把该处理的都处理完了。他扯下女人脸上的口罩，那张混血儿的面容在手电光下清晰可见——精致的五官，浅蓝色的瞳孔，皮肤白得不像经过风吹日晒的人。

他愣了一下，随即摇摇头，把那些杂念甩开。

眼前这个可不是什么美人，而是差点一枪把自己崩成两半的职业杀手。

郝仁眼神一凛，粗暴地掰开女人的嘴唇，拿出手电筒对着她的口腔仔细检查起来。牙根处的毒药包已经被他取走了，嘴里没有其他异常。

他把女人双手背到身后，手腕和脚踝都铐上手铐，再用手铐把她手脚铐在一起，彻底锁死了活动空间。

一切准备就绪。

郝仁坐在石床边上，治疗光环缓缓运转。他一边等着女人苏醒，一边摆弄着从背包里翻出来的狙击枪零件。

这把枪的材质很特殊，通体黑色，零件上带着淡淡的油味。郝仁翻来覆去地看了几遍，硬是没搞明白她是怎么在枪械管理如此严格的龙国弄到这把大杀器的。

那一枪的威力郝仁现在还记忆犹新。要不是自己的防弹皮肤足够给力，那一枪能把他整个人撕成两半。

他有些兴奋地把零件一个个拼起来。几分钟后，完整的大杀器呈现在眼前。

郝仁不禁倒吸一口凉气。

通体黑色的枪身散发着冷光，流线型的设计充满了科技感，枪身上淡淡的火药味混杂着机油的味道。枪身并不算重，握在手里很有质感。

郝仁把眼睛凑到瞄准镜上，镜片里，女杀手的面容清晰得像在眼前。瞄准镜的十字线精准地落在她的眉心，只要轻轻扣动扳机，这张脸就会变成一团烂肉。

郝仁挪开枪口，对着山洞外瞄准了几下，最后还是把枪放了下来。

这么漂亮的女人，做什么不好，偏偏要做杀手……

可惜了。
