第398章

第二天早上，郝仁走出酒店，掏出手机拨通了林钰的电话。

电话响了十几秒才接通，那头传来林钰略显疲惫的声音：“喂，监狱长？”

“是我。”郝仁靠在驾驶座上，手指在方向盘上轻轻敲着，“跟你说个事，我今晚到S市，想见你一面。”

“今晚？”林钰的声音明显清醒了几分，“你不是在省厅培训吗？怎么突然回来了？”

郝仁笑了笑：“培训提前结束了。我想趁这两天自由时间，咱俩好好聊聊。放心，我就待两天，后天就得回监狱。”

林钰沉默了几秒，似乎在权衡什么，最终轻声道：“行，那我去哪等你？”

“医院值班室吧，你今晚不是值夜班吗？”郝仁压低了声音，“不过有件事我得提前跟你说——千万别告诉夏晴姐，她那人嘴上不把门，要是传出去，我这刚省厅回来的好名声可就毁了。”

电话那头传来林钰轻笑的声音：“知道了，监狱长。我谁也不说，就等你来。”

“林钰，你真是个好姑娘。”郝仁笑着挂断电话，嘴角不自觉地向上翘起。

他把手机扔在副驾座，整理了下衣领，推开车门走进机场大厅。

在等行李的间隙，郝仁又掏出手机看了眼时间。他想着待会儿见到林钰，怎么也得好好感谢人家的配合——毕竟自己能溜出来，全靠林钰值夜班时帮忙打掩护。

“帮忙打掩护”这几个字在郝仁脑中转了转，让他想起了前几次和林钰在医院值班室的那些亲密接触。

他的呼吸微微加速，加快了走向行李区的脚步。

……
