第344章

送走黄莺，林钰还没缓过神，房门又被敲响。她打开门，来人竟是秦梦。

“秦梦……好久不见了，你还是这么漂亮！”林钰还是一身笔挺的制服，那精致的面容似乎比上周还要更美了一些，属于监狱里那些男人看了都想流口水的那种。

于是林钰又是打上了秦梦的主意，不管郝仁是让秦梦过来干什么，但是机不可失时不再来，她若是能把秦梦收到她的阵营，三人一起面对，压力怎么说也要少了很多吧……

而秦梦闻言，也是对着林钰微微一笑道。

“是啊，好久不见，林科长你也还是这么性感迷人。”

秦梦自然是知道林钰和监狱长的关系，她在来的路上已经揣测了监狱长让她来的目的。

而目的也很简单，肯定是想让她和林钰一起，组成不同的组合，那么感觉肯定也是不一样的，她作为一直跟在郝仁身边的人，参加过的大大小小的考核也是很多了，自然最有发言权。

不只是林钰惦记着她，她也同样对林钰惦记已久。

至于上次林钰说想和她搞特警和文职搭档的事情，她也不怎么在意了，毕竟之前的考核中，人多的时候，大家自然没有闲着，动情之下哪还在意那么多了。若是林钰再对她问出那句话，她可不会再像当初那样受惊了……

两女对视一眼微微一笑，皆是按耐着自己的小心思，表面上客气的寒暄了起来。

林钰上前拉着秦梦的手，将她拉到椅子上坐下，不时还帮秦梦理了理衣领。

秦梦也不像上次一样反抗和抵触，脸上也一直带着微笑，很配合林钰的动作。

两人聊的很是投机，林钰看着秦梦的样貌，越看越是喜欢，于是她不知什么时候把空调的温度给调高了。

林钰穿着单薄的制服自然没什么，可是秦梦全副武装的，还穿着厚重的防弹背心和战术装备，肯定是会感到闷热的。

果不其然，不一会儿秦梦额头就出了一层细汗，林钰见此，连忙帮秦梦擦了擦，接着关心的开口道。

“秦梦，待着也是待着，这儿有新的浴巾和睡袍，你去冲个澡换上吧，郝仁还不知道什么时候能来呢，这会儿时间还早，咱们再休息休息？”

而秦梦闻言，看着林钰递过来的浴巾和睡袍，嘴角微微一勾，随后她大大方方的接过浴巾和睡袍，点了点头说道。

“好，那我就不客气了，这屋子是有点热……”

秦梦抬手对着自己的脸挥了挥，扇了扇风，而秦梦的体香顺着风直接钻进了得逞的林钰鼻子里，令林钰不禁深深吸了一口气。

香香软软的女人可从来都不是只有男人喜欢，林钰觉得自己的取向虽然一直都是男人，可是那也丝毫不耽误她对美女的欣赏。

就如同现在，看着秦梦一件一件当着她的面褪去外面的战术背心和防弹衣，林钰心里激动的不行，恨不得直接上手帮忙！

可是那样就太唐突了，秦梦好不容易这次这么配合，若是把她吓跑了，可就得不偿失了。

于是林钰暗暗压下心里的悸动，眼看着秦梦只穿着内衬，拎着睡袍走向了浴室，接着浴室里传出了水声……

林钰的心跳也是越来越快，郝仁派秦梦过来，不就是让自己搞定秦梦嘛，眼前这不正是好机会！

林钰舔了舔嘴唇，脑中画面一闪而逝，随后她缓缓拉开自己身上制服的纽扣，露出里面的衬衣，握上了浴室的门把手……

咔嚓一声，浴室的门……被她打了开来……

……

特管科办公室，郝仁用手机真的登上了暗网悬赏网站，也看到了自己的悬赏，他试了试，自己根本没有接取任务的权限，他刚刚注册的账号只是最低级的D级认证。

不过他看了看悬赏发布的时间，算算日子，和自己被老爸调到黑山监狱的时间差不多，这其中会不会有什么关联……
都这么久的时间了，任务都没有被人接走完成，怪不得那个叫赛丽亚的女杀手会对他产生好奇。

不过也只有她这个年纪轻轻，初生牛犊不怕虎的二愣子才会接下刺杀他的任务，其他的杀手都是对龙国任务敬而远之，能不接就不接，毕竟上一次他老爸扫平龙国境内全部地下势力的行动，在现在那些头部杀手脑中已经被神化！

其他国家又不是没有赏金高的任务，何必一定要来龙国犯险，又来刺杀这个当初引起地下世界传奇称呼的始作俑者呢？

没错……郝仁的名字其实早就在这些头部杀手之间传开了，他们对郝仁的身份一清二楚，当刺杀郝仁的悬赏再一次出现在暗网悬赏网站上时，还闹出一阵不小的风波……
一直到今天，唯一接取了刺杀郝仁任务的人，就只有那个叫赛丽亚的女杀手！

她的年纪和郝仁差不多，属于后起之秀，是个天才杀手，几年的时间就一路从D级杀手，升到了S级的地步，并且有了接取这个任务的权限。

可是她并不知道当年发生过什么，只是觉得杀个人而已，哪怕是什么地下禁区，也不过是以前的人夸大其词，以讹传讹罢了。

更何况她的父亲不出郝仁所料，的确是个龙国人。

从小在父亲的熏陶下，她只知道龙国是个神秘的国家，有着光怪陆离的民间鬼故事，还有各种神话传说，各种纷杂的信仰，以及龙国的人非常非常多，全世界都有他们的足迹。

至于什么地下禁区，那个女杀手的老爹表示他们龙国是个爱好和平的国家，枪械管理十分严格，大部分人一辈子连枪都没摸过，更是没有接受过训练，人人安居乐业，歌舞升平。

连凶杀案他都只是在电视上看过几次，可没有国外那么混乱……

于是听了老爹的科普后，对龙国有些小看的女杀手便是直接接受了任务，马不停蹄的赶往了龙国……

郝仁盯着手机屏幕上赛丽亚的头像，那是个戴着黑色面罩只露出一双眼睛的女人照片。

他缓缓露出一个微笑，手指摩挲着屏幕边缘。

赛丽亚……S级杀手吗？

有点意思。
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
