第409章

他收起手机，又回身看了一眼包厢的方向。林钰在里面跟秦梦她们聊着，应该不会有事。

张文海那青年碰了钉子，倒也没多说，只是笑着退了几步，消失在走廊尽头的阴影里。

郝仁没急着走。他在门口站了会儿，掏出手机，翻出一个号码。

边境那些地下交易场面的画面还在脑子里挥之不去。枪声、叫骂声、铁笼里那些麻木的眼神——他闭上眼深吸一口气，才把那股戾气压下去。

想白露了。

他找到号码拨过去，那头很快接起。

“郝仁！？你终于给我打电话了，有什么任务吗？我现在就可以出动，我早就准备好了……你想杀谁？……”

白露的声音里藏着激动和惊喜。她终于等到郝仁的电话了，在酒店再待下去都要憋死了。

可郝仁听着白露的声音，没什么反应。白露没有趁机逃跑，但此刻他对这些人的印象已经坏透了。片刻后，郝仁淡淡吩咐道。

“白露，我现在在江城了，你尽快过来江城的名都酒店，开3027号房间等着我的命令。”

郝仁的话刚说完，白露神情一震，立马答道。

“是！老板，我买今晚的机票，最快速度过去……还有什么任务吗？”

郝仁闻言，用更冷漠的语气说。

“没有，过来再说。我不联系你，不要给我打电话。老实在酒店待着，别乱走。酒店里有餐厅，所以别出去，等着我的命令就行。”

白露听郝仁这么说，虽然心里不愿意，还是面露苦涩地说。

“知道了……老板。可是我好无聊，老板能不能有时间过来看看我啊……”

郝仁闻言丝毫没有心软，继续说。

“别忘了你的身份。让你待在酒店你还不满意？让你活着我已经是手下留情了！你要不满意可以走。不过走了以后，别让我再看到你。不然……见到你的那天，就是你的死期！”

白露听着郝仁这么凶巴巴的语气，嘴唇一瘪，心里有些委屈。她还是强忍情绪，小声道。

“知道了老板……我不会走的……”

望江阁门口站着的郝仁听到白露的回答，直接挂断了电话。

郝仁现在有些不知道该怎么处置白露。说过放过她一次了，现在无缘无故杀了她，不太好。

可不管她又不行。放任这个危险人物在S市，她说不定会做出什么危害普通人的事。

早知道这样，还不如当初直接一枪把她干掉，也没现在的烦恼？

郝仁心里暗暗后悔。也怪自己见了美女就容易心软，太圣母了，要改！

郝仁甩了甩头，暂时不去想白露的事。等她到了江城再说吧，怎么处置她也要看她之后的表现。

郝仁虽然对这些人很厌烦，但也不能一棍子打死所有人。

非我族类，其心必异，这话没错。可无论哪里，只要是人，也都有好坏之分。郝仁打算再观察看看。

……

打完和白露的电话，郝仁又找到秦梦的号码，拨了出去。

电话铃只响了两声就被接起。

“喂？监狱长！”

秦梦的声音传了出来。

郝仁听着手机里的声音，一改刚才冷漠的表情，笑着对秦梦说。

“嗯……是我。秦梦，你们到哪了？”

秦梦闻言，看了看车载导航，也笑着回道。

“监狱长，我们马上就到望江阁了。现在夏晴在开车，秦梦和沈佳都在车上。林副监狱长说你回来了，让我们来望江阁聚一聚。再有十分八分应该就到了。”

郝仁听秦梦说快到了，他也是眼前一亮。自从他和林钰离开监狱回江城办事，已经很多天没看到夏晴和沈佳了……

而这两个乖巧的女人也没给他打电话打扰。如今听到她们的名字，郝仁心里开始思念起来。

尤其是沈佳。夏晴还好一些，两人之前在监狱还能每天见到。可沈佳来以后，郝仁和沈佳见面的时间屈指可数！

沈佳还给郝仁提供了重要的线索，并且也没因为两人的关系而粘着他不放。说起来，郝仁还是觉得挺亏欠沈佳的。今天……林钰又把她也给叫了过来。那么显然是……夏晴已经把沈佳和他的关系，告诉给了林钰。

才这么几天，沈佳就得经受这种场面。这让郝仁更觉得对不住沈佳。

于是郝仁心里暗暗想着，之后找个机会好好补偿沈佳。嘴里也是说道。

“那太好了。我现在就在门口，你们别急，慢慢开车，我在这等着。”

而电话那头，秦梦笑着点了点头后挂断了电话。

反正马上就到，也不急这一时。她可有一堆疑惑想问郝仁呢。

夏晴也一样。她知道就算去红浪漫找她师父周琳琳，周琳琳肯定也不会跟她多说。那还不如先来郝仁这儿。

正好夏晴也有些想念郝仁。当初在名都酒店那让人难忘的经历，还时常出现在她的梦境之中……

……

（名都酒店3027房间里，白露正坐在床边。她挂了郝仁的电话后，嘴角微微勾起。）

（白露轻声自语：“郝仁……你以为让我待在酒店，就能关住我了吗？”）

（她站起身，走到窗边，看着楼下繁华的江城夜景。）

（“你越是这样防着我……我越是想看看，你身上到底有什么秘密。”）

（房间里只剩下空调轻微的运转声，和女人若有若无的笑意。）

（窗外夜色渐浓，灯火璀璨。而白露的眼睛里，映出一道危险的光。）
<!-- prompt: unified-fix.md@1 -->
