第159章 真是疯了！

　　而沈佳……

　　听着夏红对她说的这一串话，还有看着夏红脸上幸福的微笑，只觉得格外的刺眼！

　　她是这个意思吗？？难道她说的太隐晦了，夏红没听懂？

　　什么她有喜欢的人了，又是什么她喜欢李命！这都哪跟哪啊？

　　而且看夏红这个态度……难不成……她家红红还想把她也拉下水？让她也加入李命的后宫团之一？不是吧……

　　沈佳惊恐的咽了口口水，她实在是不敢相信夏红的恋爱脑居然这么严重！

　　明明是李命那个大渣男三妻四妾的乱搞，怎么到夏红这里一切都像是理所应当似的？

　　就自我攻略，毫无底线呗！还想把她也拉下水？明明之前夏红还说她跟李命不合适，这就一天不到，就变成大力支持了？

　　该不会她的红红被李命和林希给下了什么蛊虫，成了他们play的一环吧！

　　沈佳想到这里，强行让自己冷静下来，她知道自己必须要跟夏红摊牌了，不然看夏红的样子，简直是无可救药了。

　　于是沈佳郑重的对着夏红摇了摇头，又是凝重的说道。

　　“夏红！你清醒一点，你听听你自己在说什么，我没喜欢你们监狱长，也不是我有喜欢的人了，我的意思是你……是你应该找一个可以跟你相濡以沫共度余生的男人……而不是跟着李命，当他的无数小情人之一！……”

　　沈佳的声音缓缓传入夏红的耳朵里，令刚刚还沉浸其中的夏红突得面露震惊。

　　夏红微微张开了嘴，对于沈佳知道她跟李命的关系感到无比的惊讶，不过也仅仅是片刻，夏红便是回过了神。

　　夏红有些害羞的不敢和沈佳对视，微微低下了头，脸色红红的小声开口道。

　　“佳佳……你……你都知道了？我本来还不想这么早告诉你的，就怕你接受不了……”

　　而一旁的沈佳闻言都不知道要说什么好，她只能恨铁不成钢的打断道。

　　“夏红，什么我接受不了，我要是再不说出来，是不是你就得撮合我和李命，然后让我也跟你们一起当他的小情人啊？你现在怎么变成这样啦，你这么漂亮，条件这么好，什么样的男人找不到啊，至于这样作贱自己吗？”沈佳强忍着怒气，继续劝着夏红，希望夏红能够迷途知返。

　　可是夏红闻言却只是头更低了些，她不知道怎么和沈佳表达她对李命的感情，像她这样相当于死过一次的受过创伤的人，对李命这种将他拉出深渊的光，完全没有抵抗力，她只想不管不顾，全身心的投入进去，哪怕撞个头破血流，她都愿意……

　　“佳佳……对不起，我……我是真的离不开他，在我最难过的时候，是他将我救了出来，也是他将我每天都会做的可怕的噩梦替换成了跟他的暧昧，他甚至治好了我的失眠，让我完全忘记了以前的不开心，我真的对他很喜欢！”

　　“这次你来监狱，不是说我的气色变好了嘛，都是多亏了李命，曾几何时我以为我的人生也就这样了，不会再喜欢任何人了，可是李命的出现就像一束光，一下就照亮了我心底的阴暗，佳佳……我知道你是为我好，可是……我是真的很喜欢，很爱他！”

　　“还有就是……其实昨天你从监区里跑回来，脸色通红的害羞的样子，一看我就知道你也是对他动了心，只是你自己不肯承认罢了，如果是以前我肯定不会让你和李命发生什么，不过……现在反正李命的女人又不止我一个，如果你对他有好感，我也很想跟你一起……成为他的女人……”

　　夏红说到这里竟缓缓抬起头，直视着被她的大胆发言震惊的瞪大了双眼的沈佳！

　　而沈佳……紧紧皱着眉头，久久之后才终于吐出了一句话。

　　“你真是……疯了……”

　　……

　　李命昨晚睡得很早，所以醒来的也很早。

　　为了周琳琳特意交代的不让带着林希去，所以李命刚睁眼便是进了浴室洗漱。

　　今天是正式场合，还要开会，李命自然要穿好制服。

　　一切整理完毕后，李命便是悄悄溜出了办公室，就连开门关门都小心翼翼，生怕把林希吵醒。

　　直到进了电梯，随着电梯的下落到了一楼大厅，李命这才松了口气。

　　明明不是什么偷偷摸摸的事情，李命却是有些许的心虚，要是让林希知道自己跟她小姨一起胡搞瞎搞，恐怕就算是现在懂事的林希也会接受不了，这可是她亲小姨！

　　李命出了办公楼直接前往停车场，这时还很早，除了站岗的狱警们，其他狱警还在休息，正好他可以悄无声息的出监狱的大门。

　　可是李命刚刚来到停车场，一个意想不到的人影却是突然出现！

　　只见李命常开的吉普车边，此刻正俏生生站着一个身材高挑，面容清秀的大美女，她也同李命一样，制服穿戴整齐，赫然是准备好了跟李命一起出监狱的样子！

　　“黄莺？？你怎么在这？”

　　李命惊呼出声！

　　黄莺微微一笑，看到李命惊讶的样子，她很是满意。

　　从上次李命把她扔在监狱，一个人离开后，她就长了心眼儿，略施小计就拦截了从监狱外面打进来的电话。

　　昨天她就知道了李命这两天要去S市开会，还有周琳琳和李命的所有通话内容，昨晚又得知了具体的时间，她这才一早就洗漱完毕，先一步来到李命的车前等待。

　　果然不出她所料，李命也是一大早就来到了停车场，又是没想叫她，一个人出发！

　　此时黄莺看着李命惊讶的表情，心里有些偷笑，不过并没有表现出来，她淡淡说道。

　　“监狱长，今天不是要去S市开会嘛，我等您好一会儿了。”

　　李命目瞪口呆的看着黄莺，怎么想他也想不通黄莺是怎么知道的，于是李命直接问道。

　　“黄莺，你怎么知道我要去开会的？”

　　黄莺闻言，却是没有瞒着李命，诚实的回答道。

　　“监狱长，我拦截了所有拨打进监狱的电话，碰巧听到了您要出去的消息，所以就来这里等您了，您一定要带上我，这是我的任务，请您不要让我难做。”

　　李命听了黄莺的解释，微微皱着眉头，拦截了拨进监狱的电话？幸好这几天除了周琳琳还没人给自己打过电话，不然……怕是被黄莺知道了他的秘密。

　　自己跟林希怎么样都行，但是这种事也不能传到老爹的耳朵里啊，这黄莺……看来也得敲打敲打了！

　　李命皱着眉头，面色有些难看的上了车，期间一言不发，直到两人驾车出了监狱，李命这才冷漠的开口。

　　而李命的话音一落，黄莺便是瞬间面露惊恐，再也不复刚才的得意，她缓缓将车停在路边，注视着冷漠的李命，眼神复杂。

　　……

　　（大家加书架奥，点个催更，大家都发财！小礼物走一走！）


----------------------------------------