第176章 救救我吧！

　　“怎么一直都是通话中，该不会李大哥把我拉黑了吧！”

　　柳如烟手中紧紧握着手机，听着手机中传出的忙音，脸上有些焦急和担忧。

　　“不……应该不会的，李大哥说了今天会来，那就应该不会食言的，现在这情况可能是在和重要的人打电话，我们还是先别打扰了，他一定是被这个电话耽误才没来得及过来。”

　　柳若雨迅速冷静了下来，没有继续多想，李命在她心中不像是这种吃干抹净不认人的混蛋。

　　“嗯……我觉得李大哥也不能把我拉黑，不然也不会主动给我们打电话，虚晃一枪……”柳如烟也是拍了拍胸脯，静下心想了想，她也不认为李命会这么无聊，就为了骗她们一把，还特意打电话过来。

　　“如烟……你有没有觉得，现在的场景有些似曾相识……”

　　“以前我们不也是这么吊着那些臭男人的嘛，不过以前是那些男人患得患失，生怕我们不回复，而如今……患得患失的却变成了咱俩……”

　　柳若雨的语气有些唏嘘，曾几何时她们才是占据主动的那一方，现在却是完全反了过来。

　　“哈哈哈，姐，你这么一说，好像还真是耶，原来以前那些臭男人就是这个感觉啊～说起来还有些怪对不起他们的，早知道他们这么煎熬，当时我就多发几个表情包了嘿嘿嘿～”柳如烟噗呲一声笑了出来，嘴上说着对不起，心中却还是没什么涟漪。

　　女人就是这样，对自己喜欢的男人，她会无比共情，恨不得付出一切，可是对那些舔自己的备胎们，却是毫无感情，哪怕对方再深情，她也不会感同身受。

　　而柳若雨却是抿了抿嘴唇，她觉得她们姐妹两个好像不知什么时候，已经陷了进去，就如同以前被她们骗过的男人。

　　那些男人付出的只是金钱和不值钱的感情，就算没有结果，也不会怎么样。

　　可是她们现在……要嘛是得到李命的真心喜欢，要嘛就是在李命身上捞到足够的好处！

　　……

　　她虽然喜欢李命，但是她并不想将一切都压在李命的身上了，就算想一直和李命在一起，她们也无比需要提升自己，不然李命越升越高，离她们姐妹也会越来越远！

　　想到这里，柳若雨从床上起身，将毛绒绒的尾巴摘下，放到一边，又走到一旁的柜子上，拿了两本厚厚的书籍，走到了柳如烟的身前。

　　“如烟，李大哥反正还没来，等着也是等着，我们再看会儿书，争取早点上岸！”

　　柳如烟听姐姐这么说，虽然皱起了好看的眉毛，但是也是接过了其中一本……

　　房间中一时安静了下来，只剩下翻书的哗哗声。

　　而那两本厚厚的书籍上，几个大字格外惹眼！

　　「公务员速成宝典！」

　　……

　　柳若雨和柳如烟正专心致志的读着书，她们怎么也想不到就在她们所在房间的楼上……

　　李命此时也正忙碌的提升自己，得益于十全大补丸的神奇效果，李命非但没有觉得力竭，反而不知从哪来的力气。

　　杨阳的信心也是渐渐消失殆尽。

　　网上说的什么牛，什么地的，怎么现实不是这么回事儿啊？网友误我啊……

　　杨阳擦了擦汗，委屈的想道。

　　李命看杨阳这般神情，他得意一笑，也是惊讶于自己的恐怖……

　　这次都样了，足可见在监狱的那天，林希是遭受了他多大的伤害……

　　想到这里，李命脑中又是酝酿了一个邪恶的想法，他对着眼前可怜兮兮，楚楚动人的杨阳道。

　　“那你叫她过来好了～”

　　李命一脸坏笑，看着杨阳嗔怪无奈的表情，他心中很是得意，一脸期待的等着杨阳表现。

　　而杨阳闻言，心中是对李命是又爱又恨。

　　……


----------------------------------------