第129章 你一定会后悔的！

　　“放开我！！”

　　林希瞪大了眼睛，死死盯着李命放声怒吼道！

　　而李命见林希如此作态，也是有些不知如何是好了！

　　李命来不及多想了，上前一把扑了上去，用力抢下她手中死死攥着的手机！

　　林希手机虽然被夺，可还是没有罢休，她愤恨的看着李命，对准她的胳膊，一口就咬了上去！

　　李命的鲜血瞬间顺着林希的嘴角流出，赫然是一副你死我活的疯癫模样！

　　李命见此知道不降服林希，恐怕林希是不会停手的了！他一把握住林希的天鹅脖颈，将其按在床上…

　　李命的手臂此刻依然还在流着血，鲜血甚至顺着他的手臂流淌到了被其按在身下的林希身上

　　万般无奈之下，李命感受着身上不断被林希挠出的伤口，和内心处越来越压制不住的熟悉火焰，开口道。

　　“你还不停手，你一定会后悔的！”

　　“后悔？王八蛋，你来啊！我会怕你？不来你不是男人！有能耐你就弄死我，我林希的字典里没有后悔！”林希挣扎怒吼道。

　　李命闻言则是眉头一皱，感觉自己对身体的控制力，越发的减弱，十全大补丸的药力居然还没有消耗干净！或许下一秒……自己就又被控制……

　　……

　　此时天色已经有些蒙蒙亮了，一夜很快便是过去。

　　本来今天照例，应该开早会的！

　　可是林希并没有通知，众狱警们也乐得各自去了工作岗位，毕竟一开早会就是林希对她们的指责和各种要求，她们才不想开会！

　　有时候众狱警聚在一起也难免会说些监狱长和副监狱长的坏话，不过大都是造两人的黄谣，说他们二人有一腿，毕竟监狱长没来的时候副监狱长就跟她们说监狱长的坏话了，没准就是故意为之，想撇清两个监狱长之间的关系，然后便可以在监狱里偷偷摸摸的搞暧昧！

　　他们两个一个正的一个副的，一个郎才，一个女貌，还都这么年轻就身居高位，显然是都背景不俗，要说两人没关系，谁也不信！

　　久而久之众狱警便是默认了两人的暧昧关系，私下凑到一起总是聊着两人的八卦！

　　今天也是如此，二管教带着两个狱警一边走一边小声蛐蛐，说是昨晚说不定副监狱长被监狱长收拾的太狠了，今天没起来床，所以才没开上早会……

　　可二管教不知道的是……

　　她的胡乱猜测，还真的就成了事实……

　　林希的房间中……

　　李命缓缓睁开了眼……

　　李命微微抬了抬手，感受着手臂上隐隐的疼痛，他突得给自己用了一下得到后从来没试过的技能。

　　大恢复术！遭受非致命伤害时，迅速恢复伤势，使用限制：每日一次。

　　他又没受过什么伤，自然没有这个技能的用武之地，可这次手臂和身上被林希又抓又咬，虽然伤的很轻，但是就这么出去被人看到了伤口，影响实在不太好。

　　于是李命心念一动，大恢复术立马落在身上！

　　李命只觉伤口处痒痒的，肉眼可见的生出了肉芽，不过几秒过去，不止身上被林希挠出的一条条血印，就连咬出的深深的牙印也都恢复如初，皮肤上现在只剩下之前流出的血痂在伤口表面。

　　李命打量着恢复后的伤口，暗暗称奇，这技能还真厉害，给他算是大材小用了，不过这技能还偏偏只能给他自己用，实在是浪费不已。

　　还不止这个技能，就上次他开宝箱得到的两个一次性道具，一个隐身一小时，一个死亡免疫！简直就是神技！用到适合的地方能有大用！

　　（大家可能觉得这章有毒，后面会解释的，别走再看看！毕竟林希和别的女人不一样！感谢大家）

　　「千人千面，众口难调，有喜欢的有不喜欢的，且看后文！」


----------------------------------------