第101章 我真看不懂啊！

　　不过……

　　程程是什么鬼？？你们两个什么时候叫的这么亲了？

　　李命有些懵，他疑惑道。

　　“厉害！许大律师出手那还用说了，肯定手拿把掐！不过……你怎么叫上程程了……”

　　电话那头的许清欢闻言，突的邪魅一笑，转头看向正躺在自己身边，幽怨盯着自己的谭程程，她哈哈一笑。

　　“叫程程怎么了。我们两个现在是好姐妹，好闺蜜，叫程程不正常嘛，她也叫我清欢啊！”

　　“额……行叭！你厉害你说了算！一会我就去告诉谭青青这个好消息。”李命无奈道。

　　他是对许清欢没什么办法，这女人性格太跳脱，李命一直都不知道许清欢下一句能冒出什么虎狼之词。

　　许清欢告诉李命这个好消息之后，便是挂了电话。

　　拍了拍身旁谭程程的肩膀，她微微一笑。

　　“程程，你也放心吧，接下来就是走程序了，我有九成九的把握给你妹妹减刑，今天你也别起床了，就陪着我吧！”许清欢嘿嘿一笑，又对着惊慌失措的谭程程下了魔爪！

　　“哎呀！清欢！别呀……还是起来吃早餐吧！我今天带你去吃S市的各种美食怎么样，我得好好犒劳你呀！帮了我这么大忙！”谭程程羞红着脸躲开了许清欢的攻击，急忙说道。

　　“害！什么美食也没有你香呀……来吧！抓紧时间～”许清欢又是邪魅一笑～

　　“清欢……别……咯咯咯～痒啊！别闹啦！”

　　“李命知道你这么坏嘛！……”

　　……

　　李命挂断电话便是起了床。收拾一番后穿上制服便是离开了办公室。

　　有这么大的好消息，当然要告诉谭青青了。

　　正好前面看谭青青似乎情绪不对，看在她姐姐的面子上，自己也得关心一下。

　　于是李命直接来到了监区门口。

　　对着门口的摄像头，挥了挥手，大门应声而开。

　　李命比了个大拇指后，径直走进了监区。

　　而监控室的叶莓见到这大魔王监狱长又进监区了，连忙切开画面，故意不去观看。

　　叶莓现在学聪明了，主打一个我看不见，我就不焦虑！甭管监狱长干嘛，我都看不见，看见了也要装看不见。

　　她就不信她这么懂事，大魔王监狱长还会来欺负她这个小小狱警……

　　监区内依然空空如也，犯人们应该又去工作了，不过谭青青和王馨肯定是在图书室。

　　李命没费力气，直接就找到了谭青青。

　　此时她正和王馨百无聊赖的一人拿了本书观看着。

　　图书室的书早就被她们整理好了，看着干净整洁且有序的分类开来，显然是下了功夫的。

　　不过这里也就那点活儿，干完了也就是无聊的开始了。

　　把两人憋的都开始看上文学著作了。

　　李命的到来让两人同时眼前一亮，都等着李命叫她们的名字。

　　可这次失望的是王馨了，李命已经打算不再宠幸她了。今时不同往日，有黄莺在，他肯定要收敛些的。

　　李命来到二人面前，挺直腰板，目光锐利的盯上了谭青青。

　　“谭青青，你跟我出来吧，有事问你。”

　　谭青青身体一颤，目光闪过一丝异样，轻声回复道。

　　“是！监狱长……”

　　李命没有过多关注王馨，在她幽怨的目光中，李命带着谭青青又是出了监区，来到了心理咨询室。

　　……

　　“监狱长……你……叫我什么事……”谭青青有些兴奋又有些害怕的轻声问道。

　　“好事儿！你姐姐她们已经找到了证据，可以把你金融诈骗的罪名消掉，你很快就可以减刑了，开不开心！”李命微微一笑，对着谭青青道。

　　他以为谭青青听到这个消息，肯定会开心的不行，可是谭青青的表现却是让他有些疑惑和担心。

　　只见谭青青闻言，的确开心了一瞬，毕竟谁也不想多坐那么多年的牢，可是虽然是减刑，但是她依然出不去，对现在的她来说，坐十年的牢和二十年，恐怕也没太大的区别了。

　　……

　　李命见他这副表现，又顺着她的目光看向自己的腰带，恍然大悟的对谭青青解释道。

　　“谭青青，我不会打你的，你放心吧，上次也是你不听话，我才对你下手，如果你一直都这么听话，我又不是变态，抽你干什么，你别害怕。”李命声音放缓，有些温柔的解释道。

　　他都有些担心谭青青的心理状态了，不会是进了监狱，又被他打，受了刺激，结果搞出了什么精神疾病吧！

　　她之前可是火辣的小辣椒，哪像现在这样畏畏缩缩，话都不敢说一句。

　　当初跟他打赌的那个意气风发，自信盎然的谭青青似乎突然间不复存在了一般。

　　李命以为自己温柔的解释可能就会让谭青青卸下防备，恢复之前的样子，不那么怕他。

　　可是谭青青闻言却完全和李命的想象不一样！

　　而且最后甚至嘴角还勾起了一抹苦涩的笑容！

　　这可让李命搞不清楚，一脸懵逼了。

　　这谭青青该不会病了吧！真得给她做个心理咨询了？

　　李命跟谭青青大眼对小眼，对视了能有十秒钟，终于还是李命尴尬的转移了视线，他有些受不住谭青青这古怪的目光了。

　　……

　　李命疑惑的挠了挠头，实在想不出谭青青什么意思……只好单刀直入的问道。

　　“谭青青……你怎么回事儿？减刑了不开心？你这眼神……什么意思……”

　　“我真看不懂啊！……”

　　……

　　（大家加加书架，点点催更！后面更精彩！感谢送礼物的大佬们，大家发财！）


----------------------------------------