第103章 好清纯！

　　“红红！你都瘦了！是不是这里吃的不好啊，瞧你憔悴的，怎么还有黑眼圈啦！”沈佳一脸关心的摸着夏红的脸蛋儿道。

　　夏红脸色微微一红，心想她是这几天，天天晚上想着李命想的，一闭眼就是香艳的画面，她哪还睡得着，当然有黑眼圈了。

　　“佳佳，我在这真挺好的，这两天有病人做了手术，我跟着忙前忙后，这才没睡好。先跟我进去吧，一会儿再跟你细说。等下我带你看看我们监狱，你就知道啦！”

　　夏红拉着沈佳的小手，往医务室的方向走去，先得把她的行李放好，再带她在监狱逛逛。

　　两人一路闲聊，终于到了医务室，放好行李后，沈佳在医务室里四处打量着。

　　这就是红红的工作地方吗，简陋的医疗设备，一张医护床，几件白大褂，屋子里的消毒水味很是浓郁，条件简直差到不行！

　　夏红一个天才主刀医生，居然沦落到这种地步！简直是……没眼看了……

　　沈佳也看到了一旁摆着的夏红曾经在国外比赛得回来的奖杯，她还记得当初的夏红有多意气风发，有多开心兴奋，美好的前途已经在向她招手。

　　可是……就因为那个臭男人，就把我们前途无量的红红给毁了！如今成了一个监狱里的小破医生，而且有可能下半辈子都走不出这监狱，实在是太可恨了！！

　　沈佳想到这里，紧紧咬着牙，恨不得把夏红的前男友千刀万剐！

　　而夏红安排好沈佳的行李后，来到沈佳身边，看着她对着自己的奖杯咬牙切齿，瞬间就知道她在想什么了。

　　夏红微微一笑，满不在乎的对沈佳道。

　　“佳佳，别看了，现在我已经对那些不感兴趣了，经历过在监狱的平淡生活后，我早就对外面的名利场不感兴趣了。而且这里也挺好的，吃饭按时按点，每天工作轻轻松松，工资也并不少，各项保险更是齐全。别人想找这么一份工作都得打破脑袋的抢呢！我可太知足啦！”

　　沈佳听夏红这么说，撇了撇嘴，她才不信有夏红说的这么好，对普通人来说的确能有这么一份工作很好了，可是对夏红来说，这就是颓废，是浪费天赋，是自甘堕落。

　　“红红，你真的甘心嘛，你还记得你当初的梦想嘛，你不是说你想做一个享誉全球的超级主刀医生嘛……”沈佳恨铁不成钢的说道。

　　夏红闻言脸色一红，挥挥手笑道。

　　“哎呀，那不是年纪小的时候说的嘛，什么享誉全球啊。哈哈哈～享誉我们监狱我就够厉害的啦！”

　　夏红也想起自己当初的远大志向，不过她现在可不是曾经的她了。

　　说她自甘堕落也好，玩物丧志也罢，现在她已经习惯如今波澜不惊的生活了，就算再让她重回原来的位置，恐怕她都会拒绝。

　　更何况……现在还有李命……

　　夏红想到这里，脸上又是勾起一抹微笑。

　　沈佳皱着眉看着夏红这般作态，心中疑惑不减。

　　看着夏红好像对之前那个臭男人已经放下了的样子，可是怎么还是这么没有志气，莫非真的在舒适圈待久了，就不想再出去了？

　　夏红接着又带着沈佳在监狱里开始闲逛了起来。夏红虽然是狱医，但是也不能随便带人进监区的，所以只是在操场外面和办公楼周围逛了逛。

　　监狱里的绿化做的非常不错，平时狱警们没什么事，又都是女人，所以都爱摆弄一些花花草草，在办公楼后面还有一片小花园，中间有着一个凉亭，此时的季节正是花开之季。

　　各种颜色的鲜花争相斗艳，嫩绿的草地上还有小鸟叽叽喳喳叫个不停。

　　夏红带着沈佳走上前，坐在凉亭之内，靠在一旁的柱子上，很是惬意！就连沈佳也被感染，闭上眼睛享受起这难得的轻松。

　　不过享受了一会儿，沈佳便是反应了过来！

　　自己是来把夏红救出去的，怎么还被她同化了，再惬意这也是监狱啊！哪有在外面高档的酒店里喝着咖啡，聊些八卦，没事健健身，旅旅游，到海外度度假来的舒服啊！

　　堕落了！自己堕落了！

　　沈佳摇摇头，又想给夏红上课。

　　夏红却是预判了她的动作，抢先说道。

　　“佳佳，你现在工作累不累，上一批带了多少个学生呀！”

　　“啊？我……我还好吧，上一批三十个，都是零基础的，一直到毕业，可把我忙活坏了，这次我打算休息一阵，从你这里回去之后，我还打算找个地方度度假，放松放松，最好是咱们两个一起去，你不是也有休假嘛，跟我一起去吧，你要是在外面享受了自由的气息，说不定就不想回监狱了。”沈佳有些兴奋道。

　　夏红闻言却是有些哭笑不得。

　　“佳佳，我是狱医，我又不是犯人，我一直都自由的很啊～这也只是我的工作而已嘛，和你教学生一样，虽然没你赚得多，不过我在这想花钱都没地方花，反而是攒了一大笔钱，工作又很轻松，和捡钱一样，都不知道有多好呢！”

　　沈佳听到这里这才明白夏红的意思，这是直接堵住自己的嘴，不让自己洗脑了。

　　沈佳娇嗔的看了夏红一眼，也是暂时作罢，现在不说，早晚她也得说。

　　二人在小花园坐了一会儿后，夏红这才想起，要带沈佳去见李命，毕竟是李命特邀过来的舞蹈老师，也是拿工资的，可不能光陪她了。

　　于是夏红便带着沈佳直接进了办公楼，坐上电梯，直奔李命的办公室。

　　两人来到李命的门口，夏红率先敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　房间中的李命刚刚发泄后，身体虽然满足，但又有些亏空，不知不觉便睡了过去，这时听到敲门声，便是又突然惊醒。

　　他起身揉了揉太阳穴，便是直接走去开门。

　　咔嚓一声，门被李命拉开。

　　门口站着的两朵娇艳的鲜花让李命瞬间清醒过来。

　　好清纯！！！李命心中突得一动，哪怕刚刚才见识过谭青青那等的美人，可此刻俏生生站在眼前，嘴角含笑的陌生女人，依然瞬间令李命心中不自觉的夸赞起来。

　　“这位是……”李命疑惑问道。

　　……

　　（大家加书架，点催更！谢谢大家！感谢大佬们的礼物！后面更精彩哦～）


----------------------------------------