第108章 当众求婚！

　　李命光是想了想，就有些热血上涌了起来！

　　这俩人不对劲儿，怎么突然这么亲密了，许清欢不会又搞什么骚操作了吧！

　　谭程程也陪她乱来？

　　许清欢的跳脱李命是非常感同身受的，他都怕谭程程被许清欢带坏了！

　　可是晚上还有饭局，自己分身乏术啊！

　　李命想了想，突然灵机一动。

　　不如……把和沈佳的饭局提前，吃完了饭再赶路去名都酒店，凭自己的车速的话，用不了多久！

　　不过……要想办法把黄莺甩掉！这个漂亮的跟屁虫虽然挺懂事的，不过带上他自己也不能一路飙车啊。

　　李命皱着眉，暂时没想到好办法，不过饭局肯定要提前了！

　　他直接转身出了办公室，一路来到后厨。

　　吩咐尽快将菜品准备好后，他直接给夏红打了个电话。

　　“监狱长？”夏红惊讶的接起电话。

　　“红姐，差不多你们就回来吧，叫上沈老师和黄区长！一会儿菜就做好了，咱们今天早点办这个接风宴！”李命淡淡道。

　　“奥！好的，一会儿我们就回去。”夏红虽然惊讶但是还是答应道。

　　没让李命久等，夏红一行人便是来到了食堂。

　　落座之后，菜品也是一盘一盘的端了出来。

　　夏红扫过桌子上这几个人，有些欲言又止的看向李命。

　　李命注意到夏红的目光，疑惑问道。

　　“怎么啦？红姐，看你好像有事儿要说？”

　　夏红咬着嘴唇，虽然有些犹豫，不过还是开口说道。

　　“监狱长，您不叫一下副监狱长？上次你们吵架后也有几天了，我觉得还是叫她一声吧……”

　　夏红心里很是纠结，她是又怕林希和李命和好，又怕她们不和好！

　　李命没来之前林希和夏红的关系一直都不错，可李命来了之后，两人就有些疏远了。

　　主要是夏红心里有些羡慕林希，看着林希和李命打情骂俏的样子，她心里就不太舒服，所以不知不觉就躲开了林希。

　　而现在她又是把李命抢了过来，更加不好意思面对林希了。

　　可是林希毕竟是副监狱长，这种场合不叫林希，夏红总觉得不太好。

　　李命闻言却是直接摇了摇头，他知道林希肯定不会过来的，上午刚刚被他气哭，现在叫她出来吃饭，她怎么拉的下脸，还不如不理她，让她自己消化去。

　　“不用了，我叫过她了，她在忙着比赛的事儿，就不参加了，大家吃吧！”

　　“这次不止是给沈佳老师办个接风宴，也是给咱们黄区长办的，黄区长也来了几天了，正好一起吃个饭，大家熟悉熟悉，我不在的时候，有事你们就找黄区长就行。”李命对着夏红和沈佳说道。

　　“太感谢监狱长了！您放心，我一定会好好教她们的！肯定不让您失望！”沈佳端起茶杯对李命敬了一杯茶，以茶代酒。

　　李命并没有准备酒水，现在还是上班时间，他倒无所谓了，不过黄莺她们还得上班呢。自然不能喝多。

　　几人客套一番后便开始了用餐，谁也没客气，监狱的大厨手艺很不错。沈佳也不由得夸赞起来！这时候她倒有些信了夏红说的，在这监狱，吃的好工作又清闲，一天无所事事，舒服的很。

　　怪不得夏红不想走呢！连她都想留下来了。监狱长又帅又好说话，虽然看上去有些怕怕的，可是接触了就知道李命没什么架子，说话都很随意，还真是让她有几分心动。

　　不过李命可是监狱长，和外面那些追她的舔狗可不一样，自然不会上赶着追她，也不知道夏红能不能近水楼台先得月，这种优质男生，可太不好找了！

　　吃完饭后，宾主尽欢。

　　李命提出让黄莺带着两女四处走一走，消消食。

　　黄莺虽然有些疑惑，不过并未反驳，她从小学到的第一课就是服从命令！

　　无论是监狱长的身份，还是首长的身份，自己都得听从李命的命令！毋庸置疑。

　　监狱还是挺大的，哪怕夏红带着沈佳已经粗略逛了一圈，不过有些地方没有黄莺带着，还是进不去的。

　　沈佳第一次来监狱，自然很是好奇，没有犹豫便是跟着黄莺到处参观了起来。

　　而李命……

　　他掏出早就准备好的车钥匙，趁着黄莺几女走远，他小跑到了停车场，上了吉普车，在守门狱警惊讶的眼神中，一骑绝尘，飞快开出了监狱……

　　“终于甩掉黄莺了！”

　　他想到了以前在家时，整天跟他的保镖斗智斗勇，不想被好几双眼睛盯着，于是多次试图甩掉保镖，可惜每每又被找到的失败战绩。

　　可如今的李命已经今非昔比，堂堂监狱长，去哪都有人看着，成何体统！

　　李命嘴角勾起一抹邪魅的微笑，加大了油门，全神贯注的飙起了车来。下山路都是下坡，吉普车被他开的轮胎都时不时的离开了地面，要是有人看到，难免得夸他一句黑山车神！

　　在李命极限的操作下，终于是在刚刚天黑之时，便已经抵达了S市。

　　李命进了市内车速便是降了下来，他跟随着车流缓缓朝着名都酒店方向而去。

　　可让李命意外的是往常宽阔的车道，今天竟有些堵车。李命好不容易将车开进停车场，下了车走路往酒店方向走去，这才发现堵车的源头。

　　只见名都酒店的大门口，此时被铺上了红毯，中间摆放着一大束红色玫瑰花，而玫瑰花旁又是一片点燃的蜡烛，蜡烛摆放整齐，赫然是一个爱心形状。

　　而这场面的主人公，却是一个开着跑车的帅哥，此时他单膝跪地，对着酒店门口的方向，手中还握着一个方形的小盒子，李命猜测里面应该是钻戒。

　　赫然是一副当众求婚的场面，可李命却没发现女主角在哪。

　　周围全都是围观的人群，堵的水泄不通，怪不得会堵车！实在是吃瓜群众的力量太大！交通直接干瘫痪。

　　反正李命离酒店没几步路了，索性也跟着人群在这看热闹。

　　蜡烛都点上了，氛围也到位了，可女主角怎么还不来呢？

　　李命有些疑惑……


----------------------------------------