第14章 潜规则还是柳下惠？

　　“监狱长！”女犯人抱着李命的腿，将脸贴在他的腿边，微微仰着头看着李命，刚刚哭过的眼睛，有一些红，配着这副娇然欲泣的脸庞……

　　就在这时……

　　发布任务：你的善良和乐于助人感动了女犯人的心，她是真心真意想为你做点什么。。

　　任务奖励：特种兵身体素质及其战斗技巧。

　　失败惩罚：十五分钟后，门外的人将在敲门后闯进来。你将解锁成就：柳下惠。成就效果：无法对女人产生兴趣。

　　卧槽！！

　　李命瞪大了眼睛，这是什么奇葩任务，能不能不接啊！无良作者果然在操控自己，又是熟悉的味道！

　　李命还惊讶于任务的奇葩，可女犯人……。

　　……

　　李命反应过来！可是任务的惩罚又让他难以承受！

　　纠结之中！李命楞在了原地。

　　女犯人看李命一副魂都丢了的模样，心里偷笑，吸引了李命的目光。

　　“监狱长！我女儿随我的姓，我叫王馨，我女儿叫王可妍。今年20岁了！她跟我姐姐住在一起，这是她的地址。”王馨拿了支笔写下了她姐姐家的地址，随后将地址叠好交给了李命。

　　“一切交给您了！监狱长！下次您还需要的话，您随时叫我！”王馨郑重道。

　　“……我会去办的，放心吧。”李命回了回神，无奈的将地址收起，无奈的拉开门，走出了房间。

　　他也不想的！可是任务失败的惩罚实在太重了！他真承受不了。

　　门外……

　　李命本以为林希守在这里，可是门口只有两个陌生的女狱警，林希早已经离去。

　　李命舒了口气问道。

　　“林副监狱长呢？”

　　两名女狱警敬了个礼！回道“报告监狱长，副监狱长接了个电话就出去了，听副监狱长说好像有新的犯人来，她去接人了。”

　　“嗯……什么时候走的！”李命又问道。

　　“有一会儿了！十几分钟前吧！”

　　李命点了点头，十几分钟前，林希应该没听到什么，看来是真的去接人了。

　　吩咐两个狱警将王馨带回监区后，李命径直回了房间。

　　打开水龙头，冲洗着自己的身体，任由热水水从他不知何时变得矫健的身躯划过。

　　他在想自己是不是做错了，他是来工作和相亲的，不是来潜规则女犯人的。可是……

　　这个奇葩的系统却不给他丝毫机会！拒绝任务就会变成柳下惠！这他还怎么拒绝得了？

　　李命从小到大不是没有谈过女朋友，虽然他的确没有在酒吧乱搞，但是凭他的帅脸，还是有很多女孩子喜欢的！上学时候他可是校草级别的。

　　不少女孩子上赶着跟他发生亲密关系，可他都拒绝了，除了他的初恋以外，他还没和别的女人做过那些事。就算酒吧老板的女儿小雅一直粘着他，多次想把他灌醉，他都没让其得逞。

　　可今天的事却让李命感觉自己一直以来的坚持成了个笑话。

　　也不知道这系统以后还会怎么搞他！

　　甩了甩头发上的水滴，李命苦思无果，擦干了身体对着落地镜打量着自己。

　　系统的任务奖励早已经到账了，他的身体已经进化了，特种兵的身体果然不一般，举手投足都充满了力量，还有那些战斗方法和技巧也成为了肌肉记忆，任他施展。

　　不得不感叹系统的强大，简直有违常理。

　　李命躺回床上，也不再想了。受益人是他，他又没吃亏，矫情个什么劲儿嘛。

　　明天没什么事的话跟林希提一下这件事，看看他能不能出去把王馨的事办好。

　　想着想着李命又是睡了过去。

　　……

　　次日一早。

　　咚咚咚！！

　　又是熟悉的敲门声将李命叫醒。

　　不用问也知道肯定又是林希，这回李命也不着急了，缓缓踱步到门口，给林希开了门。

　　门刚一打开，李命揉了揉眼睛，还伸了个懒腰！舒服的叫出了声。

　　果然又是林希，只不过今天的林希有些愣愣的，直勾勾的盯着他，没有昨天英姿飒爽酷酷的劲儿了，也不知道怎么回事，可能她回来的晚，没有睡好吧，李命这样想道。

　　疑惑的对上林希的目光，她也不说话，就是呆呆盯着自己看，李命顺着她的目光也低头看去。

　　“……”

　　“啊！！！卧槽！你别看了！”李命一只手唰的挡住林希的视线，另一只手飞快将门又用力关上。

　　哐的一声，传出好远。

　　而被房门挡住视线的林希也是回过了神！脸蛋儿唰的充血变红，他还是第一次亲眼……

　　“这个死李命！他怎么敢的！一件衣服不穿就开门！”林希咬牙道。

　　“我的娘嘞！忘了自己没穿衣服，昨天洗完了澡就睡着了，怪不得她今天看我的眼神不对劲！惨了惨了！”李命急忙转过身，往身上胡乱的套着衣服，终于穿戴完毕后，才又颤颤巍巍的打开了房门。

　　林希还在门口等着，不过此时她已经又恢复了往日冷酷的神色，瞥了李命一眼，见他穿戴整齐，这才开口道。

　　“开会！！昨天你晕倒了，今天重新介绍一下吧，让大家都认识认识你！今天在监狱门口开会，在岗看守的狱警也都在场，一次介绍完免得麻烦。注意这次别晕倒了！”


----------------------------------------