第133章 命中注定？

　　李命眼睛一亮，他觉得沈佳的方法……还真的可以！

　　报名的小团体大多是一个牢房的犯人，所以自然舞蹈水平参差不齐，如果能够将其打散重组，再给谭青青她们队加三个舞林高手，想必在这比赛里脱颖而出，便不成问题！

　　李命想了想，这事儿可行！就这么办！

　　而且这样谭青青和王馨两人赢得比赛也不算太突兀，毕竟还有另外三个人。

　　“好！就这么办！这样……那初赛就提前举办，然后将队伍打散，重新分队，我看……初赛就订到明天吧，沈老师你看怎么样？会不会太仓促”李命询问道。

　　“监狱长，没什么仓促的，有些人哪怕再给她半个月，她也学不会什么的，明天就可以，到时候您就挑有舞蹈功底和身材样貌不错的留下就可以，准没错！再之后就交给我就行了，等到比赛正式开始，保准我给您一批优秀的监狱女团！”

　　沈佳自信满满，涉及到她的专业，这就是她的统治区，哪怕王馨那样0基础的学员，她也能让其学会几个舞蹈，应付比赛绝对够用了！

　　李命点了点头，对沈佳的保证很是满意，明天初赛就他一个评委，他想让谁上，谁就能上！权利在手，就是这么任性！

　　李命又跟沈佳商讨了下细节后，便是敲定了下来。比赛的事聊完了，两人聊天也开始随意起来。

　　“监狱长，刚刚你说你这人比较信缘分，其实我有句话没说，那就是……我这人也很信缘分！你看咱们两个算不算有缘呀！”沈佳微微一笑，对着李命露出一排洁白的牙齿，晃的李命都有些出神！

　　沈佳不只是脸蛋长得很是清纯唯美，而是她就往那一站，就仿佛是某个艺术院校的清纯校花，配上身上穿着的贴身舞蹈服，让李命都不禁梦回少年时期！

　　按理说沈佳和夏红是好闺蜜，两人的年纪也都差不多，不过这两个绝色美女却是一个比一个长得年轻，就沈佳这副样子去大学上学，恐怕都没人看得出其老师的身份！又纯又嫩！

　　沈佳笑意盈盈的对李命发问，都让李命心中生出些自惭形秽，生怕配不上她的错觉。

　　不过，也仅仅只是一瞬！毕竟这里是现实，他的身份不言而喻，如果李命放出消息要相亲，比沈佳更纯更嫩的大家闺秀们，恐怕排队都要从他们监狱排到他A市的老家了。

　　李命马上反应过来，也同样笑着回道。

　　“沈老师，缘分这种东西，我也说不清楚，不过我知道一切顺其自然就是最好的安排，像沈老师这般条件，想必喜欢你的男人一定多的不行吧！”

　　沈佳闻言落落大方的点了点头，并没有否认，

　　“是啊，喜欢我的倒是不少……我喜欢的却是没有一个，像我们学舞蹈的，大多数人第一印象都是好追，拿钱砸，私生活混乱，甚至经常有人开着车，车头摆着瓶红牛就来我们学校门口明晃晃的骚扰，虽然不排除个别的女孩子的确不是很自爱，不过大多数女孩子还是对其不屑一顾的。”

　　“长久下来，我们学舞蹈的女孩子就对男人很是挑剔，毕竟身边围着的男人太多，如果不仔细辨别，很容易落入那些不怀好意的男人手中。而我更是其中的佼佼者，可能我长得还蛮让男人喜欢的，从小到大，只要去逛街，总有人过来要联系方式，见多了之后，我甚至都对男人有种隐隐的抗拒。”

　　“当然了……我的取向肯定是没变，只不过我在等我命中注定的那个人出现～想必缘分会让我们相遇吧……”

　　沈佳一脸向往，毕竟她哪怕长得再年轻，也是快要奔三的人了，家里人也老是催她快点找个男朋友，看她一直不谈恋爱，还以为她喜欢女的！

　　沈佳老妈更是数次语重心长，旁敲侧引的问她的感情状况，要不是沈佳连连保证会给他找个好女婿，她都被沈佳老妈逼着去相亲了。

　　李命听沈佳这么说，也是有些忍俊不禁，没想到这沈佳还真的是等缘分到位，命中注定那个人突然出现，跟她双宿双飞呢。

　　李命不过是为了应付沈佳随口胡说的，沈佳居然还当真了！

　　也不知道该说沈佳是天真好，还是太过较真。

　　不过李命没有打破沈佳的向往，顺着她话道。

　　“一定可以的，不过……我觉得有时候缘分虽然能让你们两个相遇，但是能不能在一起还是需要争取一下的，毕竟现实不是电视剧，哪有那么多意外的状况出现，让男女主擦出火花啊，哈哈哈。”

　　李命一边和沈佳说话，一边已经准备结束话题，打开图书室的门走出去了，毕竟孤男寡女的和沈佳呆在图书室这么久，外面还有狱警和犯人看着呢，自然不能一直待在这里。

　　可是李命手掌握住图书室的门把手，用力一扭！

　　想象中的门被他打开的景象却是并没有出现……李命疑惑之下又是用力反复扭动门把手，可是往日顺滑无比的图书室门，此刻却是纹丝不动，任他怎么扭也打不开！

　　李命身后的沈佳看到这一幕也不禁噗呲一声笑了出来。

　　“监狱长！你刚刚说什么来着，现实不是电视剧，没那么多意外情况？现在这算不算意外呀！该不会是有什么说法，想让咱俩擦一擦火花吧，哈哈哈！”

　　沈佳突的笑出了声，她也没想到图书室的门会突然打不开，如此戏剧的一幕放在平时倒是没什么，可是李命才刚刚说完，现实就如此的出人意料，实在是太巧了！

　　李命闻言也是尴尬的停下了手中的动作，按他判断应该是锁芯坏了，恐怕拿着钥匙也是打不开的，手头又没有工具，李命也只好无奈的掏出手机。

　　“害，没想到这么巧，这门就能突然坏了，我打电话叫她们来修，沈老师你坐着休息一会儿吧，恐怕短时间还打不开呢！”

　　沈佳摊了摊手，表示无所谓，在这待着和在外面也没什么区别，不过……这么巧的事情都能发生……会不会……李命就是那个她一直等着的！

　　命中注定呀！……

　　……

　　（大家加书架，点催更，谢谢大家，感谢大家的礼物！大家都发财！下章精彩哦！）


----------------------------------------