第152章 古娅，阿莎

　　随着音乐声响起，两女对着李命微微一笑后，便是开始了表演。

　　本就天赋异禀的曼妙身材，随着音乐翩翩起舞，两女配合默契，一支西域的舞蹈赫然呈现在众人眼前，就连一旁的沈佳也有些欣赏。

　　沈佳想到李命交代她的任务，不动声色的对李命微微点了点头，示意这两个人是好苗子，如果并入谭青青二女的队伍，拿下第一名肯定没什么问题。

　　李命虽然看舞蹈看的很认真，但是当然没有错过沈佳的暗示，他瞬间就明白了沈佳的意思。

　　于是李命拿起参赛犯人的名单，看起了两女的信息。

　　古娅和阿莎！

　　两女都是有期徒刑，还有三年的刑期就能出去了。

　　不过参赛名单上并没有写两女是犯了什么罪进来的，李命好奇之下直接向一旁的林希问道。

　　“小希，这两个犯人我以前怎么没见过，她们犯什么罪进来的。”

　　林希闻言稍加思索便是将二女的罪名一一说了出来。

　　“古娅和阿莎是西域人，她们是不同族但是同个地区的西域人，档案上写的是故意杀人罪，两女一同作案杀了领养她们的养父母，但是因为其中另有隐情，有从轻情节，于是被判处有期徒刑15年。”

　　李命一听，有些惊讶的又看向舞台上正不断展示舞蹈的两个女人，没想到看上去她们文文弱弱的，居然是杀了养父母进来的。

　　她们监狱里的犯人虽然很多，但是杀人进来的只是小部分，大部分都是经济罪诈骗罪之类的罪名。

　　所以李命看着两女才会有些惊讶，果然人不可貌相，看外表还是看不出什么的。

　　这两个女人是故意杀人罪，让李命稍稍有些担心，也不知道让她们并入谭青青的队伍，她们会不会同意，不过他又不能直接将两女淘汰，这两个美女犯人的实力还是有目共睹的，只好先让她们晋级，私下里李命再去找她们聊聊看了。

　　想到这里，李命也是挥手打断了两女的舞蹈，音乐停止后，李命便是直接宣布了两女晋级。

　　古娅和阿莎听到李命的宣布，连忙躬身感谢，两双水灵灵的大眼睛盯着李命看个不停，依依不舍的离开舞台时，也是一步三回头的偷看李命。

　　李命发现两女的目光后，疑惑的摸了摸脸，还以为自己脸上沾了什么东西，难不成是自己太帅了，这两个犯人对自己一见钟情了？

　　没让李命继续自恋，下一组选手又是登上了舞台……

　　比赛一直持续到傍晚，这才落下帷幕，这还是李命刻意加快了节奏的结果。

　　犯人们对这次比赛的热情的确是出乎了他的意料，怪不得林希要加一个初赛淘汰掉一些人。

　　其中有几组选手表现的也还不错，不过最让李命惊艳的还是上午的那一对儿西域来的异域风情。

　　比赛结束狱警和犯人们也都各回了各的工作岗位，沈佳和夏红也是携手回了医务室。

　　林希和李命在监区里逛了一圈，没发现什么问题便也是回了办公楼。

　　到了副监狱长的办公室门口，林希婉拒了李命想要跟着进去的想法，有些羞涩的推开了李命关上了房门。

　　而吃了闭门羹的李命摸了摸鼻子，也没有什么不开心，今天林希帮了他大忙，帮他搞定了夏红，他只是想进去跟林希聊聊，感谢下她而已。

　　没想到林希想歪了，直接不让他进去，那他也乐得自己回了办公室。

　　李命回了办公室后，便是打开办公桌上的电脑，查起了犯人的档案。

　　不一会儿，李命便是找到了古娅和阿莎的判决结果。

　　和林希说的差不多，的确是故意杀人罪，两人今年才28岁，已经入狱12年了，那岂不是16岁的时候，她们就已经杀了人进了监狱？

　　惊讶之下，李命又是细细阅读。

　　原来古娅和阿莎是某个孤儿院的孤儿，十岁的时候，被那一对儿养父母从孤儿院接走领养，她们本以为会迎来幸福的生活，和家庭的温馨。

　　可是万万没想到两个小女孩却是掉进了深渊！

　　那一对儿养父母从把她们接到家，便是马上暴露了本性，家里的家务活全都派给了两女做，稍有不对便是一顿毒打，两个十岁的小女孩完全成了家里的佣人！如果只是这样两女还能忍受，毕竟把养父母伺候好了，她们也做完家里的家务后，也还算可以，毕竟养父母给她们提供了食物。

　　可是随着两个小女孩日渐长大，两女越发长得好看，出色的颜值便是让其养父惦记上了。

　　时不时就想对不过十多岁的两个小女孩动手动脚，刚开始其养母发现还稍加阻拦，不过随着时间推移，便也是默认了其养父的行为！

　　终于……好不容易熬到16岁的两个女孩，在一个夜晚偷偷听到了其养父母的谈话。

　　养父说她们已经16岁了，是时候可以下手了，等他将两个女孩吃干净后，便是要将其卖给别人当老婆，养了几年的孩子终于可以换一笔钱了！

　　其养母虽然有些不满养父非要把两个女孩睡了再卖，这样可是会少卖不少钱！可是也不敢和养父太强硬，只好听之任之！

　　两口子一合计，就定在明天就要对古娅和阿莎动手，却不知起来上厕所的古娅正好听到了这两个魔鬼的密谋！

　　古娅忍住恐惧，悄悄回了房间，叫醒阿莎后将她听到的一切都说了出来。

　　两女恐惧之下，本想报警！可是又担心其养父母肯定不会老老实实认罪，说不定又是换来他们的一顿毒打然后……被他们卖掉！

　　惊恐万分，走投无路的两女，一直想办法到了深夜……可是她们根本想不到任何人能够帮助她们。

　　毕竟她们只是两个16岁的小女孩，就算偷跑出去，又有谁会相信她们，恐怕还是会被人联系到她们的养父母将其送回家里！

　　时间一分一秒的过去……

　　两女的心也是越跳越快……

　　心也越来越冷……

　　……


----------------------------------------