第171章 再洗个澡！

　　所以当她知道王可妍也喜欢上李命的时候，她才会那么激动，甚至是……绝望……

　　如果换成她，她都很难拒绝李命，更何况是自己这个涉世未深的宝贝女儿可妍！

　　王馨不知如何是好，只能机械的跟着狱警回到了监区。

　　王馨失魂落魄的回到了图书室，谭青青马上就发现了王馨的异样。

　　两女现在已经情同姐妹，无话不谈，所以谭青青见王馨这副样子，连忙上前询问。

　　她当然知道今天是探监的日子，王馨也是刚刚去见过她的女儿，可是怎么突然之间就这副样子了，正常不应该是开心嘛……

　　而且王馨不像她还有那么多年的牢要坐，等这次比赛结束，王馨用不了多久就能出去了，母女团聚，皆大欢喜的好事情，怎么突然变成这副表情……

　　难不成她们母女二人吵架了？可是……也不应该啊，且不说王馨有多挂念她的女儿王可妍，现在久别重逢，王馨也根本不会说些让王可妍不开心的话，而且平常王馨和她聊天也是时常说着王可妍的懂事，母女俩又怎么能闹成这样呢？

　　谭青青疑惑之下，上前劝道。

　　“王馨姐，怎么了？出什么事了吗？你先别慌，有事的话监狱长会帮我们的，你冷静一下，一定可以解决的！”

　　谭青青拉着王馨僵硬的手臂，关心劝着。

　　可是王馨听到谭青青的话，心中更是无奈和绝望。

　　谭青青和她一样，都是已经把监狱长的位置放到了内心最深处，甚至让她们一起努力，换来李命满意而去，她们都是心甘情愿，李命的魅力这么大，可妍又怎么能逃脱呢……

　　若是将来有一天，可妍知道了自己跟李命的关系……那她们两个还怎么面对彼此……

　　王馨急的眼泪直接喷涌而出，看着一旁关心的看着她的谭青青，咬着嘴唇，终于是无助的说道。

　　“青青……我怀疑可妍……好像……和监狱长……”

　　王馨说到一半，眼泪便已经顺着脸颊滴滴答答流下，她哽咽的说出一半便是再也吐不出后面的话。

　　不过这一半……也已经让谭青青听懂了王馨的意思。

　　她闻言先是一惊！

　　随后又不知想到了什么，竟又渐渐冷静了下来。

　　谭青青有些凝重的看着王馨，轻轻抬手拍了拍王馨的后背，她知道这对王馨来说，打击有多么大！

　　曾几何时……她知道姐姐谭程程和李命发生关系后，她也是如王馨一般难以接受……

　　她甚至还愤怒的指着李命的脸大吼大叫！

　　可是……后来她不也是只能接受这个现实，而且她还恬不知耻的爱上了李命对她的伤害……

　　她当然知道她和姐姐谭程程都成了李命的女人之一……但是姐姐从没说过一句李命的不好，反而是一直说着还好有监狱长帮忙！

　　在监狱里，李命不但没有亏待她，还一直对她很是照顾，无论是调到图书室不用做体力活，还是配合她，让她在监狱中也能品尝到自由的味道，再加上其他的种种，都是让她对李命根本恨不起来。

　　而她姐姐谭程程更是如此，她们两姐妹都很感激有李命在，不然她就会在监狱里无止境的干着体力活，整天浑浑噩噩，消磨生命！

　　而姐姐也会在外面四处奔波为她想办法，说不定还会被骗财骗色，竹篮打水一场空！

　　现在的结果已经是最好的结果了，她自然不会再去苛求李命做到更多……

　　而王馨如今面对的情况，比她当时更是要严重的多，毕竟这种事情……

　　谭青青想了想，还是安慰道。

　　“王馨姐，你也说了，只是怀疑，你先不要太伤心，等见到监狱长，我帮你问问就好了，监狱长想必不会骗我们的，如果是我们误会了，那就是皆大欢喜，如果……”

　　“如果真的如你所说……木已成舟，那我们也只能想办法解决，伤心难过是解决不了问题的……”

　　“而且，监狱长虽然好色了一些，但是我觉得他还是很有原则的，我们应该先相信他，不能直接就盖棺定论了。”

　　“就算可妍喜欢监狱长……那也还有转圜的余地，王馨姐，你要先坚强起来！可妍年纪还小，说不定今天喜欢监狱长，明天又喜欢别的明星爱豆了呢，这都说不准的事儿，等我们见到监狱长，一切都会知晓的！当务之急就是振作起来，等监狱长过来……”

　　王馨听了谭青青的劝告后，心中想了想一直以来李命的一举一动，她还记得因为有李命，她才能和女儿重新相认的，自己或许真的不该就这么草草的冤枉李命！

　　她相信监狱长的人品……

　　一切等见到监狱长，就全都清楚了……

　　王馨想到这里，情绪暂时冷静了下来，她有些无助的靠在床头，思绪不禁飘回了当年……

　　那年她才十几岁，她们家只有她姐姐和她两个孩子，她们的父母很是重男轻女，所以很是不待见她们姐妹两个，尤其是她！

　　本来她们父母是想要再要个儿子的，可是王馨的出生，让她们父母的想象破碎，所以自然对王馨没什么好的对待，平常父母对她也是非打即骂，都说她是个扫把星……

　　这也让王馨对家庭毫无眷恋，小小年纪就不学好，跟着一群小混混瞎胡闹！

　　可是常在河边走，哪有不湿鞋，有一天她照例去街上鬼混，她佼好的面容，碰巧被路过此地的毒贩看中，那毒贩本就是脑袋别在裤腰带上的亡命徒，自然没有什么顾忌……

　　他趁着王馨独自一人之时，直接上前将王馨打晕，然后用绳子捆住，装进蛇皮袋，就这么堂而皇之的将王馨掳走……

　　而她的父母竟也没有报警，对于家中突然少了个大活人，毫无波澜，甚至觉得是王馨自己离家出走，去大城市打工了，要不然就是跟哪个王八蛋小混混跑了，反正平常王馨也不消停……

　　就这样，毒贩将王馨拐到了毒窝的老巢，囚禁了起来，还粗鲁的占有了她……

　　王馨瘦弱的身躯自然无法反抗，面对着一个大自己很多岁的成年人，她毫无办法……

　　幸好……这毒贩还不算太泯灭人性，平常不但拿食物过来，而且知道王馨怀了孕，更是将她放了开来……

　　不过……放她自由当然不可能，那毒贩为了看着她，竟然带着她每日运毒！

　　日复一日……

　　终于……在王可妍安全出生之后，毒贩又是带着王馨贩毒，可是这次却是走漏了风声，被缉毒警察将他们一举歼灭，只留下王馨还有她怀中抱着的王可妍……

　　后来……王馨因为参与贩毒，但是因为有些内情，所以被判了15年，而女儿王可妍则是被警察找到了王馨的姐姐，交于她当王可妍的监护人，这才有了如今的结果……

　　王馨回忆着她的悲惨遭遇……

　　忍不住又是无声泪流……

　　……

　　名都酒店……

　　3066房间门口……

　　杨阳突的睁开了眼睛……

　　……

　　（后面更精彩哦！加个书架，点个催更奥！感谢大家的礼物，大家都发财！）


----------------------------------------