第117章 坦白从宽！

　　可是当柳如烟真正看到面前的情景之时！

　　她瞬间愣在原地！张大了嘴巴，不知所措起来！

　　她本以为姐姐和李命已经……所以姐姐才发出那等销魂的声音！可是！！

　　这是什么？就只是按个脚而已！姐姐你就……

　　柳若雨也是被柳如烟突然出来，吓了一大跳！面露惶恐不安！眼前直接浮现了两个大字！

　　完了！……

　　肯定是她妹妹被她的声音给误会了，所以才举着手机，一气呵成的出来录像！姿势很帅，可是时机不对啊！

　　完蛋了！暴露了！

　　两姐妹大眼瞪小眼，皆是目瞪口呆，一时不知如何是好！

　　而李命看着柳如烟居然主动闯了出来，还拿着手机录像！

　　……

　　“你们两个！这是怎么回事？你们是双胞胎？还举着手机干什么？是不是想偷拍我！你们两个是何居心！跟我搞仙人跳？也不看看我身上的衣服是干嘛的！我会上你们的当吗！这回好了，你们两个都跟我走吧，去警局交代清楚！”

　　李命指着柳如烟手中的手机严词呵斥道！

　　他才不管两女此刻有多震惊，上来就是一通恐吓！先吓住她们再说，敢给自己下套，哪能这么容易放过她们！

　　两女此刻也终于是认清了现实！慌忙对视一眼，试图找到解决办法！可是李命还什么都没对她们做，录像一点用都没有啊！这可怎么办！而且李命的身份，监狱狱警也是警啊！甭管他什么职位，收拾自己二人那是轻轻松松了！

　　两女终究是第一次经历这种场面，哪怕是顶级捞女，此刻也不禁大脑一片空白，一句话都说不出来。

　　李命见二女被自己吓得一言不发，他眯了眯眼，趁热打铁，上前将柳如烟手中还在录着的手机，一把夺了下来！

　　仔细查看确定什么有用的都没录上之后，这才将手机扔在床上！

　　李命伸手朝着后腰抹去！在两女看不见的角度手掌探入系统空间！上次去医院时放在系统空间里的手铐就这么被他取了出来。

　　他在两女惊恐的眼神下，晃了晃手中的银白色手铐！接着冷声命令道。

　　“是要我帮你们戴，还是你们自己戴？”

　　见到李命拿出手铐，床上的柳若雨这才一个激灵反应过来！

　　顾不得自己光着脚，急忙从床上爬下来，咚的一声就这么跪在了李命脚边！

　　“李警官！不要这样……我们不想这样的！其实……我们是想……想找您当靠山，跟随您，可是我们姐妹看您没什么反应，这才出此下策！我们……其实……是……是喜欢您，想当您女朋友的！您别误会……饶了我们吧！我们也是太喜欢您了……”

　　柳若雨急得眼泪都涌了出来……直接不打自招了！她们万万没想到今天第一次栽了，就栽的这么彻底！差点直接一步入狱了……

　　柳若雨说完又看向柳如烟，疯狂给她眨着眼睛暗示。

　　柳如烟也是一个激灵猛的反应过来，同样上前拉着李命的裤腿，一下跪了下去！

　　“李大哥！姐姐说的是真的，我昨晚看到你，就一下对你一见钟情了！我们是喜欢你才出此下策的啊，李大哥你饶了我们吧……”柳如烟也是眼眶晶莹，热泪盈眶，马上就要滴下来一般。

　　两女皆是这副可怜兮兮，无辜的样子抬头看着李命……且两人皆是倾国倾城的样貌，还是一模一样的双胞胎！

　　这种美人双双跪在自己面前恳求自己的原谅……李命表示……就算是他也是有些受不了……不争气的警戒光环又是自动打了开来！

　　不过……受不了归受不了，他哪会就这么放了她们！要不是自己有系统，还不得被她们录下来自己疯狂的丑态，那自己可真就受制于人了！

　　所以李命此刻清醒的很，他将手铐打开，一手拉住柳若雨的纤纤玉手，啪的一声将手铐，铐了上去，然后不顾两女的啼哭求饶，又一把将柳如烟颤抖着的小手也拉了过去，铐在了手铐的另一端，就这么将两女铐在了一起！

　　李命这才冷漠开口道。

　　“甭管你们说的什么理由，你们的行为已经构成犯罪！仙人跳未遂，和试图敲诈勒索威胁警务人员！还有看你们这也不是第一次做这种事吧，以前肯定还骗过别人！数罪并罚，情节严重，你们知不知道，这种罪……要蹲多少年……？”

　　柳如烟和柳若雨颤抖着对视一眼，还是柳若雨开口问道。

　　“多……多少年……”

　　李命闻言，嘴角勾起一抹冷漠的微笑。他对着两姐妹，淡淡道。

　　“数罪并罚，情节严重，十年打底！如果作案次数多，还会更多！并且还会罚没财产，交罚金！这还只是我认为的，等到了法庭，恐怕只多不少！”

　　李命嘴上冰冷无情，心里却忍着笑意，他是吓这俩人的，其实他也是一知半解，但是如果把他们两个真的送到警局，恐怕也不会比李命所说的少多少！

　　两女听着李命的无情判决，悬着的心彻底死了……眼泪唰的夺眶而出！

　　“李警官……李大哥！不要抓我们……求求你了！你相信我们！我们真的不是故意要拍视频威胁你的，我们就是想给自己留条后路！”柳若雨哭的梨花带雨，急切解释道。

　　“是啊……李大哥，我们跟你坦白！我们以前是骗过别人，可是我们真没想骗你！……昨天我看到你我就上来跟姐姐说了你的级别又高，人又帅，所以我们两个就想接触一下你，我们也不想做捞女！我们也想有个依靠……所以我们才会主动联系你……”

　　“我们本想让你喜欢上我，然后当你的女朋友，可是……你不上钩……我们只好出此下策，让你进房间来！”柳如烟抹了一把眼泪，瘫在地上，可怜兮兮的哭道。

　　……

　　（感谢大家的小礼物！大家加书架，点催更！谢谢大家）


----------------------------------------