第164章 房间号！

　　周琳琳闻言，一个没忍住，噗呲一声又突然笑了出来，直接雨过天晴。

　　她摇了摇头指着李命笑道。

　　“哎呦喂，差辈儿怎么了，要的就是差辈儿！哈哈哈哈～”

　　“小李啊，你看姐姐这身材样貌就知道姐姐也没大你几岁，要是你跟我家小希没成，姐姐这里有温暖的怀抱随时都能收留你，当不了小希的老公，你不如当小希的小姨夫啊哈哈哈～”

　　周琳琳话音刚落便是被自己的话笑的前仰后合，与刚刚的雷厉风行英姿飒爽的形象判若两人。

　　“额……琳琳姐，你这话要是让小希的母亲，你姐姐听到，还不得跟你断绝关系啊！”李命苦笑回道。

　　之前在电话里她就觉得这周琳琳脑回路有些惊奇，没想到闻名不如见面，现在看来他还是想的太保守了，这周琳琳跟许清欢的大胆程度有的一拼！

　　“咯咯咯～那咋了？这叫肥水不流外人田。黄莺，你说是不是……”

　　周琳琳将目光又看向一旁俏生生站着的黄莺，开口问道。

　　“我……我不知道，教官！”黄莺闻言愣了一瞬，接着便马上回答道。

　　而李命在周琳琳问向黄莺时，还在疑惑她怎么知道黄莺的名字？自己也没给她介绍黄莺的身份呢，难道她们以前认识？

　　可下一瞬便是听到了黄莺对周琳琳的称呼！

　　教官？？

　　黄莺可是受过专业训练的特护人员，能当黄莺的教官，难不成……周琳琳也不是一般人？？……

　　只见周琳琳咯咯一笑，又是对黄莺说道。

　　“哎，黄莺啊，你还是这么没意思，上次去你们那也有两年了吧，你倒是比那时候又漂亮了几分，也是……那时候整天风餐露宿的，哪有现在这干净利落漂漂亮亮的，话说你怎么跟小李混上了，执行任务？”

　　黄莺眼中也出现了一丝追忆，她对着周琳琳点了点头，并没有多说，只是吐出了四个字。

　　“是的，教官。”

　　周琳琳也微微点头，没有继续追问，她知道黄莺的身份，自然也懂得规矩。

　　于是周琳琳又看向一脸疑惑的李命，笑眯眯解释道。

　　“我们很早就认识啦，以前我当过一段儿她们训练营的教官而已，别大惊小怪的。”

　　“之前跟你电话里说的那个相亲对象，本来是今晚就要来的，可是我姐刚才又发消息给我说时间改到明天晚上，所以恐怕你得在S市多待一天了，你那监狱里有什么急事不，没什么事你就在我这呆着，后面有客房，你要是住不惯出去住也行。”

　　李命闻言挑了挑眉，也没有追问两女之前的纠葛，反正黄莺现在是他的人，回去再慢慢问呗。

　　于是李命回道。

　　“我没什么事，那我就出去住吧，对了……琳琳姐，你这儿……招不招人啊……”

　　李命突然想到了刚刚才见到的杨阳……当初杨阳对他说的那些话，他自然没有忘记，只是最近身边的女人太多，她有些分身乏术，也并没有和杨阳多联络。

　　刚才见到杨阳时，他便是想起了杨阳的愿望，她想进步……

　　如果是调到这里，给她安排个闲职，想必她也会很满意，至少从监狱里走出来了，而且这里的铁饭碗，够她吃一辈子，待遇也肯定是比她现在要强得多，所以李命才会开口询问周琳琳。

　　“招不招人？可以招……也可以不招啊……那得看你表现啦～明天晚上你要是给点力，甭说招几个人，我专门设个部门养着她们都行！”

　　周琳琳听李命的问话，一下就知道了李命的意思，这种小事儿，就是她一句话的事，根本不费力气。

　　李命闻言露出一抹笑意，对着周琳琳保证道。

　　“那就谢谢琳琳姐了，你放心吧，明天我肯定到，听你安排，你说怎么来就怎么来，我绝无二话！”

　　“哈哈哈，好，要的就是你这句话，人又帅，说话又好听，还这么懂事，小希真是有福了啊～我那个姐姐姐夫，怎么不先把你介绍给我啊，我那外甥女还年轻着呢，急什么嘛～”

　　谈完了正事儿，周琳琳又是懒散了下来，虎狼之词张口就来。

　　“咳咳！那什么……琳琳姐，没什么事我先走了，明天我再过来。”李命有些受不住周琳琳的调侃，提出了告辞。

　　“害，行叭行叭，看得见吃不着，要走就走吧～免得姐姐看了眼馋！你要安排谁过来工作，到时候直接让她来就行，我这地方大，人太少，哪都能塞两个人。”周琳琳撇了撇嘴，对李命叮嘱道。

　　“好嘞！谢谢琳琳姐！”李命听周琳琳这么说，心里便是有了底，对杨阳也好交代了。

　　李命和黄莺告别周琳琳之后，便是出了局长的办公室，朝停车场走去。

　　上了车之后，照例是黄莺开车，李命坐在副驾驶。

　　“监狱长，咱们今天去哪？”黄莺问道。

　　“名都酒店，上次咱们去的那个，老地方。”

　　李命掏出手机，头也不抬的说道。

　　“是，监狱长……”黄莺应了一声。

　　黄莺脸色微微有些潮红，一股异样的感觉油然而生，也不知道今晚……还有没有机会重温……

　　而李命此时正查看着手机，并没有注意到黄莺的异样，本来他是想给杨阳发条消息，告诉她这个好消息的，可是刚打开手机就看到杨阳竟先一步给他发了条信息。

　　“李监狱长……我一个人……在名都酒店等您，您有空的话就过来找我吧，许久不见，杨阳对您甚是想念……”

　　李命打开一看后，脸上缓缓露出一抹耐人寻味的微笑。

　　杨阳还是这么懂事，自己明明还没有帮她什么忙，也没让她进步，可杨阳还是信任着他，也不怕他吃干抹净撂挑子跑路。

　　李命手指微动，一条信息也被他发了过去。

　　“房间号！……”

　　……


----------------------------------------