第134章 我教你！

　　李命拿出手机给外面的黄莺拨通了电话。

　　黄莺正在看着犯人们练舞，手机突然震动，她从兜里掏出手机，看着上面显示的监狱长电话，疑惑的望向身后的图书室！

　　她当然知道李命带着沈佳进了图书室，可是怎么离这么近还要打电话过来？

　　黄莺疑惑之下很快便是接起！

　　“喂？监狱长？”

　　“黄区长啊，图书室的门锁好像坏了，现在打不开了，你看看找些什么工具来，想办法把门撬开吧！”李命的声音从电话里传出。

　　黄莺闻言挑了挑眉，回复道。

　　“好的，我试试从外面开能不能打开，您稍等吧。”

　　黄莺说完便是径直走向图书室的门口。

　　监狱里的门锁不是普通的家用门锁，而是具有高度安全性的特殊锁具，很难被暴力破坏，难以撬开。

　　黄莺转动门把手，锁芯却毫无反应，想必是其内部损坏了，这种坏了的锁哪怕是她也是开不了的。

　　“监狱长，外面也打不开，应该是锁芯坏了，您先在里面待着吧，我去找工具过来。”黄莺判断形势后，对着手机里说道。

　　“嗯……也只能这样了，你去吧。”

　　李命无奈的挂断了手机，这种锁想打开，可不是一时半会儿就能开的，说不定他们两个还得在这里待多久呢。

　　“沈老师，这回咱俩安心待着吧，说不定什么时候才能出去呢，图书室没有窗户，你也别害怕，无聊的话就看看书，打发打发时间好了！”

　　李命转身也坐在椅子上对着对面的沈佳道。

　　都怪他这个臭嘴，早知道有这么巧的事儿，就不说什么会发生意外的事儿了。

　　沈佳捂嘴一乐，对着李命笑道。

　　“监狱长，我没事儿，你在这里我有什么害怕的，非要说的话，那就是害怕你……”

　　“害怕我？我有那么可怕嘛，我感觉我还挺平易近人的吧。”

　　李命摸了摸下巴，他听沈佳这么说，也有些感觉自己最近是不是有了些监狱长的样子了，再加上当初得到的威严光环技能，两种气势结合在一起，不认识的人看到他恐怕的确会有点害怕的感觉。

　　“嘿嘿，现在看的确还蛮平易近人的，第一次在你办公室见你，哪怕你一直笑着跟我说话，我也觉得你很凶的样子。可能是我先入为主，觉得能当监狱长的人，肯定是凶神恶煞的吧！没想到还会有你这么年轻又帅气的监狱长！”沈佳解释道。

　　“哈哈，现在不怕了就好，说起来，按年纪的话，我还得叫你一声沈姐呢，平常私下里我跟夏红医生我也是叫她红姐的，除了工作的时候之外，我这人没什么架子，大家都是朋友，不用拘谨的。”李命淡笑道。

　　“豁！那还真的很好，你叫我沈姐我也不介意呀，不过……你真的对我们夏红没什么想法？我们夏红可是超级大美女耶，我要是男人我肯定爱死她了！”沈佳又是试探道。

　　李命见沈佳贼心不死还想打探，也是不动声色，既然夏红没有和沈佳说她跟李命的关系，李命自然不会多嘴。

　　李命微微一笑，调笑道。

　　“沈姐你不也是超级大美女嘛，那我是不是也得爱死你了！感情这种东西，还是要看缘分的嘛，也不能见一个爱一个啊。”

　　沈佳见李命这么说，便是暂时相信了李命，不然二人若是真有关系，恐怕也做不到李命这样面不改色吧。

　　就像夏红，不愧是叫夏红，一问就脸红，现在都敢背着她做那种梦了，今天敢做梦，明天就敢偷男人！等她回去还得再找夏红严刑拷打一番！非得让她说出梦里的男主角是谁不可！

　　想到这里，沈佳也不试探李命了，她大方一笑道。

　　“监狱长你要是爱死我了，那我还求之不得呢，别的男人我看不上，那是他们不够优秀。你这么优秀的男人，我哪舍得拒绝呀！而且现在咱俩这都孤男寡女共处一室了，这还不算缘分嘛！咯咯咯～”说着说着沈佳又是没忍住笑出了声。

　　李命挠了挠头，也是有些忍俊不禁，这门锁早不坏晚不坏非得在他说完话的时候坏，太不给面子了。

　　不过看着沈佳坐在椅子上双腿合并，腰板坐的溜直，一只手放在两腿之间，一只手捂着嘴偷笑，舞蹈服把她的身材完全展露，随着她的偷笑，纤瘦的身躯微微颤抖，看的李命也不由有些心痒痒的。

　　“沈姐，我听说你以前是学校的校花吧，不瞒你说，我当年也是我们学校的校草呢，不过我们学校不像你们舞蹈学院，美女云集，能当上校花，那含金量绝对是高的不得了，那天看你展示舞蹈，我都看的入了神，实在太厉害了。”

　　李命毫不掩饰对她舞蹈的欣赏，把沈佳听的竟有些微微害羞。

　　“也还好啦，就是熟能生巧，毕竟也是练了这么多年，你要是练，你也可以的！说不定比我还厉害呢！”沈佳笑道。

　　“我？我可不行，我这骨头硬的很，一点柔韧性都没有，你们学舞蹈的身子都太软了，有些动作我看着都害怕，你们就能轻而易举的做出来，不服不行，还是得女孩子！”李命摆了摆手，他是真不行，别说高难度动作了，就是让他劈个叉下个腰他都做不了一点。

　　“男人怎么能说不行，你不试试怎么知道呐，来来来，闲着也是闲着，我教教你练几个基本动作抻抻筋吧！哪怕不练舞蹈，没事儿抻抻筋也舒服得很呢！”

　　沈佳听李命这么说，职业病马上就犯了，上前一步拉着李命胳膊就要教他练动作。

　　李命见此哭笑不得，没想到沈佳当老师的瘾这么大，他这老胳膊老腿哪能做什么基本动作啊！

　　可是架不住沈佳一直拉他，而且沈佳身上不知道是不是喷了香水，香味一个劲儿往李命鼻子里钻，李命怕自己不小心把警戒光环打开，所以也只好站起身，跟着沈佳做起了动作。

　　……


----------------------------------------