第136章 我不怪你……

　　李命见此情形，自然本能的向前一步将即将摔倒的沈佳抱在了怀里……

　　沈佳晕乎乎的还没搞清楚什么情况，便已经是躺倒在了李命怀里，感受着李命的体温和浓浓的男性荷尔蒙，沈佳醉了……

　　“沈姐。你怎么样，没事吧！沈姐？”

　　李命见沈佳一直不出声，还以为她被吓到了，关心的问道。

　　这一连串的意外发生，甭说沈佳，就连李命都有些反应不过来！现在他的裤子还坏着呢，一会儿黄莺她们打开门看到李命这个样子，真是一百张嘴也是解释不清了！

　　而晕乎乎的沈佳感受到李命的呼唤，终于是回过了神！

　　她在李命怀里缩着肩膀，像个受惊的小兔子一般惊恐万分，嘴唇有些颤抖，但她还是强忍着内心的悸动，开口回道。

　　“没……没事……扶我起来吧！”

　　沈佳强行让自己镇定下来，不然脚都是软的，肯定还得出洋相！她不能再被李命这么抱着了，李命身上的气味好像有魔力似的，搞得她心里扑通扑通的乱跳！是哪个混蛋说女人没有生理上的悸动的！

　　此时她手脚发麻，浑身都没什么力气，脑袋一片空白，而且心跳速度越来越快，她不由得大口呼吸着新鲜空气，脸上虽然看不到镜子，但是热的不行，肯定也是红了一片！

　　今天是她这辈子离男人最近的一次！而且也是这辈子最尴尬害羞的一次！

　　沈佳脑中不断浮现出当时看到的画面，暗暗后悔自己怎么这么大瘾，非得教李命一字马，这下好了吧，还怎么见人！

　　“沈姐，你没事吧，有没有哪里痛的，有没有受伤？”李命关心问道。

　　虽然自己意外坐在沈佳肩膀上，而且姿势还那么暧昧，但是李命还没来得及想那些没用的，而是真的关心着沈佳，毕竟是自己不小心先摔倒的，要是沈佳受伤了，他肯定是过意不去。

　　“没事……我没受伤，就是摔了一下……你……你的裤子破了……都怪我……”沈佳脸蛋通红，从李命怀里挣扎着出来，俏生生站在李命对面背对着不敢回头。

　　“害，不怪你，哪能怪你，我这裤子质量不太行，一会儿换了就好了……沈姐你没受伤那就是万幸了，要不然我都没法跟红姐交代呀。”

　　李命舒了口气，也是放下了心。

　　然后李命这才低头看着自己的裤子，的确是撕裂了好大一个洞！从裤裆一直裂到了膝盖上方，也不知道这裤子质量怎么这么差！这可是制服啊！

　　裤子他倒是不心疼，不过就是一会儿黄莺她们打开门进来，看到自己裤子都破了肯定会多想，这点比较麻烦而已。

　　“沈姐我也得跟你道个歉，刚刚那个意外，真是不好意思……我一不小心没站住，砸到你了……”李命有些不好意思的说道，毕竟自己如果再往前多用一点力，说不定就不是坐在她肩膀上，而是直接坐脸上了！那真的是更尴尬……简直社死现场！

　　“啊！！我……我也不怪你……都是意外，我要是不一心想教你动作，你也不会摔的，咱俩就算两清了……”沈佳红着脸回道。

　　“那就好，沈姐你坐下歇会儿吧，我想办法把裤子弄一下……今天真是太巧合了，搞不好咱俩缘分还真的不浅，哈哈哈，”李命挠了挠头，试图缓和一下气氛，太尴尬了，屋里就他们两个人，要是还不说点什么，气温都要低了。

　　“是啊……我也没想到……没准冥冥之中自有天意吧！”沈佳深呼吸了几次，调整好了自己的情绪，这才说道。

　　于是沈佳回过头，做好了心理建设，这才望着李命破洞的裤子！

　　李命弯腰正想办法把破洞处打个结，试图挡住窟窿，可那个位置他自己一个人根本不好操作，除非脱下来……

　　可是沈佳在这他自然无法脱掉裤子，于是他有些笨拙的微微劈开胯，将裤子往腰间提了提，勉强打了一个结，但是李命腿部一放松，刚刚打好的结又是自动解了开来……

　　图书室里又没有针线，甚至连个胶带都没有，他实在是不怎么好办，李命正苦恼之际沈佳终于是看不过去了，主动上前一步……

　　“监狱长，我……我帮你吧！你站着别动，你一动，破损处就对不上，自然就打不上结了，就算勉强系上了，对不齐也会在旁边露窟窿的。”

　　沈佳小声说道……

　　要不是看李命实在是一个人不好弄，门锁又不知道多久才会打开，她是万万不会帮忙的，她在想，要是门一直不开，她也不能就这么对着裤裆破开的李命看啊！

　　“啊？这……这好嘛？”李命闻言一愣，也没想到沈佳真的要帮忙，主要是这个位置太尴尬，他一个大男人肯定是没什么，可沈佳一个女人，是不是有点……暧昧了……

　　“……来吧，什么好不好的，这里也没什么工具，总不能让你就这么破着吧！你站着别动！”沈佳深吸了口气，这一会儿她已经冷静了下来，想着赶紧帮李系好，两人安安静静看会儿书，等着外面的人救他们出去，逃离这么尴尬的氛围。

　　于是沈佳走到李命面前，弯着腰先从李命膝盖处将裤子破损的两边对齐，然后捏在一起打了个死结。

　　果然沈佳系的就是比李命系的好，两边对的很平整，也没什么大窟窿，沈佳从他的膝盖一路向上，几个死结系好后，便是到了最后李命的裤裆处！

　　到了这里沈佳稍稍有些犹豫……不过她又想到刚刚又不是没见过，下面都系好了，也不差这最后一个两个的了！

　　沈佳咬了咬牙，便是在李命面前蹲了下去，主要是这个地方，弯着腰她也不好操作！

　　李命察觉到不对后，他闭上眼睛脑中不断回想着恐怖图片！恐怖故事！杀人分尸！

　　可惜……


----------------------------------------