第155章 倒反天罡！

　　古娅和阿莎闻言，脸色一暗，又是对视一眼，满脸的不甘心。

　　两女自然知道如果获得名次用不了多久就能出去，可是出去又能怎么样，新闻她们每天都看，外面的男人她们又不是不知道，哪有她们眼前这个帅气的监狱长优秀！

　　她们也不是饥渴到是个男人来就可以的地步，对李命这么主动，完全是因为这个人是她们的监狱长！

　　……

　　古娅咬了咬嘴唇，她不想放弃这么好的机会，如果今天不拿下李命，下一次可能再也没有机会了！

　　古娅心一横，对着阿莎挑了挑眉！

　　阿莎收到古娅的眼神示意，也是微微点了点头。

　　他知道这种情况要启用她们两个商量好的B计划了，不然就真的错过了这次来之不易的机会！

　　而李命吩咐完后，还在等着两女的回答，可是也不知怎么了，她们两个又像听不懂的样子，互相对视一眼后便是同时转过了身对着李命。

　　李命刚想继续询问两女什么意思，可是两女根本不给李命说话的机会！

　　只见古娅和阿莎同时后退了一步，接着不约而同的拉起单薄的狱服，做势想要脱下！

　　这般操作看的李命猛的一惊！

　　可李命见阻拦不了，只好回头确认了一下图书室的门还在关着，外面看不到这里，这才舒了口气。

　　他望着眼前两个满脸倔强的女人，心中也有些无奈，没想到还是低估了她们的生猛，这种事也干的出来，李命摇了摇头，还是开口劝道。

　　“你们干什么，快穿起来，我都说了不行，一会马上就要开始看新闻了，你们别乱来！不然我直接打开门，丢脸的可是你们！现在把衣服穿上，我就当没没发生过，你们好好比赛，争取早点出监狱不好吗？”李命后退了半步，贴近了身后的门，半哄半吓的对两女说道。

　　他想让古娅和阿莎知难而退，放弃这个大胆的想法。

　　可是他还是低估了这两个女人的决心和毅力。

　　阿莎对着李命妩媚一笑，接着将手中脱下来的狱服直接朝着李命的脸直直扔了过来，见李命下意识的将其接住后，阿莎这才开口说道。

　　“监狱长……就许你们男人好色，我们女人就不能好色啦？跟你明说了吧，我俩就是看上你了，今天你要是不从了我们姐妹，等门开了，我们就说你强行脱了我的衣服，想要对我不轨，我们姐妹奋力反抗还是不敌……然后被你上下其手……”

　　“想必……别人也不会相信您一个人的解释吧～就算您拿出监狱长的身份强压下去，外面那么多犯人和狱警可都在看新闻呢，就算她们信了你的话，也难免不会私下里多想吧～这事儿要是再传了出去……恐怕哪怕是监狱长您，也是会焦头烂额的吧～咯咯咯～”

　　“所以啊，您不如就从了我们姐妹～乖乖配合我们，我们不仅会让监狱长您舒舒服服的离开这里，还会保守秘密～您一定要相信我们姐妹俩，如果您不配合的话……我们姐妹俩……真的什么都做的出来的哦……”

　　阿莎的声音缓缓传入李命的耳朵，把李命给雷的外焦里嫩！

　　李命脸上满是震惊，微微张开了嘴。

　　自己这是被人威胁了？还是被两个女人？这两个女人还想……潜规则自己？

　　怎么本来听着还算合理的事情，性别一换，就这么古怪呢，不应该是自己威胁她们两个，然后潜规则她们，并且不让她们说出去嘛？

　　现在这情况……倒反天罡？

　　李命只能说不愧是能做出杀害养父母后，还面不改色，坐在楼下静等其死亡的两个魔女，这事儿还真像她们能干的出来的！

　　古娅和阿莎彻底跟李命摊了牌后，脸上也不再是原来有些畏畏缩缩，害怕自己这个监狱长的模样，而是脸上双双挂上了魔鬼般的媚笑！

　　李命看过去，竟觉得两女的笑容虽然好像有点让人害怕的意思，不过更多的却是觉得两女笑的，还挺……可爱？……

　　“唉……！”

　　李命叹了口气，摇了摇头，无奈的一笑。

　　如果是别人说不定还真让她们两个威胁到了，而且面对这种怎么也是他稳赚不赔的局面，恐怕也是半推半就的就从了她们了。

　　可惜……她们选错了对象，她们面对的可是李命……现在的李命是真的不想节外生枝，就连听话的王馨和谭青青他都暂时不想招惹了，更别说这两个有些心理不太正常的犯人。

　　他可不敢保证这两个病娇女犯人会不会前脚跟他发生关系，后脚就去监狱里大肆宣扬。

　　李命怎么会让她们两个拿捏住自己的软肋，

　　于是李命眼神一狠，他将手中的衣服用力扔回给阿莎！

　　在两女错愕的目光下，李命一个前冲便是接近了两女！

　　她们还想继续躲开冲过来的李命，可惜李命现在已经不想留手！

　　两女还没从李命这一串动作中回过神，李命接着没有丝毫怜香惜玉的直接将两女按在墙上，哐的一声，撞得她们两个头晕眼花，差点昏倒过去。

　　李命趁两女还没反应过来，眼疾手快的抢过两女手中的衣服，又原路给两女套了回去。

　　这还没完，李命直接将两女的手，背到她们身后，微微用力！

　　两女这才感受到疼痛，瞬间回过了神！

　　“啊！！监狱长饶命！痛痛痛！……”

　　“监狱长……不要啊，我们不敢了！不敢了！……”

　　……

　　（大家加个书架！点点催更，小礼物走一走，看到这里的大家都发财！）


----------------------------------------