第162章 得意的黄飞虎

　　“黄老哥，好久不见，你来的这么早啊。”李命被黄飞虎握住手，也是跟着寒暄道。

　　“哈哈，李老弟你有所不知，我们这些人离得都近，不像你们黑山监狱那么远，咱们S市的监狱都分布在城市周围，就你们黑山监狱在山沟沟里，李老弟你来这么早，肯定起很早吧，快过来坐，休息休息！”

　　黄飞虎拉着李命就往桌子的方向走，原本已经坐满的桌子，此刻就只剩下给新任局长留的主位，还有黄飞虎刚刚抬起屁股的坐位。

　　黄飞虎没有丝毫犹豫就把李命带到了他刚刚坐过的位置，不顾李命的推诿，一把就把李命按到了座位上，而他则是站在李命身后，比黄莺更像个称职的保镖！

　　李命则是哭笑不得的坐在座位上，他本来不想坐这个桌子的，旁边就是会议室的大屏幕和一排排的座椅，也不是非得跟他们这些监狱长扎堆的，可是黄飞虎非得把他领过来，他也不好不给黄飞虎面子，只好半推半就的坐了下来。

　　就在这时，一众监狱长们才反应过来，看着李命年轻的模样，还有身上的监狱长制服，再加上黄飞虎狗腿子一般的献媚，众人哪还不知道李命的身份不简单。

　　可是大家都在坐着，刚才除了黄飞虎也没人起身迎接寒暄，此时更是不好意思对李命表达善意，这时候若是表现出讨好之意，岂不是会被其他监狱长看不起，那跟眼前的狗腿子黄飞虎还有什么区别了。

　　可是如果不表现出亲近之意，会不会这年轻的监狱长心里记恨，觉得落了面子，暗暗搞他们一手啊！

　　于是一众监狱长们都有些沉默，起也不是，不起也不是。

　　这种场面依然没有逃过黄飞虎的眼睛，他拍了拍肚子，哈哈一笑，吸引了众人的注意，这才开口说道，

　　“大家别愣着了，是不是被我李老弟的年轻吓到了，哈哈哈，我给大家介绍一下，这位就是刚刚你们久仰大名的黑山女子监狱的监狱长，李命！刚才你们不还夸我们李老弟年少有为呢嘛，这会儿怎么还拘谨上了，我们李老弟为人随和，大家畅所欲言，畅所欲言啊哈哈！”

　　黄飞虎哈哈一阵大笑，给一众监狱长们介绍了李命的身份，也及时的破除了当前的尴尬局面。

　　一众监狱长都朝黄飞虎投来感激的目光，接着众人也都起身，纷纷和李命打起了招呼。

　　李命被动的和一众监狱长寒暄着，他也终于知道为什么有这么多人了。

　　原来S市附近的监狱数量居然是龙国范围内最多的，按他以前的想法，一个城市顶多两三个监狱就很多了。

　　没想到因为S市的特殊位置，早期较为偏僻，交通不便，境内沟壑纵横，山峦重叠，属于山区的一部分，这种地形适宜建设监狱，有利于防止犯人逃跑，所以当时才建了这么多监狱。

　　后来城市发展迅速，城内也越来越繁华，交通也方便了，高楼大厦平地而起，那些沟壑和山峦也成了一个个5A级景区，但是尽管城市发展的再好，这些监狱也没有被转移废除，所以才有了如今的情况。

　　李命和众监狱长寒暄过后，又是纷纷落座，黄飞虎依然站在李命背后，跟其他监狱长闲聊着，尽管没有座位他也没有丝毫不快，反而是不时哈哈大笑出声，脸上满是得意。

　　李命进门之前和黄飞虎交谈的那位满脸横肉的监狱长此时也收起了往日的随意，不时偷看李命一眼，心中暗暗震惊。

　　黄飞虎跟他的年纪差不多，都是一路摸爬滚打才坐到如今的位置的，所以看着年轻的过分的李命，才更是感到心惊，能坐到这个位置有多不容易，他跟黄飞虎是太知道了，而李命……跟他儿子都差不多的年纪，就已经跟自己同级别，显而易见其背后肯定是有一个极大的靠山！

　　而黄飞虎就这么明目张胆的溜须拍马，说不定是在这李命身上下了重注，怪不得最近黄飞虎不跟他们鬼混了，原来是抱了一条大粗腿！

　　暗暗咬了咬牙，他也只好羡慕嫉妒恨的继续跟黄飞虎客套来客套去，心中却是大骂黄飞虎不讲义气，这么大的好处居然想独吞！

　　而黄飞虎此刻却是得意的不行，脸上有着控制不住的笑意，他的消息可比其他人灵通的多。

　　从上任局长张文海落马后，黄飞虎就到处打听，还真让他打听到了一些内幕。

　　以往的张文海在他们监狱系统里那是呼风唤雨，莫敢不从，这么厉害的张局，居然悄无声息的就被拿下，连一丝风声都没透露出来，怎么能不让黄飞虎惊讶，他知道是有大人物出手了！

　　于是打听之下，恰巧让他联系到了当初帮张文海办事的狗腿子，这狗腿子居然没被张文海爆出来，逃过了一劫！

　　黄飞虎重金收买之下，这狗腿子便是跟他说了事情的内幕。

　　直到从狗腿子口中听到了黑山监狱长李命的名字，黄飞虎才恍然大悟！

　　如果是李命的话……那一切就顺理成章了，看来张文海的后台和李命的后台一比，啥也不是，所以才会被这么轻松的拿下！

　　这也让黄飞虎心中暗自得意自己的目光如炬，及时将杨阳送给了李命，也算搭上了李命这条大粗腿，不然他哪能像现在一样收获他们这一群老朋友们羡慕嫉妒恨的目光。

　　黄飞虎身后的杨阳也是笑意盈盈的看着李命，但是她并没有上前和李命说话，毕竟这里还没她一个小小狱医说话的份，她将目光又看向了同样站在李命身后的黄莺，黄莺的美貌让她都是眼前一亮！

　　杨阳不由得想到，可能黄莺也是李命的女人之一，不然身边有这么一个大美女在，若是不起些别的想法，那还算的上是男人嘛，就连她一个女人都差点对黄莺动心呢。

　　就是不知道这次有没有机会和李命能再续前缘，毕竟这么多天不见了，她都有些想念李命模特般的身材了……

　　终于……

　　在一众监狱长们的寒暄之下，会议室的大门又是被人从外面推开。

　　开门声吸引了在场所有人的注意，众人皆是扭头看去。

　　……


----------------------------------------