第119章 被抓包！

　　李命三人对视微笑过后，李命便要离开房间了。

　　他转身一边往门口走去，一边对两女摆了摆手示意告别。

　　可李命刚一转身！两女又是不约而同的抓住了李命的衣服！

　　李命感觉到两女的动作，他再次疑惑回头！

　　眼神里都是问号？还干嘛？还有事？不是都互相对视表示认同了嘛，怎么还拉着我？

　　……

　　她们迎着李命疑惑望过来的目光……还是先出生的柳若雨，率先开了口。

　　“李大哥，你是个好人！”……

　　柳若雨的话说的很诚恳，绝对是她发自内心的想法，她们姐妹见过的男人不少，可没有一个不是色中饿鬼，哪怕当时再显得正气凛然，可是眼中藏着的对她们的深深欲望，却是根本逃不过她的眼睛。

　　可李命不一样……从李命刚进房间，她就一直在观察，无论是她主动出击，试图勾引李命，还是后来李命用大毅力拒绝了她们姐妹二人的献身，又或是李命没有趁机威胁她们与其发生关系，反而是将她们放了，不再追究！

　　都证明了李大哥是个真正的好人！

　　……

　　与此同时！

　　黑山女子监狱！

　　夏红和沈佳此刻正在医务室中对峙，气氛竟有些莫名的诡异。

　　两女此时皆是还穿着睡衣，单薄的睡衣自然挡不住两女爆炸般的身材。

　　沈佳的表情有些羞愤和僵硬，夏红则是不敢抬头，故意躲着沈佳的目光……也不知为何……

　　原本睡觉睡得正香的两人为何突然之间闹成这个局面，两人多年的姐妹情谊，难不成到了今天就要到此为止？

　　要知道两人从上学时期就已经成为最好的闺蜜，且无话不谈，就连夏红的前任男朋友，也是得到沈佳的同意之后，夏红才安心和其交往。

　　而沈佳也同样如此，每次有个别特殊的男生，引起她的兴趣，她也会和夏红逐一说清楚，让夏红也帮其提些意见！虽然沈佳往往没等夏红对其表达看法，就已经先行对这些男生失去兴趣。但是两闺蜜一直互通有无，姐妹之情，溢于言表！

　　可如今……

　　医务室中……

　　“夏红！你最好把话说清楚！”沈佳脸色有些凝重，看着对面脸色有些不自然的潮红，且诱人至极的夏红，她很生气！

　　“佳佳……我没什么啊……我……我就是做了个梦……哎呀，你别乱想啊！”夏红有些心虚，不敢看沈佳的眼睛，双手纠在一起摆弄着手指甲。

　　“你……你这还是做梦！你别骗我！我可是你最好的闺蜜，你这还要瞒着我嘛……”沈佳闻言更生气了，怎么她以前那么乖巧听话的红红现在怎么变成这个样子了，居然还会撒谎啦！

　　“哎呀，你这让我怎么说嘛……”夏红脸色通红，实在不知道怎么跟沈佳解释。

　　她昨晚和沈佳彻夜长谈，聊到太晚，不知道什么时候才睡着的，结果睡着睡着……

　　然后……本就因为熬夜有些浑浑噩噩的大脑就这么把身边正熟睡着的沈佳当成了李命……

　　这可把一旁的沈佳直接吓醒！

　　看着夏红的动作，嘴里嘟嘟囔囔的又不知道说些什么。

　　听的沈佳都有些面红耳赤，她想叫醒夏红，可夏红却睡的太沉，非但没醒，还胡乱的乱动！把沈佳闹了个大红脸！

　　她只好抽身从夏红怀里离开，看着夏红沉醉其中，她终于是撇了撇嘴，看不下去了！

　　一巴掌用力拍在夏红的身上！

　　夏红啊的一声！叫了出来，如此声音更让沈佳气愤！

　　终于清醒过来的夏红看着眼前的一幕……

　　她也是懵了……

　　要命了……羞死了……

　　做梦被好闺蜜当场抓包！

　　怎么办？在线等……挺急的……

　　……

　　（大家加书架，点点催更，谢谢大家，感谢大家的小礼物，祝所有看到这里的人财运爆棚！大家一起发财！）


----------------------------------------