第188章 绝不甘心

　　Vip巨幕包厢，果然名不虚传，这种观影体验，让谭程程打开了新世界的大门。

　　科技不断进步，6D实景电影发展到今天，已经能让人身临其境，甚至如果她想，甚至可以人影交互，不要怀疑，科技就是这么的发达！

　　包厢外……

　　出乎李命预料的，大白天竟也有和他们一样来vip包厢看电影的，且大多都是小情侣，小男生拉着小女生的手，进了包厢后，电影播放。

　　随着电影的播放，小男生试探的拥抱，小女生没有拒绝，小男生又是凑近了些，明显是想一亲芳泽！

　　小女生害羞的推搡了几下，却也是半推半就的顺了小男生的意。

　　青春期的少男少女，本就精力无处发泄，借着看电影的名义，尽情抒发着情感，不过也只是止于亲吻和拥抱。

　　……

　　监狱管理局……

　　周琳琳百无聊赖的摆弄着手机，手机屏幕上正显示着一个男人的照片和其详细的资料。

　　要说男人的样貌，虽比不上李命这般出色，但也算的上中等偏上，有点小帅。

　　男人面孔坚毅，一脸正气，剑眉星目，眼眸中满是深邃，一看就是个正派角色。

　　当然了，周琳琳的亲姐姐姐夫怎么可能给她介绍个反派相亲，男人可是两人千挑万选才选出来的最适合周琳琳的相亲对象。

　　可是周琳琳看着男人的照片和资料，却是不住的撇嘴。

　　“怂货一个，哪配得上本小姐，看今晚我怎么恶心你！你乖乖的知难而退我还会高看你一眼，若是你死缠烂打，呵呵～本小姐的拳头可不是吃素的！”

　　周琳琳咬牙切齿的盯着屏幕，恨不得一拳将男人的眼睛打爆！

　　突然！

　　周琳琳手中的手机猛的震动起来，紧接着手机铃声响起。

　　周琳琳正入神的想着今晚的计划，突如其来的来电，吓的她一颤，她连忙看向屏幕。

　　屏幕上赫然是林希老妈，她亲姐姐的电话！

　　周琳琳又是撇了撇嘴，有些不愿的将其接起。

　　“喂？姐！干嘛？我正忙呢，公务繁忙！有话快说，长话短说！一会我还得开会，老忙了……”

　　周琳琳装出一副公务繁忙的样子，打发着林希的老妈。

　　“我呸！你什么德行我还不知道，一个局长有什么好忙的，我可跟你说，今晚的相亲，你给我正常一点，这里是国内，是城市！你别给我乱来，咱妈临走的时候亲口跟咱俩说的，最放心不下的就是你的终身大事，让我好好帮你挑一个能托付终身的男人！”

　　“今晚这个刘野，能力很不错的，以后大有前途，而且为人正直，又温儒尔雅，草根出身，背景干净，非常适合你！你好好跟人家接触接触，你姐夫和我都很喜欢这小子，你别浪费了我俩的好意，听到了没有！”

　　林希老妈恨铁不成钢的警告着自己的亲妹妹。

　　这个妹妹可是让她太不省心了，从小就像个猴子似的上蹿下跳，稍大了一些那就是女汉子，白瞎了她长的那一副绝美的容颜！

　　当年她们的父母见周琳琳性格太跳脱，根本管不住，只好送到部队里去锻炼锻炼，没想到这一发就不可收拾起来。

　　周琳琳在部队突然大放异彩，年纪轻轻就展露了极高的天分，屡次在各种比赛中获奖，以一个女兵的身份，做到了很多男兵都做不到的成绩，这还不是终点，因为她的天赋异禀和在部队的如鱼得水，有一天突然被部队的特殊部门选中，接受魔鬼训练！

　　本以为她这回肯定会受挫，见到更大的世面之后会老实下来。

　　可是所有人都没想到周琳琳的韧性也是极其优秀，她又是一路疯狂训练，过关斩将，竟真的让她闯进了特殊部门之内。

　　而到此之后，周琳琳便就此销声匿迹了起来。就连她的亲姐姐也是根本见不了几次，林希的记忆中更是对自己这个小姨没什么大印象。

　　而这次周琳琳不知道执行了什么任务，负伤归来，林希老妈这才想给周琳琳成家，让其留在城市，过一个普通人的生活。

　　要不然……说不定哪一天周琳琳和林希哥哥一样牺牲了，她将来又怎么有脸面下去面对父母。

　　想到这里，林希老妈的声音已经有些哽咽，她又是语重心长的劝道。

　　“琳琳……姐不是想插手你的人生，实在是姐就你这一个妹妹，你要是出点什么事，你让姐怎么活？你也知道姐是为你好，你年纪也不小了，别让姐再为你担心了……留下来吧……好不好……”

　　周琳琳举着手机，只是静静的听着林希老妈的念叨，并没有出声反驳，她什么都懂，她知道姐姐是为自己好，不过……她打小就不是个能消停的人！而且……不接触那些事也就算了，现在的自己早就已经不能脱身了。

　　要不是这次任务受了伤，她还有很多事要做呢，怎么能止步于此，区区一个局长的位置就把她打发了？就想让她过普通人的生活？

　　那她这么多年的训练，这么多次的危机，还有为了培养她付出的一切代价，就这么付之流水了？

　　周琳琳绝不甘心！

　　不过……此刻她自然不能表露出来，她当然是不想让姐姐担心的，但是也不至于为了这点就把自己交给一个陌生男人吧……

　　她可是周琳琳！

　　温室里见不得风浪的男人？他不配！

　　周琳琳眯了眯眼睛，嘴上开口回复道。

　　“哎呀！我的姐呦～我知道啦！我肯定老老实实的，一定不乱来！一定不让你担心！你就放一百个心，我你还信不过吗，安啦安啦……”

　　……


----------------------------------------