第106章 沈老师！你过来！

　　“李命！！你别太过分了！！我已经够忍让了，你还想怎样！！你信不信我……”林希愤怒的怒吼，终于是爆发了出来！

　　这李命欺人太甚！居然如此明目张胆的刁难她！真以为她没脾气了吗？大不了就鱼死网破！

　　“你什么你……我这个监狱长还不能吩咐你了？林副监狱长？你要是这么不满意，要不然你去后勤吧，免得你带着怨气工作，影响监狱的团结。你觉得怎么样？”李命直接打断林希的怒吼，淡淡说道。

　　林希看着眼前李命的嘴脸，只想一把抓上去，把李命这张讨人厌的脸撕成碎片！可是李命居然又来威胁她！就掐准了自己舍不得现在的职位是吧！

　　林希死死盯着李命，恨不得用眼神把李命咬死，不过她还是用大毅力控制住了自己的情绪！将愤怒化为泪水从眼中缓缓流了出来！

　　她越想越委屈，自己明明是受害者，凭什么李命就能这么理直气壮的欺负自己！的确他刚来的时候自己对他态度不好，可是后来自己不是也开始考虑他了嘛，是他先不洁身自好，凭什么要自己受委屈！一个大男人，这么斤斤计较！什么人嘛！

　　李命说完话，见证了林希从怒火冲天再到委屈哭泣，一系列的表情变化，她就这么盯着自己，也不说话，就一个劲儿的哭，搞得李命有些觉得自己是不是太过分了！

　　不会搞大了吧！

　　李命咳了一声，假装手机有消息，拿出看了一眼，便是站起身，也不理林希，自顾自走出了她的办公室，还给她带好了门。

　　出了办公室，李命也是长出了一口气，欺负人这种事情他真的不太擅长，要不是林希老一副七个不服八个不愤的样子，自己也不至于抓着她为难不放。

　　不过……看着林希哭，他还挺爽的！

　　谁让自己刚来的时候林希到处找自己的麻烦，如果之后她不跟自己对着干了，那就算了，要是还这个态度！李命表示，也没她好果子吃！

　　收拾完林希，神清气爽的李命直接进了电梯下了楼。

　　打算去安排一下后厨晚上做一顿饭菜，毕竟沈佳刚刚过来，怎么说自己也要安排一顿，更何况还是夏红的好闺蜜。

　　于是李命直接出了办公楼来到后厨交代了一番。

　　这才施施然朝监区走去。

　　刚刚他路过医务室已经发现了医务室里并没有人，李命猜测应该是进监区了。

　　果不其然……刚一进监区，李命就看到黄莺带着夏红和沈佳正在前方不知聊着什么。

　　李命走近一听，正是在聊教犯人们跳舞的事儿。

　　几人也自然看到了李命，忙跟李命打了声招呼。

　　“监狱长！你来的正好，刚刚我们和黄区长商量好了，一会儿就把参加比赛的犯人们叫出来，今天先练一会儿，认识认识，沈佳还要一展身姿，给我们表演舞蹈呢！”夏红率先和李命解释道。

　　“哦？那正好，我也欣赏欣赏沈老师的舞姿，地点选好了吗，在哪教学！”李命问道。

　　“监狱长……在三监区后面看电视的大厅，那里宽敞，比赛的时候也在那！”黄莺接过话道。

　　随后带着几人直接往三监区的方向走去。

　　不一会儿几人便看到了大厅中，一组一组的参赛队伍。

　　谭青青和王馨也在其中！

　　早上谭青青才和李命做了些无法描述的事情！此刻身体自然和平常不一样。

　　毕竟她此时已经成为一个真正的女人！

　　王馨搀着有些异样的谭青青，一眼不眨的看着李命一行人。

　　李命感觉到她们的目光，但是并没有将视线投过去。反而是找了个边缘的地方坐下，等着看沈佳的表演。

　　二管教这会儿正拿着参赛的名单和到来的犯人们对着名字，确认无误后，便是让犯人们坐下。

　　沈佳也上台自我介绍了一番。

　　“大家好，我是监狱长邀请过来，指导大家跳舞的，我会竭尽所能，希望大家能拿个好的名次！如果你们之中有学过舞蹈，会跳舞的，不想接受我的教学的，你们也可以说，完全自愿，大家不必担心。接下来我给大家表演一小段儿吧，然后今天我们就是认识一下，明天正式再开始学习好了。时间有限，每天只有两个小时，所以大家要认真对待哦！谢谢大家！”

　　沈佳毫不怯场，说完话后对着大家鞠了一躬，随后拉开架势开始表演了起来。

　　沈佳的舞姿轻盈灵动，裙摆翻飞间似有蝴蝶振翅，举手投足间满是专业舞者的韵味。

　　大厅内原本还有些窃窃私语的犯人们，此刻都屏息凝神地盯着舞台，就连一旁的李命也不自觉坐直了身子。

　　一曲终了，掌声轰然响起！

　　李命满意的看着台上的沈佳，不愧是专业的，果然不一样。

　　每个动作都很标准，身体扭动间较好的身材尽显无余，但是又让人生不出亵渎的心思。

　　李命非常满意，等沈佳下台朝他这边走来，李命便是叫住了沈佳。

　　“沈老师！你过来，我有事单独和你说。”

　　李命微笑开口道。

　　一旁的夏红微微一愣，眼神有些古怪，但是也没有出言询问，看着同样有些发懵的沈佳跟着李命往图书室的方向走去。

　　等沈佳跟他进了图书室，李命便关上了门。

　　迎着沈佳疑惑眼神，李命淡淡道。

　　“沈老师，你跳的非常好，我有一事相求，不过……我希望你能保密，对任何人也别说，包括夏红！不知道可不可以～”

　　“啊？……监狱长…这……什么事？你先说吧……我现在没听到什么事，我也不敢答应您啊！”沈佳闻言略微有些慌乱，怎么第一天认识，李命就把她单独叫出来，还要她帮忙保密？神秘兮兮的让她忍不住多想了些奇怪的画面。

　　难不成李命也和外面的男人一样，一看到她跳舞就说什么一见钟情，要跟她表白了？

　　可是……监狱长这种身份的人，应该不会这么没素质吧！

　　看监狱长又帅地位又高，一看就不像缺女人的样子，应该是她想多了吧！沈佳咽了口口水，这样安慰着自己。

　　……


----------------------------------------