第153章 好机会！

　　终于……

　　两个16岁的女孩，不约而同的抬头对视了一眼，黑暗之中两双早已被眼泪充斥眼眶的眼睛，借着窗外的月光，闪闪发着寒光。

　　两女索性一不做二不休，不如一举将其养父母彻底解决掉，以绝后患！她们哪怕被抓到，进了监狱，也不想再遭受这对魔鬼夫妇的毒手了！

　　于是……事情就这么发生了！

　　两女将家中的煤气打了开来，任由煤气充斥着屋子，她们将门窗全部关好封死，不留缝隙，接着捂住口鼻悄悄逃出了房间，没有发出任何声音。

　　两女出了房间后便是下了楼，她们没有跑，而是静静坐在楼下的花坛上，眼睛一眨不眨的盯着她们这待了几年的所谓的家。

　　她们紧紧拉着对方的手，并没有即将杀人的恐惧，而是满脸的紧张和担忧，生怕煤气泄露杀不死她们的养父母。

　　两女一直盯着养父母的房间窗户，观察着房间中的动静，随着时间的推移，两女的脸色也是越来越兴奋起来，都过了这么久了，想必那两个魔鬼应该早就中毒死掉了吧！

　　此时天色都已经微微发亮，马上就要到那两个魔鬼起床的时间了，如果到时候他们的房间还没有动静，那么就证明两女的计划成功了！

　　到时候她们再回去将煤气关闭，然后报警说养父母煤气中毒死了，她们在房间中逃过一劫，说不定就能蒙混过关，彻底自由！不但能继承这两个魔鬼的财产，还能重获自由，光是想一想她们都兴奋的不行。

　　眼看着天色就要亮了，两女越来越激动，脸上都露出了有些扭曲的笑意！

　　可是……就在这时……

　　两女一直目不转睛盯着的房间中，灯光突然一亮！

　　然后便是轰隆一声巨响！

　　火焰冲天而起！

　　爆炸声传出很远很远！楼下停着的一排排的车辆此时皆是感受到震动，发出警报的声音！

　　伴随着瞬间被惊醒的人群不断的尖叫声，两女终于是回过了神！

　　刚刚还兴奋激动的笑脸此时已被震惊取代，二女皆是张大了嘴，瞳孔中映着楼上熊熊燃烧的火焰和滚滚的浓烟……

　　就这样……古娅和阿莎的养父母被爆炸和火焰吞没，死的不能再死，而两个16岁的小女孩也被后续赶来的警察带走。

　　接下来便是审问……调查……定罪……最后两女一起被关进了李命所在的黑山女子监狱。

　　两女虽然事出有因，但是也是故意杀人，证据确凿，哪怕从轻处理，也是落了个有期徒刑15年！

　　李命看到这里，揉了揉额头，有些唏嘘。

　　如果当年领养她们的人是一对儿真正的好心养父母，或许两女也不会走到这一步……

　　不过事已至此，也没什么好说的了。

　　李命直接关闭了电脑，他要去监区里会一会这一对儿犯人，看看她们听不听自己的话。

　　为了确保谭青青和王馨的减刑，如果她们配合，那便皆大欢喜，她们也能早点出去。

　　可如果这两个犯人不配合，那他也不会客气，保不准他也得上些手段了。

　　于是李命回了回神，便是起身走出了办公室，直奔监区而去。

　　穿过空荡荡的监区，此时已经到了犯人吃饭的时间，李命扫视一圈并没有发现古娅和阿莎两女的身影，于是李命只好呼叫远处维持秩序的二管教。

　　“二管教……你过来一下！”李命淡淡道。

　　二管教本就有些对李命有些打怵，见到李命过来便是躲得远远的，可是李命就是对她情有独钟，躲这么远也没躲过去！

　　二管教听到李命的召唤，连忙小跑过来陪笑道。

　　“监狱长！我来了！您有什么指示……”

　　李命点了点头又扫视了一遍正在吃饭的犯人，还是没有发现古娅和阿莎的身影，就连谭青青和王馨，他也没有看到。于是他直接对着二管教问道。

　　“二管教，我怎么没看到古娅和阿莎来吃饭？她们也是你监区的犯人吧。”

　　二管教闻言微微一愣，随后便是马上回答道。

　　“监狱长，您说的是那两个跳舞很好的西域犯人吧，她们已经吃完了，这会儿应该是去准备看新闻了，您去娱乐大厅就能找到她们了。”

　　李命闻言拿起手机看了看时间，还真是……

　　一会儿就要到每天看电视新闻的时间了，说起来他来监狱这么久，还没赶上过一次犯人们看新闻联播，这次正好他也凑凑热闹。

　　于是李命挥挥手让二管教继续去忙，他则是独自一人来到了娱乐大厅。

　　白天摆好的舞台和凳子已经被犯人们全部放回了原位，这时已经有不少犯人坐在凳子上无聊的看着电视屏幕。

　　距离新闻开始还有一会儿，作为每天为数不多的娱乐活动，犯人们看电视都很积极，毕竟她们出不去监狱，看新闻是她们获取外界信息的重要渠道。

　　李命在坐着的犯人中，稍一寻找，便是看到了他要找的古娅和阿莎！

　　两女的颜值明显比身旁的其他女犯人高出好几个档次，属于鹤立鸡群，很容易就被李命发现了。

　　李命也没犹豫，直接走上前，在一众犯人的招呼声中，走到了两女的眼前。

　　古娅和阿莎看到监狱长居然来到她们二人面前，也是惊讶的连忙跟李命打招呼。

　　“监狱长好！”

　　李命淡淡点了点头，不动声色的回道。

　　“嗯……你们两个跟我过来，有点事要问你们。”

　　李命指了指两女后，便是率先移动脚步，直奔一旁的图书室而去。如果带到监区显得太刻意了，带到图书室正好，一会儿也不耽误看新闻。

　　两女对视一眼，眼中有些疑惑又有些抑制不住的惊喜，她们当然是不知道李命叫她们有什么事要问，不过……帅气的监狱长她们可早就惦记多时了……

　　她们从小便是进了监狱，两人一直相依为命，自然也是没有谈过恋爱，在监狱呆了这么多年，李命还是她们唯一见过的男人，而且又高又帅，又有魅力，简直是一束光照进她们两个的心房，让她们日思夜想！

　　这次参加舞蹈比赛本来两人还没什么干劲儿，不过李命来了之后，她们马上就兴致勃勃的报了名！

　　就想多看看这个帅气的监狱长几眼，而且凭她们二人的颜值和身材，若是一不小心被监狱长看中……

　　想到这里……

　　跟在李命身后兴奋的两女相互对视一眼，皆是眼睛发光，一脸的期待之色……

　　跟监狱长独处嘛……

　　好机会！

　　……

　　（感谢大家支持，大家加书架奥！谢谢大家的礼物，大家都发财！）


----------------------------------------