第199章 豁出去了！

　　周琳琳心想，这小混蛋居然借着她不能发作的时候，直接上手摸她大腿！

　　真是一点也不惯着她啊！

　　要知道上一个这么干的男人，坟头草都不知道几米高了，这李命真是初生牛犊不怕虎，她的便宜都敢占……

　　想到这里，周琳琳脸上笑的更欢了，余光扫了扫对面刘野铁青的脸色，她知道差不多了，当然不能为了收拾这小混蛋李命把正事给忘了。

　　于是周琳琳眼珠一转，还想再加把劲儿，于是周琳琳直接当着刘野的面，将李命放在她大腿上的手，推到一边，嘴上也是说道。

　　“哎呀，表弟，在这里不行，别摸了，先吃吧，等回家的～”

　　周琳琳演技爆表，一脸羞红，眼角含春，欲拒还迎，加上她如此美貌，实在是让人看的有些冲动！

　　李命今天苦战数场，尚且如此，而刘野……

　　看着如此作态的周琳琳，先是一股原始的冲动，接着他又马上反应过来，这周琳琳再性感再妩媚，再魅惑，那也不是对她啊，对面那个臭小子手都摸她大腿了，还当着自己的面，两人就这么勾勾搭搭，也太不把自己放在眼里了吧！

　　刘野怒从心起，脸色已经越来越黑，面前的美味佳肴他是一口都吃不下去，看着对面的狗男女他就想吐，心中已经开始埋怨起给他介绍周琳琳的首长！

　　是当接盘侠，忍受着这狗男女跟他日复一日的朝夕相处，接下来平步青云，还是一怒之下拂袖而去，在首长那里落了个不识抬举的印象，然后以后仕途一片灰暗……

　　刘野皱着眉头，实在是不好选择……

　　在他印象中已经实锤了就是让他当接盘侠，不然周琳琳也是一局之长，又哪会这么不懂人情世故，很明显就是做给他看的！

　　刘野心中百转千回，不知如何是好……

　　可一直关注着刘野的周琳琳却是对刘野现在的冷静，感到无比震惊！

　　周琳琳心想，我都做的这么明显了，他还不懂什么意思？忍者神龟吗他是？自己的相亲对象和别的男人勾勾搭搭，还是她表弟，这也能忍得了？是不是男人啊他！

　　难道这还不够？……要是他再没反应，老娘可就要豁出去了！

　　周琳琳心中一狠，脑中又有了更大胆的想法。

　　李命一边吃着生蚝，也一边关注着刘野，心中也是对他佩服不已，做到这个程度都能忍的住，他不当官谁当官，就活该人家能干大事儿！

　　不过……照这么下去，自己跟周琳琳演了半天，却没什么作用啊，只是把人家脸搞的越来越黑，和周琳琳想要的刘野一怒之下愤然离席，还是差了很远啊。

　　李命心中还在想着对策，刘野此时却又是做了决定。

　　他的确是一怒之下，但也就是怒了一下……

　　他想到自己如今的身份地位，权势和金钱，哪一样都是他割舍不了的，周琳琳说的不错，他规划局的确是油水非常大，尽管他不要不要的，可是各种东西还是无孔不入的以一种合理的方式流入他的口袋。

　　他知道自己这个身份的重要，他更知道有无数人盯着自己，就等着自己出事，把自己拉下马，所以他并不敢犯原则性的错误，也算是兢兢业业，可是慢慢他发现，尽管他不犯错误，一切按章行事，还是会有各种人主动送上门，让他得到好处……而且又合理，又合法，他都没办法拒绝。

　　渐渐的他也习以为常了，反正他又没暗中操作，一切都是按章行事！可他没想到的是，就是自己这种看似兢兢业业的处理方式，竟意外得到首长的青睐，还要把首长夫人的妹妹介绍给他，明显就是想栽培他！于是他才兴致勃勃的来赴约！

　　可是没想到首长的栽培，居然代价这么大……

　　但是他也想通了，自己好不容易才有今天的位置，若是在这关键的地方掉了链子，那自己都不会原谅自己，不就是当个接盘侠嘛，自己大不了早出晚归，离这一对儿狗男女远一点，也就罢了！

　　这么多年都熬过来了，这又有什么好纠结的……为了美好的前程，他刘野，忍了！

　　于是刘野眼神一定，脸色也不铁青的发黑了，反而是渐渐嘴角又挂起了笑容，和三人刚见面时如出一辙，他也不再盯着对面的周琳琳和李命。

　　反而是拿起筷子开始品尝起桌上的美食，一副我什么都没看见，你们继续的样子，看的周琳琳和李命皆是愣了一瞬！

　　两人完全不知道刘野是怎么想的，居然这么快就整理好了心情？他们两个大活人在这这么恶心，刘野也能美滋滋的吃得下饭？

　　还是他们太小看刘野了……这就是一步步爬上来的当官的觉悟吗！……

　　包厢中的气氛骤然改变……

　　刘野开始大快朵颐起来，而刚刚一顿操作的周琳琳和李命却是对视一眼，眼中满是不可思议……完全搞不清状况！

　　而周琳琳见此情景，突得眼神一狠！她不知道之前的表演有没有奏效，但是箭在弦上不得不发。

　　为了彻底摆脱刘野接下来的纠缠，她豁出去了！

　　只见周琳琳筷子一动，便是在餐桌上夹了一只大虾，接着放下筷子，三下两下就将大虾扒干净。

　　然后周琳琳咽了咽口水，开口对着李命娇声说道。

　　“乖乖，你不是最喜欢吃我扒的进口大虾嘛，喏～给你吃……”

　　周琳琳话音落下，便是将手中的虾仁直接放进口中，含住了一半，接着脸色微红的将脸颊凑到李命的嘴边，示意李命过来咬她的进口大虾！

　　李命哪见过这阵仗，之前也没说玩这么大啊？可周琳琳嘴都凑过来了，他若是不接，岂不是会被刘野看出破绽！

　　看来周琳琳是下了狠心了，今天不把刘野恶心走，她不会罢休……

　　（大家加书架，一定要加书架，不然在小黑屋你们就看不到新章节了！创作不易，感谢大家支持！祝大家发财！）


----------------------------------------