第145章 惊喜

　　“嗯……认真的！”

　　林希淡淡道。

　　她的声音波澜不惊，李命得到林希的确认后这才敢相信……

　　惊喜居然来的这么突然……

　　李命脑中还在回荡着刚刚林希的大胆言论……

　　“李命，我可以接受你和夏红的关系，哪怕再加上黄莺也可以，但是你必须要跟我结婚！我对你的表现很满意，但是你的妻子必须是我，也只能是我！你是唯一一个得到我的男人，所以无论是任何场合下，只要提到你李命的妻子，一定要是我林希的名字！这是我的底线，也是我的脸面！我们这个圈子里的人，你应该清楚，就算私下有多少个都无所谓，但是公众场合只能有一个，这就是我的条件！”

　　“如果你答应我的条件，我便既往不咎，我也不会阻拦你和别的女人，但是别坏了规矩！”

　　“第一，绝不能弄出孩子！第二，绝不能搞出病！第三，绝不能领回家里！”

　　“这规矩你应该知道，如果你觉得不舒服，也可以当成是联姻，但是我要用你的时候，我希望你能随叫随到，哪怕是在女人的床上！”

　　“话我说完……你赞成……还是反对……”

　　林希一脸淡定的对着逐渐呆若木鸡的李命，说出了这一串话。

　　她料定了李命绝不会拒绝！

　　虽说她们这一代年轻人都很开放，但是能像她这么善解人意的女人，绝对是错过这村就没这店了。

　　林希并不是冲动下才说出的这番话，对于李命和她这些身份特殊的二代们，私下的生活自然不会一般。

　　只能说无数的电影和小说里对于她们的生活，还是缺了些想象力！普通人觉得三观炸裂的剧情，不过也就是她们的日常罢了。

　　林希接受的非常快，她虽然幻想过和李命像普通人一样过两人世界相夫教子，可是李命很明显已经不是她想象的那种人，她并没有觉得太过不可思议，反而觉得现在的李命才更符合他的身份。

　　当时的震惊不过是觉得李命太不把她当回事儿，居然这么明目张胆的……一边和她……一边又跟别的女人暧昧。

　　不过当林希享受其中后，她便也是迅速的接受了这一事实。

　　她不排斥，那便没有问题！

　　至少李命不是在外面偷着吃。

　　……

　　“小希……你说的……是认真的？”

　　李命试探道。

　　“嗯……认真的！”

　　林希淡淡道。

　　“我赞成……我当然赞成了！小希！你真是……太好了吧～”

　　李命突得从椅子上蹦了起来，飞快来到林希的身边，将其抱在怀里。

　　他真的是兴奋极了，没想到一直困扰他的问题，居然这就解决了，他真的想给林希好好道个歉，以前对她的误解真是太深了，林希哪是像他想的那么不解风情，简直就是太善解人意！

　　身材又好，长得又漂亮，性格又直率，又温柔又体贴，又善解人意，又通情达理……李命甚至能找一百个理由夸赞林希！

　　现在让他娶林希，他自然乐意至极！

　　只要不耽误他获得宝箱，他哪会有别的怨言。

　　至于林希说的那些规矩，虽然他也是刚刚知道，但是对他来说并没有什么不能接受的。

　　林希都能接受，他一个大男人还有什么可拒绝的！

　　李命抱着林希狠狠的稀罕了一番后，这才逐渐冷静下来。

　　林希并没有抗拒李命，还露出了一抹微笑，李命肯跟她结婚，说明她在李命心中还是很重要的，毕竟她正牌妻子的位置，是谁都不能撼动的。

　　“好了……既然你赞成，那就好办了，有机会我会和我爸妈说，然后尽快完婚，这段时间你别乱搞，我可不想我们的婚礼出什么差错。”林希又是叮嘱道。

　　“小希，你放心吧，其实……之前我不肯跟你结婚，也是有这方面的原因。当时如果知道你这么通情达理，哪会闹到这个地步，对不起，都怪我……”

　　李命很是愧疚，他对林希造成的伤害太大了，还好现在的结果是好的，今后他一定会好好弥补林希。

　　“不用说了……我也有不对的地方，而且反过来看，如果你当时没有对我做什么，恐怕我们还在较劲，现在这样……也挺好的……”

　　林希理了理有些凌乱的头发，对着李命露出一抹释然的微笑。

　　两人之间的隔阂到此彻底的解了开来……

　　李命情到深处，又是呼吸有些加重，不过林希却是制止了李命的行为，匆匆跟李命打了个招呼，便是拿着饭盒离去……

　　回到副监狱长的办公室，林希也是长舒了口气……

　　林希回到浴室匆匆洗了个澡后，便是躺在床上休息，不一会儿便是睡了过去……

　　梦中林希已经成为了李命的妻子，两人光明正大的出入各种场合，所过之处人群纷纷让路，大家都羡慕两人郎才女貌，强强联手！林希也是露出幸福的微笑……

　　……

　　李命的办公室中……

　　解决了林希的后顾之忧，实在是让他兴奋异常，他并没觉得劳累，十全大补丸的药效强的可怕。

　　……

　　许清欢，她是最不介意李命有别的女人了，甚至她还想多多益善，李命觉得许清欢就是纯纯的好色，不只是他的男色，女色她也是很喜欢看！

　　柳如烟柳若雨姐妹，同样毫无怨言，一开始她们给李命的定位就是能帮助提携二女的贵人！和李命结婚的事情，她们是从来都没想过，只想有个牢固的靠山，能为她们遮风挡雨罢了。

　　这样算下来，也就只有夏红……可能会伤心难过。

　　李命也有些苦恼，上次他才跟夏红说了他不喜欢林希的事儿，这要是让夏红知道两人就快要结婚了，说不定会怎么想呢……

　　而且夏红已经受过一次伤害，好不容易被李命劝了出来，若是再来一次……会不会再也想不开！

　　“红姐啊红姐……我该怎么跟你说，才能不伤害你呢…”

　　“要不……我来个负荆请罪？”

　　……

　　（大家加书架，点催更，后面更精彩！感谢大佬们的礼物，大家都发财！）


----------------------------------------