第132章 五人一组

　　李命闻言微微一愣，接着便是对着沈佳笑道。

　　“沈老师有话直说呗，什么当不当讲的，随便说，不要拘谨嘛！”

　　沈佳听李命这么说，这才放下心来，缓缓说道。

　　“李监狱长，我觉得监狱里报名的这些团体，舞蹈基础实在是太参差不齐，有的队伍里就一个会跳舞的，其他都是0基础，而舞蹈最看基本功了，0基础想要学一段舞蹈，肯定很难！而这还不是最重要的！”

　　“重要的是想要跳的好看，身材一定要看的过去！有些年纪稍大些的犯人也在队伍里，本身身材就有些走样，平时又不注重饮食，体重也不加控制，根本完不成舞蹈动作，而这样的犯人在队伍中占比还不少……恕我直言……以我专业的眼光来看，她们也只能跳跳广场舞了，和那些身材样貌都很好的队伍根本不在一个档次……恐怕参加也是得不到名次的……”

　　沈佳斟酌了下语言，小声对李命说道！

　　李命听完沈佳的话，目光也扫向了一旁正在排练舞蹈动作的犯人们！

　　沈佳说的不错，报名的犯人可不都是二三十岁年轻漂亮的小姑娘！有些肥胖过度的犯人光是随便动动就累的直喘气，让她们参加比赛实在是有些不妥。

　　不如……将初赛提前？直接将这些滥竽充数的犯人pass掉，剩下来的精英再让沈佳教导？

　　可是……

　　李命的目光又看向人群中的谭青青和王馨……

　　也不知道两人的舞蹈能跳成什么样，如果别的队伍太强了，让她们得到减刑奖励难度岂不是会大大提升！

　　于是李命对着沈佳招了招手，指了指图书室的方向，示意其跟着他一起去图书室！

　　沈佳有过上次的经历，这次便没有太惊讶，对着李命点了点头，便是跟着李命去了图书室。

　　黄莺则是懂事的留在原地和其他狱警一起看守犯人。

　　李命等沈佳进入图书室后，便是随手关好了房门。

　　沈佳看着眼前帅气的李命，她感觉和监狱长单独待在一起时，总有种莫名的紧张感，仿佛自己的磁场被李命压低了一般，心里慌慌的！

　　要知道沈佳学舞蹈这么多年，就算是去大型的比赛上表演独舞，在成千上万人的注视下，她也没有像现在这种感觉！怎么一和李命对视，她就有些心虚呢……

　　沈佳想到当初自己跟夏红说的，她想找的男朋友必须的条件，那就是要不怒自威，一眼看上去就能让她心生敬畏，可眼前的李命竟真的给她了这种感觉，而且人又帅，个子又高，穿着制服帅的一批，甩ktv的男模们几条街不止！

　　要不是夏红和李命可能有些什么关系，她还真忍不住有些心动了，但是她可做不出抢好闺蜜男人的事儿，男人而已，哪有闺蜜重要！

　　想到这里，沈佳突得又想试探一下李命和夏红的关系……

　　于是沈佳眼珠一转，计上心头。

　　“李监狱长，能不能问问您现在有没有女朋友？”沈佳微微一笑，对着李命问道。

　　“啊？女朋友？还没有……沈老师怎么问这个？”李命疑惑道。

　　他本想叫沈佳过来问问谭青青和王馨有没有希望得到名次，却是没想到沈佳突然问了这么一句。

　　难不成沈佳看上自己了？要跟自己表白？现在自己魅力都这么大了吗。美女一个一个排着队来送？

　　沈佳闻言，并没有什么异色，不慌不忙接着说道。

　　“那……不知道监狱长……对我们家夏红……有没有什么想法呀！我们家夏红可是冰清玉洁的黄花大闺女，整天在监狱里不出去，我很担心她找不到男朋友呀，我看监狱长您一表人才，风度翩翩的，我们家夏红也是美丽动人，倾国倾城的，你们两个在一起的话，那岂不是天作之合？如果监狱长有什么想法，我可以帮忙哦～”

　　沈佳对着李命眨了眨眼睛，仔细观察着李命的面部表情，试图看出点什么！

　　可是沈佳注定是要失望了，如今的李命可不是那么容易就被人看穿的新兵蛋子了！

　　周旋于众女之间，李命早已不知不觉下练就了一副无懈可击的面部表情！他微微一笑，心中瞬间知道夏红并没有和沈佳说他们两个之间的关系。

　　不然沈佳也不会这么问了，要是让她知道自己跟夏红除了最后一步没做，其他全都做了，还不得惊掉她的下巴！

　　于是李命一脸正色道。

　　“沈老师，夏红医生的确很漂亮，身材也是一级棒，但是她有她自己的想法，感情这种事还是要顺其自然，如果两个人有缘分的话，对方是那个对的人，那么哪怕挡也是挡不住的，我这人比较信缘分……所以……咱们还是聊聊犯人的事吧！”

　　沈佳看着李命这么正经的样子，什么都没在李命脸上看出来，反而还觉得李命这个人能处！有原则，连夏红这种大美女都能拒绝的了，这人还真不错！

　　沈佳微微一笑，对李命的印象更好了些。

　　“好的，那监狱长你叫我过来，是想说什么事呢～”

　　李命看沈佳被自己糊弄过去了，也是接着问道。

　　“沈老师，还是上次我请你帮忙的事情，如果我将初赛提前，把差一些的队伍直接淘汰，把精英留下来，你看谭青青和王馨还有没有机会得到好的成绩。”

　　沈佳听李命这么说也是抬手托着下巴，开始思考起来，谭青青和王馨她已经见识过了，王馨也是属于0基础那一类的，一看就没练过舞蹈，而谭青青倒是底子不错，明显就是上过舞蹈课，而且身体还很熟悉舞蹈动作，说明基本功没落下太久！

　　一带一的话，在众多队伍之中想得到前几名的确难度不小……

　　不过……如果在她们的队伍再加两个人的话……说不定……

　　想到这里，沈佳对着李命开口说道。

　　“监狱长，我还有个想法！”

　　“初赛的时候，虽然淘汰掉差一些的队伍，但是如果其中有个人实力很强的犯人，也可以保留下来。让她们混入现有的人数不够的队伍里，全都凑成标准的五人一组！这样……谭青青和王馨这一组，再加入三个有实力的成员，拿下前几名，应该就不成问题了！”

　　……


----------------------------------------