第182章 好色

　　两人皆是没有发现李命的身影。

　　杨阳还没有什么想法，不过黄莺却是又有些担心。

　　监狱长又是不告而别，也不知道又自己一个人去哪了。

　　怪不得上次开枪那么准，看来跟他的身体素质有绝大的关系，手越稳，枪也就越准。

　　哪怕是她这个常年接受特殊训练的人，此刻都已浑身酸痛，黄莺不禁想到，若是李命也接受一些正规训练，恐怕以他的身体素质，定能练就一身的格斗技巧，甚至……成为兵王！

　　就是可惜了……首长恐怕不会让监狱长参与危险的任务的，可惜了他这异于常人的身体素质。

　　黄莺摇了摇头，又是找到手机，刚想再给李命拨个电话，打听一下他的位置。

　　可是手指在拨号键犹犹豫豫了一会儿，却是有些不敢按下！

　　她怕李命又是跟谁在……

　　若是她再打电话过去，监狱长再命令她，不让她挂电话可怎么办……

　　她现在手脚都发麻，保护李命恐怕都难了，若是再……

　　想到这里，黄莺面色挣扎之下，还是缓缓放下了电话……

　　她怂了……

　　“他还会招惹更多人……”

　　杨阳听黄莺所说，却是毫不在意的洒脱笑道。

　　“黄莺啊，我觉得吧，人多点才好，我嘛，从来不想要什么名分，李命给了我想要的东西，我很感激他，说是交换也好，其他也罢～我喜欢，李命喜欢～那便可以了……将来若是李命不要我了，我也乐得一个人自在，所以他有再多女人，我都无所谓，人多点，不也分担伤害嘛……”

　　“这次还好有你在！不然啊～我非得丢个半条命不可……”

　　杨阳看的非常透彻，黄飞虎给她灌输的观念也是如此，李命能帮助她，她也享受其中，两全其美，又有何不可？

　　总比碌碌无为，找个差不多的男朋友，平庸过完一生要好。

　　而且她跟了李命，她一点都不亏，无论是精神上还是身体，李命都给了她普通人给不了的感受。

　　可是一旁的黄莺闻言却是有些有苦说不出，她同样也不介意李命有多少个红颜知己，实在是她任务在身，要负责保护李命，才不是为了什么占有欲才会给李命打电话的。

　　而她此刻的身体实在有些折腾不动了，也不知道监狱长去哪了……

　　杨阳和黄莺看了看时间，还是忍着身上的酸痛，起来冲了个澡，然后才舒服的躺了下去。

　　黄莺并没有回原来的房间，经过这几个小时的相处，让她并不排斥杨阳！

　　监狱长知道她们在这里休息，说不定会回来找她们，所以黄莺也就不走了。

　　折腾一番之后，两人又是深深的睡了过去。

　　……

　　而此时的黑山监狱之中！

　　犯人所在的监区……

　　古娅和阿莎正在牢房中，大眼瞪小眼，两人皆是清醒着，不知想些什么。

　　两人所在的牢房是四人间，两姐妹皆是下铺，头挨着头。

　　此刻古娅和阿莎聚在一起，两女皆是抱着膝盖，看着牢房中的一片黑暗。

　　这个场景对于十几岁就进了监狱的两女来说，熟悉的不能再熟悉，可是今夜她们两个却是有些睡不着。

　　两女都是不约而同的想着在图书室时，她们主动送上门，监狱长却是不为所动，哪怕是两人威胁监狱长跟她们发生点什么，监狱长也是没有丝毫怜香惜玉的将二人制服……

　　她们不知道问题出在了哪里，所以才睡不着觉，今天一起练舞的谭青青和王馨她们见过了，论美色自己二人丝毫不逊色于她们，为何监狱长就是不喜欢她们呢？

　　监狱长屡次将谭青青和王馨叫出去的事，监狱里早就传遍了，就算是没什么证据，经过这些犯人们一传播那也是传的炸裂不已，大家都说谭青青和王馨是监狱长的人，可她们都能成为监狱长的人，自己两人为什么就不行？

　　所以古娅和阿莎更是苦恼，趁着二管教睡觉去了，两女这才凑到一起，小声讲话。

　　“阿莎，你说咱们怎么办呢，好不容易见到监狱长一次，监狱长根本不理我们，若是等比赛比完了，又恢复成以前的平淡日子，我们两个更就难接触到监狱长了……”

　　“古娅，我觉得监狱长不是不喜欢我们，而是对我们不放心，你看谭青青和王馨，这两个女人口风这么严，一句都不跟我们透露，肯定是监狱长特别交代过的！而且看她们两个春风拂面的样子，必定也是没少被监狱长带去滋润，若是我们想要得到监狱长的看中的话……还得想个更好的办法！”

　　“事儿是这么个事儿，可是……咱们衣服都脱了，监狱长连看都不看，还有什么办法嘛！”古娅有些气急败坏的说道。

　　阿莎也是皱着眉头，想了想李命的喜好，可是她们对李命一直都是偷偷旁观，根本摸不透李命的喜好，除非还是抓住无论男女都同样无法抵挡的……好色……

　　……


----------------------------------------