第147章 表弟？

　　“咳咳！琳琳姐……我知道了……我帮你还不行嘛……算起来你可是我长辈……你可别……”

　　李命无奈的打断了周琳琳的虎狼之词，什么叫便宜他还不如便宜我，便宜我怎么了？搞得像我也多不堪似的……

　　“哈哈哈，我就那么一说，哎呀，大男人别在意那些小事儿，总之你答应帮我就行，而且姐也不会白让你帮忙，这次算我欠你的，有什么事你就跟姐说，姐给你摆！”周琳琳拍了拍胸脯，保证道。

　　“行是行……不过，你还是没说跟我帅不帅有什么关系啊？”李命疑惑问道。

　　又不是装男朋友，一个表弟而已，还用得着帅吗？

　　李命问完之后，却是没想到，周琳琳反倒害羞了起来。

　　她有些不好意思的解释道。

　　“哎呀，主要是我比较颜控，太丑了我就不用你了，哪怕是表弟，丑的也不行！要不……劳您大驾……拍张照片发给我，最好是高清无码，无p图无美颜的！……最好再光个膀子，秀一秀肌肉！我比较喜欢看八块腹肌……你有没有……”

　　周琳琳的话还没说完……

　　李命挑了挑眉，便是直接挂了电话！

　　李命无语的揉了揉额头，他也没想到林希这个小姨也这么色，上来就是虎狼之词，都堪比许清欢了！

　　若她是普通人那还好，可是她却是林希的小姨，搞不好没多久自己也得叫她小姨了，实在是不太合适，免得以后尴尬，李命还是直接挂断了电话，把周琳琳剩下没说的虎狼之词顶了回去。

　　自己可不是随便的人，哪能随便给别人拍照片，又光膀子又八块腹肌的，八块腹肌他是真有，脸也帅的冒泡，不过咱就是主打一个啥都有但是就不拍，有颜任性！

　　想必到时候周琳琳看到他也肯定满意的不行！

　　……

　　监狱管理局！

　　周琳琳还在继续跟李命要照片，可突然手机里的忙音传出，她才反应过来。

　　这小兔崽子居然也把她的电话给挂了！简直是太不尊重长辈了！

　　还说什么你可是我长辈，我呸！这臭小子。

　　跟林希的脾气还真是像，搞不好以后跟林希真能修成正果呢，至少脾气对味儿了！

　　周琳琳想着想着，嘴角又是露出一抹邪魅的微笑。

　　看来接下来的生活也不算太无聊了，要不然她可待不住，有点调味剂生活才多姿多彩嘛～

　　……

　　时光流逝，岁月如梭。

　　第二天一早，李命便是早早的起了床。

　　今天可是他吩咐下去的舞蹈比赛初赛的日子。

　　他对此可是期待了好久，虽说初赛没什么看头，犯人们都还没练几天，不过养养眼也不错嘛。

　　李命收拾完毕后，便是出了办公室，不过他没有直接下楼，而是来到隔壁林希的办公室敲了敲门。

　　房门刚被敲响，林希便是给他打开了门。

　　林希难得的还没收拾完毕，侧过身让李命先进了门后，便是又钻进了浴室。

　　两人很是默契，明明今天是第一次李命来叫她，但却仿佛经历很多次似的，两人对视一笑！

　　李命坐在椅子上安静的等，林希也是去浴室照着镜子扎起了头发。

　　很快……林希便是收拾好，穿好制服，戴好帽子，一身飒爽的站在李命面前。

　　林希对着李命敬了个礼，微微一笑道。

　　“监狱长，我们走吧，我收拾好了，今天初赛，一会儿犯人们吃完饭就开始，其他的犯人继续去厂区上工，参加的团体会留下来比赛。”

　　“还有……我已经吩咐下去，按照你说的，淘汰的队伍里有特别出色的犯人可以并入其他队伍中，组成五人一组，然后进行复赛，这样观赏性的确好了很多。”

　　林希对着李命一一报告着比赛的细节。

　　李命看着一脸认真的林希，也是满意的不行，现在的林希又乖巧又听话，他是怎么看怎么喜欢！

　　“好啦，小希，我知道了，我们走吧，先去食堂吃点东西，别饿着肚子看比赛，然后再去监区，到时候犯人也都吃的差不多了。”

　　李命抓起林希的小手放在手心，不住的轻抚，显然是喜爱的不得了。

　　林希脸色微微一红，点了点头，将手从李命的手里抽了出来，便是拉起李命跟她一起进了电梯。

　　哪怕是心里再接受李命，林希也是有些害羞，李命这么暧昧的动作以往可是从来没有，两人就像是先结婚后恋爱一般，程序虽然不太对，但是林希还是很喜欢李命对她这样的。

　　两人一起并肩来到了食堂，在众多狱警惊讶的眼神中，林希不但帮着李命打好了饭菜，还跟李命面对面的吃了起来！

　　再无往日副监狱长和监狱长剑拔弩张的样子！

　　众狱警心想，这是不装了？摊牌了？就光明正大的谈上恋爱了呗！

　　尤其是此刻正埋头吃饭的二管教，心中更是埋怨不已，明明昨天才警告了她别出去乱说话，她还吓的够呛，特意吩咐跟她不错的两个狱警千万别说出去。

　　可今天一早，这俩人就这么水灵灵的并肩过来吃饭，装都不装了！

　　林副监狱长更是，每天不是爱板着个脸嘛，今天怎么不板着脸了？什么事这么高兴，瞧你笑的，说出来让大家也高兴高兴？

　　不过这些只是二管教心中所想，现实却是她埋头猛吃，生怕被李命发现她的所在，旁边这些正吃瓜的狱警们，可不是她告密的，是你们两个太招摇了！

　　看不见我……看不见我……二管教心中默念。

　　“二管教！你过来一下。”

　　安静的食堂中，突的响起李命的声音。

　　“啊！！咳咳……咳！”

　　二管教正念叨着看不见我，突然听到李命叫她，惊的她一口饭没咽下去，咳个不停。

　　“咳！监狱长……来了来了……”

　　二管教强忍泪水，马上跑到李命的身边，敬了个礼，回道。

　　“嗯……不用急啊，叫你来就是问问你，有没有看到黄区长和夏医生沈老师她们？怎么没看到她们来吃饭？”李命淡淡问道。

　　“报……报告监狱长，她们……在你后面……”

　　……

　　（感谢大家一直以来的支持，后面更精彩，加书架别忘了奥，感谢大家的小礼物，大家继续发财！特别感谢爱吃馒头的玛丽莲曼森大佬的秀儿！）


----------------------------------------