第189章 手痒了！

　　周琳琳敷衍着林希的老妈，也是不想她担心。

　　林希老妈又是对着周琳琳一顿谆谆教导后，这才作罢，她还不忘让周琳琳去买件相亲穿的衣服，可别穿着制服就去相亲了。

　　周琳琳嗯嗯啊啊的答应后，林希老妈这才挂了电话。

　　周琳琳刚把手机放到桌上松了口气，一条信息又是发了过来。

　　周琳琳有些不祥的预感，不过他还是将手机重新拿起查看。

　　果然……赫然又是林希老妈！

　　「周琳琳，你给我去商场买衣服，现在马上，到了商场拍照片给我，别P图，不然……后果你自己想！」

　　周琳琳又是撇了撇嘴，捂住了额头。

　　自己这个姐姐怎么这么唠叨啊，真的是……比她们老妈还要唠叨，也不知道林希是怎么受得了的，无语子了！

　　周琳琳一脸不愿的还是从椅子上站了起来，尽管万般不想去，不过为了宽姐姐的心，也只好去买两件衣服了，不然被她念叨的都要烦死了，散散心也好。

　　于是周琳琳直接下了办公楼，来到停车场开了她的军用吉普车，打开导航随便搜了个商场，接着便是一脚油门踩下，车辆飞驰而出。

　　而在周琳琳手机导航上显示的商场，赫然就是李命三人此时所在的，摩天城！！

　　……

　　得益于售票小姑娘的懂事，三人所在的Vip观影包厢门口并没有来回走过的路人，李命也是分神一直用警戒光环盯着外面的动静，所以他们并没有被人打扰。

　　走出包厢后两女由内而外的气质给两女的姿色大大的加了高分。

　　而两女身后的李命也是没有丝毫的颓色，甚至同样更加的精神饱满。

　　三人继续在摩天城闲逛着，反正时间还早，李命也不着急，走着走着就到了男装区，两女突发奇想要给李命买些衣服。

　　不然看着李命总是穿着制服，也没几件衣服换。

　　虽然帅气归帅气，但是有些不接地气，而且也太引人注目了，于是李命便被两女带着走进了一家男士服装店。

　　三人刚一进入，李命便被眼前出现的人，吓了一跳！

　　他有些不敢置信的揉了揉眼睛，这才确认自己没有看错，眼前穿着男装，同样惊讶的表情看着自己的女人……

　　竟是今晚他要去见的……周琳琳！

　　“周……琳琳姐？”李命惊呼出声道。

　　“小李？呦呦呦～这是带着美女来逛街来啦！这两位美女该不会是你的……”周琳琳惊讶了一瞬后，便是马上反应了过来，促狭的看着李命笑道。

　　“咳……琳琳姐，你怎么在这，还穿着男装？”李命咳了一声，没有回答，而是反问道。

　　“嘿嘿，我呀，这不是今晚要去饭局嘛，我来买两件衣服，刚刚在女装那边看了看，都太娘了不适合你姐我，所以就来这男装店看看咯～正好你来了，看看我这身怎么样！”

　　周琳琳嘿嘿一笑，懂事的并没有继续追问，而是穿着男装在李命面前转了个圈。

　　得益于周琳琳的高挑且不失力量感的身材，她穿块破布都好看，更别说身上的品牌男装了，中性风的黑色宽松T 恤，卡其色的工装裤，和黑色的马丁靴！

　　越帅又飒，既有男装的率性，又不失女生的精致感，轻松拿捏！

　　李命挥了挥手，便是开口夸奖道。“琳琳姐，你这一身好看是好看，又酷又飒的，但是……是不是穿这个和晚上的场合不太对啊……”

　　周琳琳闻言，满意的点点头道。

　　“要的就是这个效果，要不然我还穿什么，穿的太好看了，他对我死缠烂打怎么办，还是这身舒服，果然我就适合穿男装啊！”

　　周琳琳对着镜子又转了一圈，决定了今晚就穿这一身，肯定能让那男的知难而退。

　　“对了，要不你也搞一身？穿着制服是不太好，你搞一套帅的，我付钱！若是你能再多牺牲一点，搞一套花花绿绿的，那就更好了……”

　　周琳琳有些兴奋的看着李命，脑中已经开始幻想一身非主流穿搭的李命能帅成什么样了。

　　李命闻言连忙摇了摇头，他也是有偶像包袱都好吧，让他穿的花花绿绿的像个小流氓似的，他的气质也不允许啊，保准露馅。

　　一旁的许清欢和谭程程看着李命和周琳琳对话，脸上皆是露出若有所思之色，两女也是非常懂事，既然李命没给她们介绍，她们也没有上前攀谈，只是微笑的站在一旁，给李命挑选着衣服。

　　周琳琳眼神扫过两女，眼中也是有些莫名之色，她猜测这两个样貌丝毫不输于她的绝色美人，没准就是李命打算安排到她手下工作的李命外面的女人。

　　她对此早已见怪不怪，对于李命外面有女人，她也是一点都不惊讶，身处她们这个圈子里，她可比林希的接受程度还要高的多。

　　不过周琳琳看李命并没有要将两女介绍给她认识的意思，她也没有上赶着搭话，只是和许清欢谭程程礼貌的对视一笑。

　　三女都是心照不宣。

　　许清欢拿了一套比较适合李命的衣服，塞到李命手里，让他去试衣间换上看看，李命听话的走进了试衣间。

　　可就在这时……

　　店外突得走进了一个穿的花花绿绿，脖子上戴着大金链子一脸流氓之色的中年人！

　　中年人走进店铺，一眼就看到了店里的三个风格迥异，但却同样都美艳动人的超级美女！

　　他愣了一愣后，眼中火热丝毫不假掩饰，从上到下打量着穿着性感的谭程程和许清欢……

　　而此时的李命却是刚刚走进试衣间，关上了门，丝毫不知外面的情况，不然凭他身上穿着的制服，这中年人也不敢这么肆无忌惮的打量两女……

　　而一旁的周琳琳见此一幕，嘴角却是突然勾起一抹邪魅的微笑～

　　周琳琳……手痒了！

　　……

　　（方便加个书架，点点催更，谢谢大家的礼物，大家全都发财！）


----------------------------------------