第163章 差着辈儿呢！

　　只见从门口赫然走进一位，身穿制服，英姿飒爽，面容清秀，小麦色的肌肤并不显得她皮肤黑，而是一眼看去就能觉得她充满活力，她步伐坚定而有力，仿佛带着一股无形的气场。那身制服在她身上笔挺有型，勾勒出她曼妙却不失坚毅的身姿。

　　她的双眸明亮而有神，微微上扬的嘴角，带着一抹淡淡的笑意，给人一种亲切又可靠的感觉。

　　李命看过去，只觉得这女人的面貌和林希有几分相似，如果他没猜错的话，这个女人便是跟他打过电话的林希小姨，周琳琳了！

　　一众监狱长看到来人的制服，急忙都站了起来，异口同声敬礼道。

　　“局长好！”

　　周琳琳闻言摆了摆手，微微一笑便是开口道。

　　“不用客气，我姓周，周琳琳，大家随意一点就好，都坐吧。”

　　众人纷纷落座后，周琳琳一眼便是看到了与众不同，帅气逼人的李命和其身后美貌惊人的黄莺，她眼前一亮，接着又看到李命身旁站着没有座位的黄飞虎，她微微挑了挑眉，眼珠一转，便是计上心头。

　　只见周琳琳笑着径直走到李命的身前，在一众监狱长目瞪口呆的目光下，她缓缓拉起了李命的手臂……

　　“你就是李命吧，别占着人家的位置了，这里不是还有位置嘛，来，跟我坐那里！”周琳琳拉着李命的手臂，指了指桌子上唯一给她留好的主位，对着李命笑着说道。

　　而李命也没料到周琳琳居然这么……给面子……上来就是让自己坐她的位子，还是当着这么多监狱长的面，简直是……太生猛了！

　　还不等李命说话，他就感觉周琳琳拉着自己手臂的手上，一股巨力传来，他惊讶的被这股巨力拖着从座位上站起，心中震惊不已。

　　没想到看着身躯纤细的周琳琳居然有这么大力气！

　　不过此时这么多双眼睛看着，李命自然不是想那些的时候，他虽然站了起来，不过嘴上还是说道。

　　“周局长，那是给您留的位置，我哪能坐啊！”

　　李命虽然昨天和周琳琳打电话时，周琳琳就说了今天让自己跟着他，让其他人都知道自己是她罩着的，不过一下玩这么大，是不是不太好啊……

　　周琳琳闻言却是轻轻拍了拍李命的后背，接着又是笑道。

　　“我是局长，你就得听我的，过去坐吧！还有这位，你也坐！”周琳琳又指了指黄飞虎，示意他也坐，然后便是拉着李命一起走到了主位，将李命按在了座位上，她自己则是站在李命的身侧，对着一众震惊的监狱长们缓缓开口道。

　　“大家好，今后我就是管理局的局长了，这次叫大家过来，就是认识一下，也没什么重要的事，我这个人喜欢直来直去，不喜欢绕弯子，我希望在座的各位今后也不要跟我绕弯子，不然我会很不开心，上一任局长的后果，你们应该都知道了，你们要引以为鉴，千万不要再犯原则性的错误，不然……今天张文海的下场，就是你们的下场，其他的不用我多说了吧……”

　　周琳琳虽然脸上仍然带着笑意，不过从她口中吐出的话，让还没有从震惊中走出来的一众监狱长们，又是胆战心惊了起来，他们没想到这新来的局长不但不对他们释放善意，笼络人心，反而是一顿杀威棒，吓的他们直咽口水。

　　众人皆是不敢出声，后背都出了一层冷汗……

　　周琳琳见自己想要的效果达到了，便是满意的笑了笑，她才没心情跟这些监狱长们虚与委蛇，只要乖乖的别给她找麻烦就行了，不然……在座的哪个身上没点猫腻，她要是想查，恐怕这些监狱长通通都得换一个遍！

　　周琳琳说完话又是拍了拍李命的肩膀，微笑问道。

　　“李监狱长，我要说的说完了，你有没有什么想说的啊？”

　　李命闻言有些尴尬的跟周琳琳对视了一眼，他清楚的看到周琳琳眼中促狭的目光，知道周琳琳是在帮他立威，他自然不会拆自己的台。

　　于是李命微微摇了摇头，淡淡道。

　　“我没什么想说的，周局长。我相信大家都会认真负责的对待工作，不会做出违法乱纪的行为的。”

　　周琳琳闻言满意的点了点头，对着一众监狱长又道。

　　“那行了，该说的都说完了，时间不早了，各位移步食堂吧，我安排了大家的饭菜，都吃完饭再走，就这样……李命，你跟我来。”

　　周琳琳说完话便是雷厉风行的率先走出了会议大厅。

　　前前后后从她进会议大厅开始，没几分钟便是交代完了一切，让在场所有人都是目瞪口呆，来参加会议的监狱长们甚至都没说上一句话，会议就这么草率的结束了……

　　一众监狱长们只是记得了周琳琳的警告，还有……黑山监狱的李命！

　　一看他就和这新来的周局长关系不斐的样子，而且还被周局长亲自带到了主位坐下，其中的深意不言而喻，在座的没有一个是傻子，都是深深体会到了周琳琳的意思。

　　于是会议便在这古怪的氛围中结束了，众人也没有吃饭的心思，皆是灰溜溜的离开了这里，各回各家。

　　只有黄飞虎和杨阳，两人都是一脸兴奋的去了食堂，不慌不忙的吃上了饭菜……

　　杨阳还掏出手机给李命编辑了一条消息……

　　而跟在周琳琳身后的李命和黄莺，一直到了周琳琳的办公室，没了外人，这才开口道。

　　“琳琳姐，你这是不是太草率了啊，影响不太好吧。”李命无奈的耸了耸肩，对周琳琳的雷厉风行也是感到不可思议。

　　“切，有什么影响不好的，这群人一个比一个精，懒得理他们，不过小李你的帅气倒是出乎了姐姐的意料啊！怪不得我家小希不肯把你电话发给我，这是怕我跟她抢啊，哈哈哈！”周琳琳越看李命越帅，比她姐跟姐夫给她物色的相亲对象帅了不知道多少。

　　“哎，果然是小希比我重要啊，有这么帅的小帅哥不知道给我介绍，就知道给她女儿留着，我这个姐姐啊……淡了！感情淡了！……呜呜呜～”

　　周琳琳进了办公室便是将腿抬到了办公桌上，盯着李命，说委屈就委屈上了，眼眶中还真的让她挤出了两滴眼泪，看的李命一度表情管理失控，对眼前的这个林希小姨实在是没什么办法。

　　“琳琳姐，你可别……咱俩可差着辈儿呢！”

　　……

　　（大家加书架，后面更精彩！！大家都发财奥！新的一个月开始了，读者老爷们想看的，马上到来！）


----------------------------------------