第105章 用嘴吹！

　　李命意念观察着这闪着微光的圆形球体，并没看出什么特别之处。

　　于是李命直接用意识接触这圆形球体！

　　突然之间这圆球猛地一颤，炸裂开来！

　　而李命的脑海中也响起了系统的声音。

　　“恭喜宿主获得技能类奖励，各国语言精通。自动学会所有国家语言。”

　　李命愣了愣！看着开箱过程高大上，炫酷无比的样子，结果最后的奖励就这……？

　　语言精通有什么用啊，什么年头了，拿个手机翻译不就行了！

　　这系统看来还是有点老古董啊，都跟不上时代了！

　　李命撇了撇嘴，对这次的奖励有些看不上，不过有比没有好，以后说不定能用的上呢，现在自己好歹能当个翻译了。

　　看来系统升级后，奖励反而下降了？李命只能这么认为了，他可不会承认是自己手气臭，没抽到好东西。

　　李命又对着镜子整理了一番自己的形象后，便是走出办公室，打算找林希将团体舞比赛的事提上日程。

　　来到林希门口，李命敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　“进来！”林希的声音从房间内传出。

　　李命也没客气，直接推门而入。

　　办公室中，林希正坐在办公桌前，又在写写画画些什么，看上去还挺忙的样子。

　　林希见到走进来的人是李命，她面色一怔，随即又皱起了眉头。

　　“监狱长，你找我有事？”林希的声音有些冷漠疏远，最近她对李命的印象已经差到了极点，自然不会有什么好脸色。

　　李命闻言也不在意，林希一直不都这个样子，他只是走上前坐在沙发上，对着林希淡淡道。

　　“副监狱长，我特邀来的舞蹈老师已经到了，明天就让她教犯人们练舞蹈，比赛的事可以提上日程了，你都安排好了没有？”

　　林希见李命一副公事公办的样子，更是气不打一处来，这屋里就他们两个人，李命还这么装！不过她现在是副的，受制于李命，还是咬牙开口道。

　　“已经安排好了，初赛，复赛，决赛，总决赛，最后选出比赛冠军，到了决赛的队伍都有不同程度的减刑奖励，初赛由你来当评委，复赛开始狱警们可以投票，总决赛狱警和犯人都可以投票，票多的获胜，队伍两人起，最多的6人一组。名单也整理好了，等犯人们练习几天就可以开始初赛了。”

　　“嗯……初赛简单筛选一下而已，就定在三天后吧，我直接把玩票性质的团队淘汰，免得人太多，赛程拉的太长！”李命吩咐道。

　　林希这人虽然脾气不好，但是能力还是毋庸置疑的，两人又是完善了下比赛的细节后，房间中便是安静了下来。

　　李命想了想，最近林希已经不敢跟他作对了，两人好歹也是小时候的玩伴儿，两家长辈又都是穿一条裤子的好朋友，他也不想再闹得太僵了，于是他便想主动开口缓和下气氛。

　　可还没等李命开口，林希的声音便是先行响起。

　　“监狱长，没事了就请出去吧，我还要忙。”

　　李命闻言一愣，自己刚想跟她缓和一下，没想到林希居然要赶他出去。

　　李命挑了挑眉，本来的想法被他瞬间抛到脑后，果然，这林希还是原来的味道，自己还是没把她收拾好。

　　于是李命眼珠一转，一个想法浮现而出。

　　“副监狱长，说了这么半天，我有些渴了。给我倒杯水。”李命淡淡吩咐道。

　　林希听李命居然吩咐她倒水，她银牙一咬，有些按耐不住怒火，不过她又想到上次李命威胁她的事儿，林希咬了咬嘴唇，还是强忍住了爆发的想法。

　　她慢慢吞吞的从柜子里拿出杯子，从一旁的饮水机里接了一杯凉水，送到了李命的面前。

　　接着直接扭头回去，坐回了椅子上，一言不发。

　　李命看她咬牙切齿的样子，有些好笑，但是李命面色不变，他端起水杯，轻抿了一口，随后突得皱眉，又将水杯放下。

　　“副监狱长，水太凉，我喝不惯，给我换杯热的！”李命的声音淡淡发出，毫无波澜。

　　可这平淡的声音听到林希耳朵里，差点让她原地爆炸！

　　混蛋李命，他是故意的！现在反过来了，专门针对我是吧！

　　林希紧紧攥着拳头，手心都被指甲顶出深深的红印。身子微微有些颤抖，眼看着就要爆发！

　　可是林希又不知想到了什么，虽然银牙咬的嘎吱作响，但她还是让自己冷静了下来，又是起身拿了个空杯子，给李命又是接了一杯热水，缓缓放到了李命身前。

　　“监狱长！这是热水！喝吧！”林希声音冷漠无情，强忍怒气说道。

　　李命微微一笑，对着林希点了点头，于是他将热水拿起，凑到嘴边又是抿了一口。

　　可李命又是突得脸色一沉！将水杯重重放下，看着面前的林希，有些生气的说道。

　　“副监狱长！水这么烫，你想烫死我？你是想谋杀上级？副监狱长的位子，你坐够了是吧！”

　　李命话音刚落！

　　林希脸色瞬间一红！不是害羞才红，是被李命气的，怒火上涌，血液都冲上大脑，差点就要炸了！

　　她抬起手指着李命刚要说些什么，可又是紧紧咬着牙关！心中的怒骂依然是没有脱口而出！

　　“监狱长！那我把凉水跟热水混在一起，水就不烫了！你再试试……”林希脸色涨红，强忍怒火，尽可能的让自己的声音平静。

　　李命看她居然这么能忍，还真的对她有些刮目相看了，看来她对自己副监狱长的职位是真的舍不得啊！被逼到这个份儿上都能忍得住。

　　可林希话还没说完，李命便是将其打断道。

　　“谁教你凉水跟热水能混在一起喝的！你……给我用嘴吹！什么时候吹凉了再给我！”李命魔鬼般的声音说出，摆明了他就是刁难！

　　而强忍怒火的林希闻言，有那么一瞬间的恍惚，有些不敢相信这话是人能说的出来的！

　　然后下一秒便是彻底的忍不住了！！

　　李命！欺人太甚！！！非人哉！！

　　……

　　（感谢大家支持！加加书架，点点催更，后面更精彩，感谢大家的小礼物。）


----------------------------------------