第121章 别在这里

　　“咳咳，别在这里说这个，人这么多小心被听到！”李命摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“哦？我们李监狱长不喜欢人多？”许清欢闻言挑了挑眉，突得邪魅一笑。

　　他脸色一变，警戒光环唰的开启！

　　两人所坐的位置就在大厅靠窗的角落，虽然并不算引人注目的地方，但是架不住两人的天生丽质！

　　李命一身制服就不用说了，肯定是人群里的亮点，而一旁化了全妆的许清欢则更是美丽动人，吸引了很多大厅中的男性目光！

　　时不时就有人偷偷看向两人的方向，尤其是在许清欢的脸上逗留。

　　如此环境下，许清欢还敢……！！

　　哪怕两人所坐的桌子，旁人根本看不到许清欢脚下的动作，可是……大厅中还有这么多客人和服务人员来来往往……

　　哪怕是对许清欢的脾气秉性已经算得上了解的李命，也是为她捏了一把冷汗！

　　他突然想起了当年许清欢为了带他逃脱保镖的监视，众目睽睽之下，带着李命直接去了学校里最高建筑的楼顶天台！

　　然后光天化日之下，将身上的校服解开铺在地上就这么将李命扑倒！强行拿了李命的一血……

　　种种表现，如闪电一般劈进当时涉世未深的李命心中！给他留下了难以磨灭的记忆。

　　而如今自以为经历过很多女人，又有多次刺激经验的李命，遇到如今的许清欢，依然是没有招架之力！

　　在许清欢邪魅的眼神下，李命终于是冷静了下来……

　　“清……清欢……你几点的飞机？”李命有些声音颤抖的问道。

　　“哦～还有三小时吧～”许清欢看了看手表，嘴角又是勾了起来，情意绵绵的看着李命。

　　“走……我送你去机场！”李命咽了口口水，等身体平息下来后，便是带着坏笑的许清欢往停车场走去。

　　李命找到自己的车，待许清欢上车后，便是一脚油门直奔机场方向！

　　这条路李命不是第一次走了，李命本该知道路线的，可不知为何……这次却是迷了路，不知不觉间两人已经将车开往了郊外！

　　来到一处偏僻的小路，四外已经都是荒地，再也看不到车辆和人烟，李命这才停了下来。

　　许清欢一脸笑意的看着李命，又是将高跟鞋从脚上脱了下来……

　　……

　　李命在郊区野外足足找了两个小时的路，最后终于想起打开导航，这才找到正确的路线，及时将脚软的许清欢送上了飞机，幸好没有晚点！

　　李命暗暗庆幸，下次开车一定要先开导航！别又走错了路！

　　于是心满意足的李命这才缓缓将车开往监狱的方向。

　　路上他在想自己有时间应该也回A市一趟，去看看老妈，出来这么久了，老妈一个电话不给他打，他也是一个电话不给老妈打，实在是心里有些莫名心虚。

　　知子莫若母，他真怕被老妈猜到什么东西，那可收不了场了。

　　李命一边开着车，一边胡思瞎想，晚饭之前就飙车到了监狱。

　　将车停好后，李命并没有先去监区，而是先回了办公室！

　　他打算洗漱一番后，开始开宝箱！

　　脑海中攻略柳若雨和柳如烟姐妹的红色宝箱正静静待在那里。

　　要不是李命想要焚香沐浴后试试手气，在酒店他就忍不住开了。

　　李命冲进浴室，一顿操作过后，披着浴巾，擦着还在滴水的头发，缓缓走了出来。

　　从行李箱拿出一件崭新的衬衫，披在身上，又点了根熏香，这才算准备完毕！

　　搓了搓手，李命也不磨叽，意识沉入脑海，先来一个试试！

　　随着眼花缭乱的特效过后，这次宝箱中居然开出了一颗圆形的药丸似的东西！和六味地黄大蜜丸一个模样！

　　李命挑了挑眉，疑惑的将意识探去！

　　脑海中一串系统的声音又是凭空响起。

　　“恭喜宿主获得功能类药品，十全大补丸！效果：增强身体性能，耐久大幅度提升！连续多次的高强度运动只会让你愈发强大。”

　　李命听着系统声音，先是一愣，随即顿时喜不自禁！

　　真是想要什么就来什么！这十全大补丸正适合他，最近他久经风霜，哪怕已经被强化过的身体还是时常感到有些力竭，如今吃了这十全大补丸，岂不是更上一层楼！

　　别说两人一起，下次四个他也没问题！

　　李命兴奋的将脑海中正漂浮着的药丸取出！暗暗庆幸自己幸好准备充分，不然说不定还开不到这么好的宝贝呢！

　　他将药丸拿在手里，盯着看了看，并没有发现有什么异样，和中药大蜜丸差不了多少，闻了闻味道倒很是甘甜。

　　李命观察一番后，也不再犹豫，一口就将药丸扔进了嘴里。

　　药丸入口即化，化为一股甜甜的液体，顺着他的喉咙，被他吞入腹中。

　　李命只觉身体突得有些发热！且异常充实，仿佛被涨得满满的，无处发泄！

　　李命不由自主的站了起来，将刚刚还穿在身上的衬衫一把扯下，就这么走进了浴室！又打开水龙头，对着自己冲了起来。

　　他浑身热的不行，口中都干涩无比，很是惊讶于这十全大补丸的药力。

　　警戒光环更是突得打开！

　　周围的景象尽收李命的脑海之中。

　　只见隔壁的林希……此时竟正在独自一人喝着啤酒，看旁边摆着的酒瓶，已然喝了有一会儿了！

　　她面色通红，身上穿着上次的吊带睡裙，脸上满是醉态，可她还在机械的拿着酒瓶对着嘴灌下！

　　酒水顺着她的嘴唇流到脸颊，脖颈……

　　赫然是将其薄薄的吊带睡裙打湿，紧紧的贴在林希的身上……隐隐约约间李命能看到林希好像只穿了个睡裙……

　　……

　　“谢谢大家加书架和催更！感谢大家的礼物！大家都发财奥！接下来的情节有些炸裂，请耐心观看！”


----------------------------------------