第12章 男模！

　　听到李命出声，林希疑惑低头，这才发现他的身体变化！

　　原本白皙的脸蛋儿，突得一红！急忙从李命的后背离开。

　　“李命！你调戏我？”林希掐着腰，指着李命气道！

　　“哎！天地良心啊！你自己贴上来的，我哪调戏你了！我一个年轻大小伙子，有点反应才正常好不好！”李命背过身，捂住身体变化，委屈道。

　　“你！……小时候怎么没发现你这么坏！”林希狠狠白了李命一眼。

　　“你也说了小时候啦，那时候哪懂这个。”李命压下了枪，稍稍缓和了一些，才转过身和林希对视，脸上微微有些尴尬。

　　“臭流氓，你自己玩吧，我走了！”

　　林希甩下一句话，接着直接离开了武器库，把李命扔在了这里。

　　李命苦笑一声，也没了打手枪的兴致了，从一旁的架子上取了个枪套挂在腰间，手枪放进枪套，这才飘飘然离开武器库。

　　“报告监狱长，林副监狱长已经帮您登记过了，您现在直接把枪带走就可以了，要注意安全，小心使用哦！”武器库的看守狱警给李命敬了个礼，一脸好奇的看着他。

　　李命早就发现这监狱里的人，无论是狱警还是罪犯，个个都像看猴子一样的眼神盯着他。这让他很是不理解！

　　虽说监狱里就他一个男人，可是又不是世界上就他一个男人！怎么她们都用这种眼神看他。

　　迎着女狱警的目光，李命实在忍不住了开口问道。“妹子！你现在别把我当监狱长，我能不能问你一件事啊。”

　　那狱警被李命的话惊讶了一瞬，随即回过神来，笑意盈盈的回道。“监狱长，不用客气，你要问就问吧！我知道的都能告诉你的。”

　　“咳咳！就是……我感觉从我到了咱们监狱后，怎么大家看我的眼神都那么奇怪啊！就算监狱里看不见别的男人，可是大家休假也好，犯人们进监狱之前也好，也没少看过男人啊！应该不至于这样看我吧。”李命小声问着，生怕被别人听到。

　　“嘿嘿！监狱长，您这个问题，我倒是能回答你，可是您可千万别和别人说，是我告诉你的啊。”女狱警嘿嘿一笑，也放低了声音。

　　“太好了，我肯定不和别人说，你放心吧。快告诉我究竟咋回事，要不然一直被盯着，我鸡皮疙瘩都要起来了。”李命焦急道。

　　“监狱长，其实在你来之前，林副监狱长就和我们说了，她说咱们监狱要来一个新领导，人年轻，长的贼帅，脸超白，以前还做过男模，身材倍棒！让我们这些还没男朋友的姐妹们抓住机会把你拿下！所以……大家看你的眼神才有那么一丢丢怪怪的地方。还有犯人们，肯定是从谁嘴里听到这番话了，一传十，十传百，犯人们也都想看看你究竟什么样子。”女狱警解释完了还前后看了看有没有人偷听，发现没人注意这才松了口气。

　　“什么？？我……林希！又是她！！”李命听完，气不打一处来！他早就该猜到的，没有她的授意，狱警们怎么敢那么直勾勾的看着他。

　　李命咬了咬牙！君子报仇十年不晚，再记她一笔！

　　李命压下怒火，离开了武器库，没有林希领着，他只能随意的到处看看。

　　此时犯人们正在操场上自由活动，晒着太阳，吃饱喝足后散着步。李命不禁感叹道，这些犯人监狱生活过的也蛮舒服的嘛。

　　贴着操场的铁网，李命缓缓往前走着，离犯人们又近了一些，这时铁网里面的犯人已经有人发现了李命的身影，纷纷朝他这边走了过来。

　　离得近了更是紧紧盯着李命，恨不得扑上来一般，李命往前走一步，女犯人们在铁网内就跟一步，随着他的步伐一直跟着他，人数越来越多，最后终于是引起了管教们的注意！

　　一群管教从门口走进了操场，迅速来到了犯人们聚集的地方。

　　“干什么呢！全都给我蹲下！蹲下！！”女管教的声音从操场内响起。

　　犯人们听到呵斥，急忙双手抱头，蹲在地上，可是眼睛还是偷偷的打量李命。

　　随着这上百号犯人都老老实实的蹲了下去，管教狱警们也是看到了操场外闲逛的李命，也终于是知道了为什么这些犯人会聚在一起。

　　虚惊一场的抹了抹额头，给李命敬了个礼。

　　“监狱长好！”

　　“嗯！没什么事，她们愿意看就看吧，看的多了也就不好奇了。”李命无奈道。

　　眼睛长在人家身上，还能控制人家不看他吗？

　　“是！监狱长！”管教又是敬了一礼，随后带人从操场撤了出去。

　　只要没有犯人聚众闹事，她们平时的工作还是蛮清闲的。但是一有事那就不是受伤就是致残！

　　别看犯人都是女人，下起手来不比男人差！甚至更狠毒！

　　李命在操场边逛了一圈，让这些犯人们都好好见识了他的盛世美颜后，便回了办公室。

　　推开门，望着空旷的办公室，李命心里有些毛毛的。

　　上任监狱长就是死在这屋子里，他之前不知道还好，现在知道了总觉得有点瘆得慌。

　　咽了口口水，李命将床上的被褥全都撤了下来，打开行李箱将自己带的被褥都换了上去。

　　这才稍稍安心了一些，平躺在了床上。

　　他就是这里最大的，也没人管他，他想什么时候下班就什么时候下班。

　　今天起得有点早，这阵儿李命已经有些累了，躺在床上不知不觉就睡着了。

　　临近傍晚，李命又是被一阵敲门声吵醒。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　李命猛的睁开眼，意识还没完全清醒，一路小跑的打开了门。

　　门外赫然又是林希！

　　“监狱长！睡醒了？有人找你！收拾收拾再跟我走吧！”林希看李命睡眼惺忪的样子，提醒道。

　　“找我？？谁找我！”李命揉了揉脸蛋。

　　这监狱里哪有人认识他，他初来乍到的，居然也有人找？

　　“是犯人找你，指名要找监狱长你，我去都不行，快走吧。”林希淡淡道。


----------------------------------------