第197章 你这表弟正经吗？

　　很快，服务员便是搬了把椅子过来，在周琳琳的要求下，挨着她放好。

　　李命也是从洗手间回来了，坐在了周琳琳的身边。

　　刘野则是一脸笑意的，拿着点菜的平板，示意周琳琳点菜。

　　李命也不得不佩服刘野的心境，居然能当个没事儿人一样，他回来的时候，刘野还对他颇为讨好的微笑。

　　显然是真的把自己当成周琳琳的表弟。

　　李命撇了撇嘴，已经为他感到同情了。

　　周琳琳没有客气，接过点菜的平板便是一阵胡乱的点了起来，看到什么点什么，丝毫没跟刘野客气。

　　一边点一边还对着刘野说道。

　　”刘局，你们规划局，想必油水不少吧，我要是点的多了你可得说话呀，不然让你破费了，我们姐弟两个多不好意思。”

　　周琳琳说是说，手上的动作却是丝毫没停，哪个贵点哪个。

　　刘野闻言也是不免眼角一抽，心中觉得周琳琳是不是在试探他，于是刘野缓缓回道。

　　“周局说笑了，我们规划局虽然涉及审核和批准，不过都是公事公办的，更何况我还是局长，自然得以身作则，油水这种东西，我哪敢啊……”

　　“不过……周局……我还是叫您周小姐吧，咱们也别那么客套了，你也叫我刘野就行，今天的菜你随便点，我这人打小就不怎么会花钱，这么多年的工资我都没怎么动，你就算全点一遍也没问题，正好我们一起尝尝这小荷塘厨师的手艺！”

　　刘野的回答无懈可击，且大方的很，让周琳琳也是没找到痛点，于是她便将平板交给了李命，还对李命眨了眨眼睛。

　　李命知道，这是又让他整活儿了！

　　李命心中暗暗说了声不好意思，接着便在平板上一顿操作，接着面不改色的提交了菜单。

　　接着便是听着刘野跟周琳琳主动交谈。

　　“周小姐，这是我第一次相亲，有招待不周的地方，还请您见谅……”

　　周琳琳闻言淡淡回道。“我也是第一次相亲，没事儿，吃顿饭而已，说实话我本来不想来的，可是架不住我姐老催我，索性我就过来看看，正好也带我表弟吃顿好的。”

　　刘野笑了笑，并没有因为周琳琳话中的拒绝而感到恼怒，反而是心平气和的继续道。

　　“周小姐，你也不用觉得这是相亲的，大家就当交个朋友，首长刚跟我说的时候，我也很是惊讶……不过我正好也到了适婚年龄，所以就……哈哈哈，今日一见周小姐，我就觉得我没来错，周小姐的美貌实在是令我吃惊，我很希望能和周小姐当个好朋友，甚至更近一步。”

　　刘野不卑不亢，明确表明了他的态度，而且这门婚事是首长牵线的，他就算不喜欢周琳琳，都不会拒绝，更别说周琳琳长得貌美如花，他更是不会拒绝！

　　若是能搭上周琳琳这条线，他的职位肯定不会止于此，谁要是能成了首长的妹夫，那……前途一片光明！

　　刘野看的异常清楚，所以周琳琳无论怎样刁难他，他都不会不快，他相信人心是肉长的，自己又不差，既然有了这一个机会，他一定要把握住，将周琳琳的心捂热！

　　可惜的是，周琳琳的心，还真的不是肉长的……

　　只见周琳琳闻言，也不答话，转头望向了一旁静静坐着的李命。

　　在车上周琳琳就跟李命说了，一切听她指挥就好，看她眼色行事，两人怎么腻歪怎么来，怎么恶心怎么搞，不然这刘野肯定不会轻易放弃对周琳琳的追求的。

　　于是周琳琳邪魅一笑，抬手将一旁安静坐着的李命的一只手扯了过来，放到她的手里，接着脸上露出宠溺的笑意，手掌不住的爱抚李命的左手，口中念道。

　　“乖乖，饿了没有，一会儿菜就上来了，不要着急，都怪姐不好，等吃完了饭，姐带你去购物，你上次看上那台游戏机，一会儿姐就给你买回家，晚上姐陪你玩，今晚通宵，陪你玩个够～玩困了，姐姐还抱着你睡觉，我的乖乖～”

　　周琳琳的话音落下，包厢里的两个男人，表情都是有一瞬间的僵硬……

　　李命知道周琳琳憋着个大的，可是也没想到她是这个剧情啊，自己是什么身份？被宠坏的表弟？还是被圈养的金丝雀？又或是个姐姐控？

　　这周琳琳怎么不早说啊，肯定是周琳琳怕自己不配合，所以才隐瞒……让自己随机应变，可是……这情况自己得说点什么啊？

　　李命正苦恼之际，刘野也是没有控制住表情管理，微微瞪大了眼睛，张开了嘴。

　　他有想过周琳琳不愿意的话，可能会故意刁难他，又或是冷漠拒绝他，他都做好了心理准备，可是万万没想到周琳琳玩的这么花！

　　这表弟……是正经表弟吗？怎么看着像周琳琳养的小白脸？

　　刘野又是打量着李命，本来他还没太在意，现在看着李命这帅气的脸庞，挺拔的身躯，越看越觉得这个表弟不太对劲，不是他帅的堪比男模，该不会……他就是男模吧！！

　　这周琳琳居然带着小情人来跟他相亲？

　　这……这有点说不过去了吧……

　　刘野一时脸色有些难看，但也没有冲动，而是观察着李命的动作。

　　只见李命也不知怎么想的，他将另外一只手直接伸到了周琳琳那精致的脸庞边，微微将其的下巴挑起，一脸深情的对周琳琳说道。

　　“表姐，我当然不怪你，吃完饭我们就回家吧，我不想要玩游戏机了，我想玩点别的……”

　　……

　　本来她给李命安排的就是个被宠溺的表弟的角色，让刘野知道她是个扶弟魔，还和自己的表弟有些不清不楚的关系，这样刘野也就能知难而退，对她死心。

　　可李命的反应倒是真的出乎她的意料了！

　　周琳琳强忍着将耳边让她有些痒的声音主人，一个过肩摔甩出去的冲动，脸色微红的点了点头。

　　她还在尽力扮演着扶弟魔的角色，不想让刘野发现破绽……

　　而一旁的刘野，早已被李命的动作，惊的差点掉了下巴……

　　实锤了！这表弟……不正经……

　　……

　　（大家加个书架，点个催更，感谢大家的礼物，大家都发财！）


----------------------------------------