第172章 杨阳进步！

　　杨阳匆忙将浴袍拉下，挡住了诱人的风景，听着门外的敲门声，她知道一定是她心心念念的李监狱长过来了！

　　可是她刚刚才……

　　现在开门会不会被李命发现什么异常……

　　而且自己身上也只穿了个浴袍……

　　也还没来得及再去洗个澡……

　　这……怎么来的这么巧！

　　不过尽管杨阳脑中思绪万千，但时间也仅仅只过了一秒！

　　她自然不会让李命在门外久等，顾不得其他，杨阳小跑到了房间门口，直接便是打开了房门。

　　透过房门被她打开的缝隙，她发现门口站着的人影的确是李命无疑，惊喜之下杨阳一把将门拉开，接着侧过了身对着李命微微抬手笑道。

　　“李监狱长来啦，快请进！”

　　虽然杨阳不知道李命怎么也只穿了个浴袍就过来了，也不怕别人看见，不过她自然不会介意这些，笑意盈盈的将李命请了进来。

　　而李命看房门打开，也是迅速走进了房间。

　　等杨阳将门关好后，李命这才回头看着浑身都有些潮红之色的杨阳。

　　……

　　眼前娇艳无比的杨阳，在等着他拯救！

　　于是李命笑着坐在了床上，对着杨阳开口道。

　　“杨医生，好久不见了，你还是这么美，而且看你的气色，好像比之前更漂亮了似的。”

　　杨阳走到了李命的身边，听着李命对她的夸奖，杨阳甜甜一笑，也是坐在了床边笑道。

　　“李监狱长，您也是比上次更加气宇轩昂了呀，上午在管理局，看您威风八面的样子，我都差点脚软了～要不是那里人多，不太方便，我都想叫您一起去个洗手间啦～”

　　杨阳理了理耳边的碎发，对着李命抛了个媚眼，勾引之色丝毫不加掩饰！

　　“哈哈，太夸张了吧，我又没干什么，不也就是随便聊了聊而已，你这太捧杀我了。”

　　李命摇头笑了笑，知晓杨阳这是习惯性的捧着他，他并没有太认真。

　　“是真的呀，李监狱长，您推开门走进会议厅的时候，要不是大家知道新调过来的管理局局长是个女人，大家肯定会认错，定是会把您当成局长的！”杨阳又是甜甜一笑，满眼都是崇拜的目光。

　　她自己也知道说的有些夸张，不过她更知道这种场面话，无论真的还是假的，只要是说了，就会比不说强，任谁也都是喜欢别人夸奖崇拜自己的，只要李命听了，甭管他信不信，杨阳的目的也已经达到了。

　　果然不出杨阳所料，李命虽然没当真，可是心中也对杨阳的眼神很是受用，大家都是成年人了，自然懂得其话语背后的意思，也并不会揭穿。

　　李命嘴角微微勾起一抹弧度，对着杨阳招了招手，杨阳便是懂事的离李命坐的更近了些。

　　李命将手轻轻放在她的腿上，感受着其肌肤的滑嫩，这才开口说道。

　　“杨医生，还记得上次我们回黑山监狱的路上，在车里你跟我说话的话吧，你说你想……调离监狱，有个固定的工作和住所，还说监狱太压抑了不适合你，你想留在城市对吧。”

　　杨阳闻言眼睛一亮，她没想到李命居然把她说过的话，真的放在了心上！她果然没看错，李命不是提上裤子就不认人的那种混蛋，而是真的把她放在了心里！

　　而现在李命又提到这些，难不成……

　　杨阳有些猜到了什么，满脸的感动和兴奋！

　　她紧紧抓住了李命的手，激动的点了点头，这才开口试探道。

　　“是……是啊……李监狱长！您说这些是……？”

　　李命感受到了杨阳的激动，他抬起另一只手拍了拍杨阳因为兴奋而用力过度抓着自己的手，示意她放轻松，然后也不卖关子，直接解释道。

　　“杨医生，你觉得在监狱管理局工作怎么样？这里的待遇应该比你们监狱要好的多，又是在城市里，交通也方便，虽然和你想要的还有些出入，不过也算从监狱走出来了。如果你想留在这里，那……我会帮你安排的。”

　　随着李命的话音落下，杨阳更是激动到浑身颤抖！

　　那可是监狱管理局！这份工作简直不要太好，多少人削尖了脑袋想到里面工作，都毫无办法，没想到有一天这份惊喜居然会摆在她眼前，任她选择！

　　不说待遇真的比她们监狱要好的多的多，还有无论是工作环境还是身份地位或是工作强度，都是一个天上，一个地下！根本没法比，她虽然想进步，但是也没想到这一天会来的这么快，这么猝不及防！

　　原来这就是李命的能量吗！

　　这就是……年纪轻轻就能当上监狱长的人背后的权利嘛？

　　如果她真的去了监狱管理局，那就真的脱离了监狱，有着无限的可能！

　　说不定……她还真的能再往上爬一爬！

　　她想看看那些人眼中的世界是什么样的！

　　她想让人们尊敬她，惧怕她！

　　她无比希望进步！

　　……


----------------------------------------