第165章 一间房！

　　不一会儿～

　　黄莺便开着车带着李命来到了名都酒店，李命下车后，突然想到双胞胎柳若雨和柳如烟，也不知道两女还在不在酒店住了。

　　上次分别她们说要回去好好学习，报考公务员，可是公务员哪是那么好考的。

　　李命看黄莺去停车，还没回来，他便是一边往酒店里走，一边给柳如烟打了个电话。

　　电话刚响了两声便是马上被接通，柳如烟惊喜的声音从电话里传出。

　　“喂？李大哥？”

　　“嗯……如烟，你和若雨还在名都酒店吗？”李命淡笑问道。

　　“李大哥，我们还在，这几天我们在找房子，姐姐我们研究了一下，我们想在S市租个房子，长期在这里生活。反正也不耽误我们学习，住酒店还是太奢侈了，而且这里离李大哥又近，李大哥想我们了，来见我们姐妹也方便不是……”

　　……

　　“我现在也在酒店，不过我要先去见个朋友，你们还在上次的房间嘛，等我跟她见过面之后，再去找你们，到时候还有个惊喜要给你们。”李命淡淡道。

　　……

　　……

　　李命也顾不得在大厅停留，见黄莺停好车走了过来，他带着黄莺开了一间和杨阳相邻的房间后，便是带着黄莺步入了电梯。

　　……

　　黄莺的美貌他肯定是无法无视的！只是碍于之前他不能确定黄莺的想法，不过如今……

　　李命想到这里，还是给黄莺开了个杨阳隔壁的房间。

　　杨阳早就把房间号发了过来，李命轻车熟路的找到了目的地。

　　不过他并没有第一时间敲门，而是带着黄莺来到隔壁他刚刚开好的房间。

　　他是打算将黄莺安置到这里，然后他去隔壁找杨阳叙旧……

　　可是……李命却是忽略了某些事情……

　　只见此时的黄莺，脸色不知何时已经变得通红，而且走路也有些扭扭捏捏，李命打开房门后，黄莺深吸了好几口气，才压下了心中的紧张，跟着李命走了进来。

　　她的心中早已经是百转千回，差点就丧失了表情管理……

　　监狱长……居然……带她……来开房了！！！

　　难道……在车上监狱长让她做出的选择，也包括这个？

　　成为监狱长的自己人，是这种自己人？自己的女人？？

　　监狱长居然连她都不放过……虽然她已经做好了一切都听监狱长命令的准备，可是这种事情，不是应该沟通下感情，让她有个心理准备才可以来的嘛……

　　就这么把她领到酒店，然后只开了一个房间……

　　就这么堂而皇之的就……

　　看监狱长这么熟练，以前说不定还跟多少个女人这样过，才会这么云淡风轻！可是她可是第一次……

　　黄莺一时脑袋都有些发懵，无论是有没有经历过特殊训练，只要是个女人，第一次面对这种情况都是会有些六神无主，心里紧张慌乱的不行，黄莺自然也不例外。

　　现在她只能是低着头，脸色通红的站在李命背后，一言不发。

　　而李命走进房间，扫视一圈后，便是要跟黄莺交代一声，可是他刚刚回头，就看到低着头脸色通红的黄莺。

　　本就特殊精致，倾国倾城的美丽容颜，加上这一抹红晕后，更是诱人，像一朵含苞待放的鲜花，让人忍不住想将其打开，看一看这粉红的鲜花究竟多么的美丽。

　　李命不由得看的有些入神……气氛瞬间暧昧了起来……

　　不过还是见过大风大浪的李命率先回过了神。

　　他看着这般女人味十足的黄莺，稍稍回想了下自己刚才的行为，这才恍然大悟！

　　肯定是黄莺误会了！……以为自己只开了一个房间是想要跟她……

　　所以她才这般害羞又无比诱人……

　　李命看着黄莺，又不由的咽了咽口水，黄莺只是低头害羞，但是并不像想拒绝的意思……难不成……

　　想到这里！

　　李命的警戒光环，瞬间开启……

　　……

　　（后面全是精彩！大家加个书架，点点催更，感谢大家的礼物！刷礼物的都发财！）


----------------------------------------