第168章 监狱长，请命令我！

　　……

　　而出乎她意料的是李命并没有继续在她的腰间放肆，而是轻轻从她的腰间将手抽了回去。

　　……

　　怎么李命就这么走了……难道是李命见她一直没有动作，所以误会了她的心思……以为她不愿意？……

　　黄莺大惊失色，连忙睁开眼睛后……

　　……

　　同一时间……黑山女子监狱门口。

　　一辆大客车缓缓从远处驶来，晃晃悠悠的停在了监狱门口。

　　随后在守门狱警的注视下，车门缓缓打开，人群从车上依次走了下来。

　　一个身穿黑色jk套装，腿上穿着白色超透丝袜，身材高挑，肤白貌美，有着一双大长腿，皮肤白皙透亮的女人从车上也走了下来。

　　此人正是上次来过监狱的王可妍！

　　她今天特意打扮了一番，还穿上了上次送给李命那双同款的白色丝袜，借着今天预约好的探监，想要顺便再去见李命一面！

　　上次她将脱下来的丝袜当成礼物送给李命后，她以为李命会明白她的真心和暗示，可是李命却是失踪了一般，这么多天了无音讯，一个电话都没给她打过。

　　这让王可妍有些受挫，开始怀疑起自己的魅力来，可是无数次她站在镜子前，带着审视的目光看着自己的完美身材，确是根本挑不出什么毛病，自己的每一块肉都很听话，正处于最美好年纪的她，此刻她的身材更是处在巅峰，没理由李命会不喜欢。

　　所以她又暗下决心，这次再来试一试，她还特地又去了上次那家店，买了一条同款同色的白色超透丝袜，想穿给李命看，这次李命总不能装糊涂了吧。

　　自己都这样主动的暗示了，想必李大哥一定能感受到她的诚意，然后接纳她的！

　　脑中想到自己依偎在李大哥的怀抱里的画面，王可妍自信一笑，迈着步子跟随人群走进了监狱，接受安检。

　　见李大哥之前她当然要去先见见她的母亲王馨，毕竟探监的机会很难得，自己已经期盼已久。

　　顺利通过安检后，王可妍便是跟随着狱警前往了会见室等候。

　　由于这次预约探监的人数不少，所以王可妍等了好一会儿才看到自己的母亲王馨被狱警带着，从巨大的玻璃后面，姗姗来迟……

　　母女二人终于又是隔着玻璃相见，对视一眼后，皆是红了眼眶……

　　不过……

　　王馨心中猛的一惊！

　　这个颜色……

　　这个款式……

　　她好像不久之前才刚刚见过……

　　而且……还不止见过……

　　她还穿过……

　　……

　　王馨脸上强颜欢笑，尽量不让自己露出异常之色，她坐在椅子上，示意对面的王可妍拿起电话。

　　王可妍果真没有发现母亲的异常，她点了点头，便是迅速将电话接起，放在耳朵上。

　　对面的王馨也同样如此，尽管她此刻心中有一百个疑惑，但是她也不能上来就问王可妍丝袜的事啊，面对自己好不容易失而复得的女儿，她格外的小心谨慎。

　　“可妍……你最近过得怎么样，房子住的还习惯嘛……”王馨声音沙哑的对王可妍问道。

　　“妈，我过得很好，房子我都重新装修了下，还换了家具，现在就等你回来了，李大哥也很帮助我，上次还去咱们家特意看我有没有需要帮忙的地方，妈你就放心吧，有李大哥在呢，我一切都好！”


----------------------------------------