第186章 Vip包厢

　　“看电影？可以啊，不过这阵儿有点早吧。”

　　李命闻言微微一愣，便是开口回道。

　　“早什么，谁说电影一定要晚上看的，走！我们去开个vip观影包房！”

　　许清欢兴致勃勃的拉着谭程程的手，直奔售票处，不给谭程程反应的机会。

　　售票员是一个看上去二十几岁的年轻姑娘，看着许清欢和谭程程奔她而来，竟有些莫名的紧张。

　　实在是两女太美太有气质，让这小姑娘有些自惭形秽，心中暗暗比较之下，觉得自己像个丑小鸭，而眼前的两女才是真正的白天鹅。

　　“您好，您有什么需要嘛……”售票姑娘有些紧张问道。

　　“您好，你们这个vip观影包房，是独立的房间吗，会不会有别人打扰？”许清欢开口问道。

　　“啊，是独立的房间，门上有门锁，不会有人打扰的，而且现在这个时间，vip区域还没有客人，你们要去的话，很安静的！房间中还有单独的投影巨幕和观影沙发，看累了也可以到后面的躺床上休息，还有赠送的饮料果盘爆米花，观影体验非常好的！”小姑娘非常专业的给许清欢三人讲解了vip的观影包厢，听的许清欢眼睛越来越亮！

　　于是她大手一挥，一张银行卡便是递给了售票小姑娘。

　　许清欢兴奋开口道。

　　“帮我们开一个最大最好的，要带床的！饮料果盘什么的你留着吃吧，不用拿进去了，拿三瓶水给我就行，刷卡吧～”

　　许清欢都有些等不及了，她虽然跟李命谈了很久的恋爱，不过以前都是在学校里，毕竟李命每天都带着保镖，放学又直接被带回家，所以两人并没有在外面潇洒过。

　　如今步入社会了，李命也不带着保镖了，这么好的机会，许清欢自然要把以前没体验过得都体验一遍！

　　今天就从电影院开始！

　　售票小姑娘听话的接过银行卡，一顿操作之后便是拿了一张房卡递给了许清欢，然后又取了三瓶水，带着三人直奔vip区域！

　　小姑娘很懂事的给他们三个开了最里面的房间，相对来说这里也是最安静的。

　　包厢和酒店房间有些不一样，推开门便是观影的沙发和投影的大屏幕，后面果真如她所说有着一张大的躺床！

　　小姑娘将房卡插在墙上，包厢便是被通了电，原本有些黑漆漆的房间骤然亮起。

　　三人这才发现原来这包厢并没有窗户，四周都是窗帘挡住了墙壁，很是保护了隐私。

　　许清欢扫视一圈后，对此很是满意！

　　于是她对着售票小姑娘笑着说道。

　　“我们要在这休息一会儿，不用打扰，把水放下就行了。一会儿时间要是到了你直接帮我续上就行，我出去再结账！”

　　小姑娘似懂非懂的点了点头，便是转身退出了包厢，还贴心的帮三人关好了门，也不知道是不是猜到了什么，还是以前也有这种情况，她见怪不怪，并不意外的样子。

　　随着小姑娘的离去，包厢中的氛围也是暧昧了起来。

　　而谭程程直到这时才后知后觉的发觉了些异样！她看着许清欢和李命有些不太对劲的氛围，谭程程紧张问道。

　　“清……清欢，咱们来这儿……是正经看电影的吧！”

　　许清欢闻言，将手中的包放在一旁，脸上满是浓郁的神秘微笑，她转头看向谭程程，小声说道。

　　“看电影？哪个正经人来电影院是为了看电影啊！电影有什么好看的，而且还是这vip包厢！”

　　“咱们来这儿～当然是来演电影的！……”

　　随着许清欢的话音渐渐落下，谭程程的面色也是刹那间变得通红，她可算是确定了，早上许清欢一直不说的地方，原来竟然是……电影院！

　　原本已经对许清欢的大胆有了心理准备的谭程程，此刻还是万万没想到她居然敢这样……

　　本来她还以为许清欢会带着她找个酒店，然后……

　　可是在电影院这样……真的能行吗？

　　谭程程的心跳不断加快，她紧张的看向李命，期望李命能说点什么……

　　可惜李命又要让她失望了……

　　李命从在外面看到许清欢兴奋的样子时，就已经有了些猜测，毕竟以前上学的时候，许清欢每每露出这种表情，那一定是有了新的新奇的想法，想跟他一起尝试！

　　而刚才许清欢邪魅一笑，李命便已经有了准备。

　　果不其然，不出他所料，李命只能表示，这很许清欢！

　　李命将手中提着的一堆包装袋放在一旁的床上，笑着看向谭程程，轻声道。

　　“程程，你别害怕，别听她瞎说，来电影院当然是看电影了，她不看咱俩看！”李命贴心的安慰了一下谭程程，虽然他也觉得这里很好，很刺激！

　　但是还是要顾及谭程程的情绪的，毕竟不是每个人都能接受许清欢的胆大包天。

　　于是李命上前拉着谭程程，将其按在观影沙发上，然后他也坐在中间的沙发上，找到遥控打开了投影！

　　随着投影仪的打开，房间中的灯光突的暗了下来，竟是被自动关闭了，而大屏幕上也出现了电影选择的界面。

　　李命随便看了看，选了个动作电影播放，包厢中的音响一下响了起来，声音在包厢中回荡，还真有些身临其境的感觉。

　　而一旁俏生生站着的许清欢微微一笑，丝毫不在意李命二人的动作，她只是走上前坐到李命的沙发座椅扶手上，修长白嫩的玉腿翘着二郎腿，紧贴着李命……

　　……


----------------------------------------