第191章 我下鲍鱼面给你吃！

　　周琳琳闻言，脸上的笑容更加明媚诡异了，她伸手做势要将男人递过来的名片接过，可她的眼睛却瞄上了男人的下巴。

　　周琳琳只觉得心中有些痒意，不吐不快，已经有些控制不住自己的身体，身体都微微有些激动的颤抖！

　　终于在周琳琳的手接触到男人递过来的名片之时……

　　男人眼中淫光一闪，手掌一翻，竟想顺势摸摸周琳琳的小手！

　　他嘴咧的老大，脑中已经在脑补着一会儿眼前这个美人儿被他占了便宜，害羞的抽回手，再媚眼如花的跟他抛个媚眼，接着屈服于他的财力之下，跟他去酒店翻云覆雨！

　　想到这里他眼中淫光更盛，口中已经开始分泌口水，眼前美艳精致的绝美脸庞已经馋的他浑身发抖！

　　也就是在这一刻！

　　里面更衣室的门，突得打开。

　　李命终于是换好了衣服，推开了门。

　　他目光一扫便是正好看到眼前的一幕！

　　只见周琳琳眼疾手快，不等那猥琐男人占她的便宜，她诡异一笑，脚下终于是忍受不住。

　　穿着工装裤的右腿微微一动，工装裤便被周琳琳紧实的腿部肌肉带的猛的一紧，接着她唰的一声！

　　猛然抬腿！

　　巨大的力量带的工装裤都发出音爆之声！

　　只见周琳琳一个朝天蹬，一脚准确的蹬在猥琐男人的下巴之上！

　　男人根本来不及反应，便是被这凶狠的一脚，蹬的整个身体离地，滞空了一秒这才猛然摔落在地！

　　男人的身体自由落地，连一丝动作都没做出来，就已经被周琳琳这一脚蹬的瞬间昏死过去……

　　在场众人看着周琳琳的动作，皆是被惊的目瞪口呆……

　　谁也想不到周琳琳竟会突然出手，更没想到周琳琳看似纤瘦的身体，居然有这么大的力气，这稳准狠的一脚，居然能将起码一百七八十斤的中年男人蹬到空中！

　　而且直接晕了过去，生死不知……

　　就连周琳琳身后的许清欢和谭程程也是第一次看到这种场面，惊讶的不行！

　　而从试衣间走出的李命，也是正正好好看到了周琳琳这生猛无比的一脚，哪怕踢的不是他，他都感觉到自己的下巴也是有些凉意……

　　周琳琳……太狠了！

　　……

　　“爽！哈哈哈！爽爆了！”

　　周琳琳蹬完这一脚后，稳稳的将站立一字马的腿，缓缓放下，面色有些癫狂的忍不住吼叫出声。

　　这回她刚刚心中愈演愈烈的痒意，也是随着这一脚，发泄了个干净，这爽快之感让周琳琳长舒口气，满意的不行。

　　而李命见此场景，这才回了回神，无奈的提着制服走到三女的面前。

　　三女这才发现，李命换好衣服出来了。

　　虽然李命穿着一身许清欢为其挑选的黑色帅气套装，可是此时显然不是欣赏李命帅气的时刻，地上还躺着一个生死不知的男人，许清欢和谭程程都是有些担忧。

　　许清欢的脑中已经想到了接下来的善后，和地上躺着的男人若是有什么事，打官司状告她们行凶，她该怎么为几人争取合法权益的事儿。

　　可李命和周琳琳对视一眼，却是没有丝毫惊慌。

　　李命望着眼前一幕，无奈开口道。

　　“琳琳姐，怎么回事，下这么重的手，他不会……？”

　　李命话说一半，试探的看向周琳琳。

　　周琳琳闻言却是嘿嘿一笑，毫不在意的说道。

　　“没事儿，我收着力呢，有分寸，死不了。这臭男人想对你两个朋友动手动脚，还威胁她们，是个放贷的，我看不过去就帮你出手了，不用客气～小事儿一桩，哈哈哈……”

　　周琳琳很是开心兴奋，显然今天这一脚，让她浅浅过了些瘾！

　　自从调到城市之中，她有伤在身，不能训练，这些日子可是把她憋个够呛，如今小小的热了个身，她只觉神清气爽！

　　就像多天没有烟抽的老烟民，突然吸了一口浓郁的香烟，哪怕是别人吐出的二手烟，那也很是让他爽快。

　　而李命听周琳琳这么说，回头看向许清欢和谭程程，得到两女的点头认同，他这才看向地上闭眼躺着的中年男人。

　　花花绿绿的衣服，裸露手臂的纹身，脖子上的大金链子，而且还是个放高利贷的，无一不是证明其反派的身份。

　　李命掏出手机，手指在屏幕上滑动，显然是要叫人过来善后。

　　可是一旁的周琳琳却是拦住了李命的动作。

　　“哎，小李，这是我的地盘，交给我就行，不用你担心了，你们继续去逛吧，别忘了晚上去管理局找我就行，这种小事我自会处理。”

　　李命被周琳琳拦住，先是一愣，然后听其解释之后，也并没有坚持，周琳琳的身份他是知道的，这点小事的确不算什么。

　　于是李命点了点头，也没和周琳琳客气，收起手机微笑道。

　　“那行，琳琳姐我们先走了，晚上我一定准时到，你放心吧。”

　　周琳琳闻言也是满意的挥了挥手，示意李命三人继续去逛，晚上的饭局才是大事儿！

　　这个送上门的解压神器，不过只是开胃小菜而已，听他说他手下还有一帮不怎么听话的兄弟？周琳琳有些兴奋，正愁下午不知道怎么熬呢，这不就有乐子了！

　　她周琳琳，最喜欢教人变听话了！

　　在一众围观群众的注视下，周琳琳缓缓走到躺倒地上昏迷不醒的男人身边，瞄准位置，又是一脚瞬踢……

　　男人的鼻子哗的流出血液，而男人也被这钻心的疼痛痛醒！

　　意识恢复后，看到眼前有着魔鬼微笑的绝色容颜，他突然觉得心底的凉意由下向上，直冲脑壳……

　　……

　　而转身离去的李命三人自然不知道接下来发生的事情，三人依然该干嘛干嘛，两女虽然心中有些担心，但是看李命和周琳琳都是一副无所谓的样子，心中也是有了些底气。

　　三人又是在摩天城逛了一圈，给李命买了几套衣服后，这才作罢，找到停在楼下的吉普车后，三人便是直接驱车回了谭程程的别野。

　　……

　　（大家加个书架，点点催更，感谢大家的礼物，大家都发财！！）


----------------------------------------