第137章 还得是你呀！

　　可惜……李命还是小看了十全大补丸的药效！

　　他暗道不好，连忙睁开眼睛，一把握住了沈佳正在打结的双手！

　　“沈姐……不……不用了，就这样就行了！应该也看不到什么了，一会儿门开了我出去换一下就可以了！”李命咽了口口水，低头看着沈佳的绝美面容，很难不去多想！

　　沈佳这种清纯校花般的容颜，在身边抬头望着你，无论是一般二般还是三般的男人，有一个算一个都是受不了的！

　　而沈佳看李命突得用力握住自己的手，有些紧张的样子，她微微抬头，好像也发现了什么！脸蛋儿又唰的通红，刚想将手抽出，想说些什么！

　　可说时迟那时快！

　　图书室的门，哐的一声巨响！

　　声音刚刚传进李命和沈佳的耳朵时，门便是已经应声而开！

　　李命和沈佳本能的惊讶望去！

　　门口的黄莺此时正拿着一把大锤，而二管教则是拿着一把斧头！显然是二管教将斧头插进门缝，黄莺又一锤凿上去！两人合力下，房门一下便是被打了开来！

　　而刚刚胡思乱想的李命自然没注意到门外微弱的动静，聚精会神的沈佳更是如此！两人震惊的看着突然打开的房门，一时竟忘了两人现在的姿势有多暧昧！

　　在黄莺和二管教惊为天人的眼神下！两人突然觉察到了此时姿势的不对劲！

　　沈佳唰的将手从李命的手里抽了出去，脸色红的快要滴血一般！她自然知道了门口的黄莺和二管教显然是误会了她跟李命的关系……说不定还以为她在给李命……

　　想到这里！沈佳更是受不住这巨大冲击，脑袋又是一片空白！

　　李命也是反应了过来，知道门口两人肯定是误会了，他故作镇定，当做无事发生一般！对着二管教命令道。

　　“二管教，我的裤子刚刚刮破了，你去帮我去物品库拿一套我的号码的裤子过来！”

　　二管教听到命令也顾不得吃瓜了，她知道这是监狱长想把她支开，但是她还是得服从命令，于是二管教将手中的斧子放下，给李命敬了个礼！

　　“是！监狱长！”

　　二管教领命而去，路上还在想，她跟黄区长来的还是太快了，要是再磨蹭一会儿说不定就能看到惊天大新闻！

　　没想到啊没想到……这沈老师才来监狱这两天就已经把监狱长拿下了？！还来这么刺激的！难不成是沈老师对监狱长用强？监狱长宁死不从！然后两人拉拉扯扯不小心把裤裆都扯坏了？？真是劲爆！！

　　而且不只是她一个人看到，黄区长也看到了，天塌了有黄区长顶着，她这次的瓜吃的暴爽！

　　二管教一脸兴奋的离去了，而黄莺却是愣在了原地，她知道李命的女人缘很好，许清欢和夏红都对李命很是倾心，可……这沈佳又是什么情况？

　　沈佳不是夏红的闺蜜嘛，这也行？李命这是闺蜜两个通吃？还这么大胆的光天化日下在图书室就差点……

　　这图书室的门锁该不会……是监狱长你自己故意弄坏的吧！

　　黄莺心中的震惊比在场几人都是要更加强烈！她已经知道了不少李命的小秘密，可是每次竟然都还有新的发现，不断的震碎她的三观！

　　黄莺拿着大锤，已然都忘了放下，微微张着嘴，呆愣在了原地。

　　李命见状重重的咳了一声，打断了黄莺的胡乱猜想！

　　“咳！黄区长！锤子不重吗？门都开了，锤子就放回去吧，辛苦你了……”李命上前一步，对着黄莺道。

　　黄莺闻言这才回过了神，缓缓收起了震惊的表情，将锤子放下后回道。

　　“……监狱长……没别的事我先走了，你……你继续……”

　　黄莺说完话便是一手拎着二管教拿来的斧子，一手拎着大锤，逃跑般的离去……

　　只留下风中凌乱的李命和呆若木鸡的沈佳……

　　李命挑了挑眉，看着逃跑的黄莺只觉得头有些大，她怕是误会太深！真以为自己和沈佳要发生什么……不过此时也顾不上跟她解释了，李命出了图书室一看，原本在大厅练舞的犯人们都已消失不见，只留下谭青青和王馨在一旁有些古怪的看着自己。

　　她们二人虽然没看到李命和沈佳在干嘛，不过从黄莺的态度上恐怕是猜出了一二！

　　再代入她们自身和李命的关系，自然不难想象李命和沈佳的关系……所以她们看李命的目光才如此古怪……

　　这下好了，全误会了，他解释都解释不过来了。

　　李命瞥了二人一眼，无奈的又回了图书室。

　　“咳……沈姐……沈老师……那个……犯人们今天练舞时间都到了，已经回厂区了。你……没事的话，你先回吧，我在这等着二管教送裤子过来。”

　　李命对着背着身站着的沈佳说道。

　　沈佳还在脑中头脑风暴，害羞的不敢回头，闻言后如释重负一般点了点头，也不说话，捂着脸直接窜了出去……

　　跟刚刚的黄莺一样，落荒而逃……

　　这下图书室只剩下他自己，他终于是无奈的笑出了声……

　　这一天天的，到处都是意外！

　　林希的事他还没搞定，现在又多了个沈佳，这可让他怎么解释，他解释倒没什么，关键别人得信才行啊！

　　图书室外……

　　王馨和谭青青对视一眼，心照不宣的微微一笑，接着缓缓也走进了图书室。

　　王馨看着李命破损的裤子，嘴角微微勾起，对着李命道。

　　“监狱长～还得是您呀！……沈老师这么漂亮，气质又这么好的女人，都对您芳心暗许了，我真是佩服的不行呀！”

　　李命一听，连王馨都这么说了，更别提别人了，肯定都得这么想，他苦笑着解释道。

　　“别乱说，不是你们想的那样，误会了，都是误会！我跟沈老师一点事儿都没有，别给我乱传啊！”

　　王馨看着李命这个反应，又是咯咯一笑……

　　（大家加书架，点催更，感谢送礼物的大佬们，大家都发财！）


----------------------------------------