第187章 为了方便。

　　包厢中的三人，本就各怀心思！

　　突然听到这旖旎之声，谭程程率先闹了个大红脸！

　　她还以为李命真的想老老实实看电影呢，怎么突然放了个这种电影，这还怎么看！

　　难不成李命也想……这是在暗示她？

　　她虽然不是第一次跟许清欢一起，但是这次的场景，她真的有些害怕，若是突然有人闯进来……

　　后果不堪设想啊！……

　　谭程程胆战心惊的望向一旁的许清欢和李命……观看着他们的下一步动作！

　　而李命看到屏幕上的画面也是有些尴尬，不是外国动作电影嘛，怎么上来就开局暴击，这可不是他故意的，主要是他也没看过……

　　李命身边的许清欢见此却是直接噗呲一声，大笑了起来。

　　“哈哈哈，你还说不想，还得是你呀，我都还没想到，用这大屏幕看这种电影，我还真没看过～蛮带劲的！”

　　……

　　“咳，误会，要不换个电影？”李命拿起遥控器试探问道。

　　“别换呀，这不挺好的嘛，有激情，我喜欢～”许清欢一把将李命手中的遥控器抢了下来，不让他换，并且身子一歪，顺势从沙发扶手上滑了下去，直接坐到了李命怀里。

　　……

　　谭程程从小和妹妹谭青青一起相依为命，两女生在一个还算富裕的家庭，可惜在她们十几岁时父母就双双意外离世，只剩这一对儿还在上学的姐妹！

　　姐妹两个本能继承父母的遗产，小富即安的过着接下来的人生，可是当时她们的大伯接过了两姐妹的抚养权，也将两女本应得到的遗产据为己有！

　　如果光是把她们父母的遗产据为己有，然后好好抚养两姐妹长大，那也还好，可气的是其大伯一分钱都不给两女花，更是早早的让两女辍学，出去打工赚钱！

　　两女没了生活费，自然不能再继续读书，只好辍学去找工作。

　　她们一起摸爬滚打，四处打工，做过很多工作，可是劳累之余两女发现如果只靠打工，可能这辈子也就这样了，根本没有出路。

　　一天12小时的工作量让她们麻木，根本无暇去思考未来的规划，所以两姐妹一合计，毅然决然的辞了职，开始了创业生涯！

　　不过创业自然不是那么容易的，虽然凭借二人较好的样貌，总能得到一些优待，但是脸长得漂亮，麻烦也就越多。

　　两女首先用光她们的积蓄兑了一个药店，刚开始生意还真不错，做的有声有色，可是因为药店需要有执业药师才能合规，她们姐妹便二人高薪雇了原来药店的执业药师过来挂名。

　　可是……麻烦也接踵而来，两女被请来的药师威胁，如果不跟他在一起，他就不做药店的执业药师！

　　两女自然不肯，和其大吵一架后，一怒之下将其赶走。

　　可是第二天相关人员便是接到举报，来查她们的药店。

　　两女自然拿不出执业药师的资格证，无奈之下只好暂时关了药店。

　　本想再用高薪找别的药师过来工作，可是还没等两女反应过来，便是有人举报她们药店卖假药！

　　紧接着，一个两个三个，一些从未来过她们药店的生面孔，举着不知道从哪拿来的假药，非要让她们负责！

　　两女一时焦头烂额，只能报了警！

　　可是法不责众……又不能将他们全部抓起来，口头教育一番后便又是不了了之。

　　经此一役，她们药店的名声也彻底臭了，哪怕她们真的找到了一个药师过来，店里的生意也是一落千丈，最后赚的钱都不够赔的，两女悲痛之下只好再次关掉店铺，及时止损。

　　两女走投无路之下，偶然得到了走私药的消息，既然别人可以用肮脏的手段对付她们，她们走私点药又怎么了？

　　谭程程还在犹豫，可谭青青却是受不了一直以来被人欺负，坚定的拿出最后的积蓄，投入了走私行业。

　　而这一发却是不可收拾起来，两女的低价药极其受消费者的欢迎，各大药店更是抢着买，不但价格便宜，而且药效和国内的一模一样！

　　无论药店还是个人，皆是对她们的低价药求之不得，疯狂抢购，而两女也是抓住机会，疯狂走私！

　　终于……两女赚的盆满钵满之时，有大佬注意到了两女的走私行为，但是大佬只是约谈了两女一次，不轻不重的点了点两女。

　　意思是你们赚钱可以，但是得给他分，不然他不点头，药就休想再卖出一瓶！

　　两女受其威胁，只好将利润分了一半给他，而两女的付出也并不是没有回报，接下来她们的生意一路绿灯，竟越做越大，最后还成立了公司！

　　若不是她们姐妹被做了局，恐怕现在她们已经按计划上了市！

　　可惜两女命犯小人，又是被那个假意合作的王八蛋坑了，这才落的现在的下场。

　　还好两女还有些先见之明，早就暗中将财产转移，洗成了正规的渠道，这才免了被没收违法所得的下场。

　　谭程程也暗暗庆幸，幸好之后遇到了李命，不但帮她妹妹减刑，还对她很是照顾，可能是她们姐妹二人触底反弹了，遇到李命之后竟一帆风顺起来，谭青青的翻案也板上钉钉了，不日就要开庭重审！

　　到时候加上李命的照顾，谭青青也待不了多少年就能出来跟她姐妹团聚了。

　　而且两女的财产已经够她们下辈子随便花了，等妹妹谭青青出狱，两女再也没有牵挂，也不会再去创业，两女只管尽情享受人生即可。

　　……

　　（大家加个书架，点点催更，感谢大家的礼物，后面更精彩！）


----------------------------------------