第131章 不知当不当讲！

　　李命看着此刻的林希，说不出什么感觉，但是看着她好像已经恢复正常的样子，想必不会再打电话报警了吧。

　　李命咽了口口水，决定还是先相信她！

　　于是他从一旁的地上捡起了林希的手机，手机的质量很好，并没有被他摔碎。

　　确认了手机没有被摔坏，李命便是将其递给了床上的林希。

　　林希没什么反应的接过，又对李命摆了摆手。

　　李命这才离开了林希的房间，回了自己的办公室。

　　不过……回到办公室的李命还是不放心！

　　只见李命马上拿起手机，在浏览器找起了能让其警戒光环开启的视频，可是李命没什么经验，点了好几个也没有找到！

　　无奈之下李命灵机一动！

　　他突然想起了叶莓的写真照……

　　打开和叶莓的聊天记录，他自己发给自己的大尺度写真照赫然浮现而出！

　　照片中的叶莓和现实中的叶莓完全就是两个人，极其反差！

　　现实里的叶莓看着呆呆的，戴着个黑框眼镜，挡住了其百分之五十的颜值！看着和刚毕业的大学生差不太多，也不知道是不是她的眼镜度数太高！

　　隔着眼镜看她，总有种感觉觉得她的眼睛被放大了，两个萌萌的大眼睛忽闪忽闪的，看着就有种大学生的清澈！很容易给人一种不太聪明的印象。

　　而李命手机中的叶莓写真可就没那么简单了！

　　本就出色的容颜，摘掉了眼镜，还画上了全妆，异常美丽动人，乍眼看去有些纤瘦的身材，却是该瘦的地方瘦，不该瘦的地方绝对不瘦！

　　李命都没想到叶莓被狱警服遮住的身材居然也这么劲爆，虽然她的个子并没有很高，属于小巧的类型，可可爱爱，但是在这写真照片中她却是性感无比，让李命看了都是眼前一亮！

　　得益于摄影师高清的相机，让李命大饱了一顿眼福！

　　在监控室有叶莓在，李命并没有细看，不过在办公室只有李命自己，他这才没有顾虑，放大了细节，不一会儿警戒光环便是自动打了开来。

　　李命发现光环打开，便是先放下了手机，毕竟林希这边比较重要，小小叶莓，有空再看！

　　李命控制着警戒光环看向林希的屋子，眼前的一幕却是让他目瞪口呆！

　　只见林希此时正站在浴室，对着镜子打量着自己的身体，李命帮她穿上的白色裙子早已不翼而飞，她望着镜子里憔悴的自己，却是并没有难过悲伤之色，反而是露出一抹诡异的微笑。

　　李命是真不知道林希此刻在想什么，他只觉得林希的微笑让他有些渗人……

　　吓的他如此视觉享受之下也是维持不住警戒光环，啪的一下光环自动关闭，脑海中的景象也是消失不见……

　　李命回了回神，手机上的叶莓写真照此时已全无吸引力，他深呼一口气，接着来到浴室洗漱了一番，让自己清醒了一些，这才换上了监狱长的制服，打算去监区看一看。

　　也不知道黄莺有没有看到他的车开回来了，她得去监区露个脸，顺便看看谭青青和王馨的舞蹈练的怎么样了。

　　林希这里……暂时也只能这样了……

　　李命揉了揉有些疼痛的额头，这么多女人，林希是最让他难办的一个，而且现在她手上还抓了自己的把柄，只能希望林希能够想得开，别钻那个牛角尖了……

　　这狗系统，这狗十全大补丸，害人不浅！

　　早知道还不如在酒店直接开宝箱了，无论是许清欢谭程程，还是柳如烟柳若雨两姐妹，哪一对儿也不至于给他惹这么大的麻烦！

　　一声叹息过后……

　　李命收拾完毕便是推开办公室的门，直奔监区而去。

　　轻车熟路的进入监区，李命直奔犯人们看电视的大厅，隔着老远他便听到了犯人们嬉笑的声音，显然是有犯人正在练舞！

　　果不其然，李命走近一看，沈佳和黄莺皆是在此，还有参加舞蹈比赛的一众犯人，王馨和谭青青也是混在其中。

　　众人发现李命的到来，皆是纷纷跟李命敬礼！

　　黄莺也是迎了上来。

　　“监狱长！您回来啦，没什么事吧，下次出去您一定要带我一起，您这样自己出去，我没办法执行任务啊。”

　　黄莺凑到李命身边，小声叮嘱道，声音不无埋怨之意。

　　“哈哈，行，我知道了，这次我是临时有事，下次肯定带你！”李命哈哈一笑，敷衍了过去。

　　他可没忘了许清欢说的话，她还要帮李命搞定黄莺呢，可是李命暂时还没有这个想法，毕竟是老爹派来的人，长得再好看，身材再好，那也不能随便乱动。

　　更何况人家黄莺可是特殊部门的人，李命估计他这个没有实战经验的半吊子特种兵哪怕加上许清欢也是不够黄莺打的，把黄莺惹急了，李命倒是没事，但是许清欢估计会被黄莺吊起来抽！

　　不要怀疑，黄莺绝对干的出来！

　　李命和黄莺短暂交谈过后，便是走到了前方正教犯人舞蹈动作的沈佳面前。

　　沈佳一身白色的舞蹈服，衣服紧紧贴在沈佳的身体表面，把她的完美体型完全展露了出来！只能说不愧是专业练舞蹈的，沈佳单单站在那里什么都不做，优雅空灵的气质便是扑面而来！

　　沈佳自然注意到了李命走过来，她脑中不禁浮现出夏红做的那个古怪的梦，也不知道夏红的做梦对象究竟是不是李命！

　　不过此时夏红并不在这里，她也没法观察夏红的表现，沈佳只好露出一抹微笑，客气的和李命打了声招呼。

　　“李监狱长，您是来视察工作的？”

　　李命闻言也是笑容满面的回道。

　　“视察工作谈不上，我就随便看看而已，沈老师适应的怎么样？有什么不合适的就跟我说，这里毕竟是监狱，肯定有些不方便的地方，沈老师你多担待！”

　　沈佳摇了摇头，又点了点头！

　　搞得李命一头雾水，不知道她什么意思。

　　沈佳迎着李命疑惑的眼神，没让李命瞎猜，便是开口解释道。

　　“监狱长……我有个小小的想法，不知当讲不当讲！”

　　…………。

　　（大家加书架，点催更。感谢大家的礼物！大家都发财！）


----------------------------------------