第143章 试试就试试！

　　李命和林希对视了一眼，二人皆是明白了对方的意思。

　　林希挂断电话后便是直接关了机，不想让人再打扰她的雅兴。

　　……

　　林希这时已经忘了自己监狱长的身份，她这次又体验到了那种什么都不用想，忘却烦恼，只当自己是一个女人的感觉。

　　她不禁暗暗想着，怪不得有那么多女人竟主动去找男人，原来这种事不只是男人喜欢，女人也同样喜欢！

　　……

　　就在这时……

　　叮铃铃……

　　一阵急促的手机铃声又是传进了二人的耳朵里。

　　李命回了回神，一把将扔在桌子上的手机拿了过来，看到来电的名字后刚想直接挂断！

　　可林希却是拦住了他！

　　“别……别挂！……看看是谁……”

　　林希的的声音有些颤抖道。

　　“……是……夏红……”李命闻言也是回道。

　　“……啊……接！……万一……万一有什么事儿呢……”林希又是说道。

　　夏红一般不会轻易打电话，如果是犯人出了什么事，两个监狱长还在这里擦桌子，收拾卫生。那就有些说不过去了，毕竟桌子什么时候都可以擦，也不用急于一时。

　　李命听林希这么说……

　　咽了咽口水，便是接通了电话……

　　他突得有些心虚，自己跟夏红虽然平常和普通的上下级一样，并没有被别人看出什么，但是也难保打电话的时候会不会乱说话，若是被林希听到什么猫腻……

　　李命不禁打了个激灵，可是林希又让他接，他若是不接……岂不是显得更有事情……

　　犹豫了一秒，李命还是选择了接听，心中暗暗想着，夏红可千万别乱说话……

　　李命接通了电话，夏红的声音便是传了出来。

　　“监狱长？……你在办公室吗？”

　　李命稍稍调整了下呼吸，尽量不让夏红听到异常，这才开口回道。

　　“是啊，怎么了……红姐？”

　　“那我还是去你办公室说吧，你现在忙不忙呀？”夏红又是问道。

　　“额……现在我有点事，不太方便，要不……改天再说？”李命试探道。

　　若是夏红就此挂了电话那是最好了，不然……有什么事儿若是不能用电话说，那肯定……

　　李命又是咽了口口水，紧张的不行！

　　“奥！那我就电话跟你说好了，是我闺蜜沈佳的事儿……她刚刚回来，好像有些不对劲儿……脸色红红的……我问她怎么了，她说刚刚在监狱里，不小心跟你关在图书室里了，我看她的状态，有些怀疑她是不是……喜欢上你了啊！”夏红有些苦恼的声音，被李命和林希都是听了个清楚。

　　林希忍不住回头皱着眉头，怀疑的看向李命！

　　可李命自然不会露出什么破绽，毕竟她跟沈佳是真没什么！只要没说夏红自己的事儿，那李命就没什么怕的。

　　他稍稍镇定了一下便是回道。

　　“不会吧……刚刚是图书室的门碰巧坏了，我俩也就呆了几分钟而已，你肯定想多了，而且黄区长和二管教，还有练舞的犯人们都在呢，应该不可能。你就别多想了……”

　　体检室中，夏红握着电话，一脸的苦恼之色，她倒希望李命说的是真的，不然她都不知道怎么办好，于是她想了想又是开口道。

　　“监狱长……沈佳可是从上学开始，她就一直都是我最好的朋友，你可千万别看人家长的好看，就……就有什么别的心思啊！你可一定一定要跟她保持距离！如果她要是喜欢上了你……那我……”

　　夏红的话还没说完，李命听到一半便是心中一惊，他顾不得听完便是将其打断！

　　“咳咳！红姐！你放心吧，我又不是什么明星偶像，哪那么容易喜欢我啊，你放一百个心！更何况我跟沈老师也不过才见了两次面而已，你可别多想啦……我跟你保证都行的，对了……你要跟我说的就是这一件事儿是吧！”

　　“啊……就这一件事儿，你这么说我也就放心了，没别的事儿了，就是……上次在医院……你不是说要找我……检查吗？怎么没过来……”夏红的声音突的变得有些暧昧和魅惑！

　　在李命楼下体检室中，夏红的脸也是开始变红，和刚刚的沈佳竟一般无二！

　　她们回监狱之后，李命又是像很忙一样，神龙见首不见尾的，她左等右等，李命竟然都没来找她做检查，搞得夏红也开始患得患失起来，这次实在是没有忍住，主动问了出来……

　　可她不知道的是，电话那头的李命此时正在和林希在一起……

　　李命听夏红这样问，心中又是一凛，暗道不好！视线朝林希望去，果然不出他所料！

　　林希又是回过头来，怀疑的眼神已经不加掩饰，皱着眉头仿佛已经猜到了些什么！

　　可此时她又不好发问，只能紧紧抿着嘴唇，继续听李命和夏红的对话！

　　而李命此时心中却是苦的不行，他这才刚刚把林希安抚下来，这时又被林希怀疑他和夏红的关系，简直是火上浇油，雪上加霜啊！

　　李命眼珠一转，脑中迅速思索着解决办法，突然他想到了昨晚……

　　昨晚随着他的攻势增强，林希对她的恨意便是越弱，说不定……

　　而现在岂不正是他试验的好机会，天时地利人和，他要是不试试怎么甘心！

　　李命心一横，试试就试试！打得一拳开，免得百拳来！

　　说时迟那时快，李命嘴上不忘对夏红说道。

　　“……这……这两天有点忙，等我……有空了……再去找你……”

　　夏红闻言，脸色更是明媚动人，手指卷起一抹秀发，不住的在手指缠绕，卷成一个个圈！

　　不知为何，此时只是李命的声音竟都让她感到心里发痒，恨不得马上见到李命！她就像个情窦初开的小姑娘，一旦确定了喜欢的人，就无时无刻的不在想念。

　　跟以前那个男朋友谈恋爱时，夏红从未有过这种牵挂的感觉，更别说李命还那么坏，上次更是……

　　种种的冲击对她这样一个思想保守的女人来说，说是重新构建了三观也并不过分！

　　她很期待李命的到来……

　　……

　　（大家加书架，点催更！感谢大家的小礼物，大家都发财！特别感谢大家一直以来的支持！后面更精彩！）


----------------------------------------