第18章 这是她女儿！

　　李命也没闲着盯着人家脚丫子看，而是站起身从怀里取出了两张照片摆在桌子上。

　　这两张赫然就是王可妍回来的目的，她妈妈年轻时的照片！

　　穿好袜子的王可妍自然注意到了李命的动作，见他从怀里掏出她妈妈的照片，顿时喜不自禁，一把将照片拿起搂进怀里。

　　“原来是你拿走了，太好了！这张是我唯一一张妈妈的照片了。”失而复得让王可妍更加对照片珍惜起来。

　　“嗯，我过来没找到你，本来打算将你照片拿回去交给你妈妈的，所以就收了起来。”李命突然想到了刚刚在房间中王可妍那一跺脚，可能就是发现照片不见了气的。

　　回忆起那时的情况，李命有点忍不住偷笑，

　　“那个……这位监狱长，对不起，是我误会你了，现在我知道了，你是个好人！谢谢你来找我！”王可妍感激道。

　　如果不是李命，她这一走，可能这辈子都没机会见到妈妈了。

　　“不用客气，这是我应该做的，我叫李命，我应该比你大一点，你叫我名字就可以了。”李命心想，不用王可妍感谢了，她妈妈王馨已经付出了足够的报酬了。

　　“啊！好的李大哥！那你能带我去见见我妈妈嘛？这么多年我一直都想着妈妈，但是只有做梦才会梦到她，别人都说我是没妈的孩子，可是我宁愿她们说我是毒贩的孩子，我是有妈妈的！！”王可妍说到这里又是控制不住情绪，眼泪哗哗的掉。

　　李命看到王可妍哭泣，连忙安慰，他重重点了点头，对着王可妍道。

　　“当然可以！我们监狱是可以探监的！我当然不会不让你去看妈妈啦。”

　　“太好了！太好了！谢谢你！太谢谢你了李大哥！呜呜呜……”王可妍听到想听的答案，哭的梨花带雨，根本控制不住眼泪，多年的委屈在这一刻仿佛都涌了出来，没人知道她这些年是怎么过来的。

　　李命想安慰一下她，可男女授受不亲，他也只好在一旁默默的看着。

　　王可妍真的哭了好久，一边哭一边给李命讲述着这些年的苦楚，哭着哭着又坐到了李命的身边，拉着他的手不放，一直在感谢他，能再见到妈妈她实在太开心了，最后哭的累了，直接拉着李命的手睡着了。

　　李命见她好不容易止住了眼泪，睡了过去，也不忍打扰她，只好保持不动，任由她拉着自己。

　　小心翼翼侧过身望着王可妍，她早已哭的花了脸，可是依然挡不住精致的面容，比她妈妈还要漂亮几分。微微张开的小嘴，唇红齿白，仿佛有一种特别的吸力，一直吸引着李命的目光。

　　“这可是她女儿！她女儿！她……”李命又不敢动，只好闭上眼睛，也靠在沙发上睡了起来。

　　渐渐的竟也进入了梦乡……

　　一夜很快就过去了。

　　清晨，沙发上！

　　一对儿男女正紧紧相拥在一起，不止手拉着手，男人的手此时正搂着她不让其掉下沙发。

　　这种场面，谁先醒就成了重要的问题。

　　不负众望！

　　在李命还在梦里遨游的时候。王可妍率先醒了过来，不知为什么今天睡得格外舒服。刚想习惯性的伸个懒腰，可眼睛刚一睁开，她就瞬间愣在了原地，一动都不敢动。

　　王可妍瞪大了眼睛！努力回忆着昨晚的剧情！她就记得自己哭着哭着就睡着了，虽然拉着李命的手，但是……

　　但是也没发展这么快吧！自己怎么睡着睡着就睡到了他怀里！

　　王可妍被自己的猜想吓住了，不知如何是好，怎么才能趁着李命还没醒，从她身上下来呢？

　　在线等！挺急的！

　　可是两人的姿势实在太过亲密，王可妍只能忍着震惊，先从李命身上把手小心翼翼的抽了出来？

　　见李命还没醒，王可妍的胆子也大了些，一只手拄着沙发，将自己的身体从李命身上撑起，

　　最关键的是另一只手，此时正被李命压在身下。

　　王可妍脸蛋红红的，但是还是不敢乱动，生怕自己这一抽手，李命就醒了过来，那场面可就尴尬了！

　　而且李命的手还环在她身上呢，她如果冒然起身，李命的手一定会被甩落，这可怎么办！

　　正在王可妍还在专心致志想办法的时候，她却没注意到，李命此时也是睁开了眼睛，震惊的看着王可妍！

　　他也愣住了一动不敢动。

　　大脑血液上涌，身体越发燥热起来。

　　王可妍这边，一时也没有想到如何脱身，一只手拄着沙发让她的手越发酸痛，坚持不了多久了，正想一鼓作气将手抽出来，再飞速起身！长痛不如短痛！

　　可是这时她却感觉到李命的心跳速度加快！

　　咚咚咚！！

　　……


----------------------------------------