第180章 先说正事！

　　柳如烟惊喜之下，一把便将李命拉进了房间！

　　她自己也知道她就是赌气故意来门口试一试，可是没想到她的李大哥居然真的出现了！

　　还出现的这么及时！

　　……

　　而李命……

　　还在错愕柳如烟为何未卜先知一般，怎就能知道他到了门口。

　　……

　　“若雨，如烟，对不起，你们肯定等急了吧……”李命温柔说道。

　　柳如烟闻言嘟着个嘴，满脸的不开心，柳若雨则是释然的一笑，缓缓开口道。

　　“李大哥，你能来就好了，我们多等一会儿倒没什么，就是……就是怕李大哥不来了，也不喜欢我们了。”

　　“是啊是啊，李大哥，我们从接到你的电话后，一直都在等你，真的是等到花都谢了，差点以为你不来了……”柳如烟也是接过话，委屈说道。

　　李命看着两女可怜兮兮的表情，只能是道歉道。

　　“辛苦你们了，这次是我不对，因为有事耽搁了，所以……”

　　“李大哥……没事的，不用解释啦，只要你来了就好，我们也没有怪你的意思，就是……就是我们太想你了，我们姐妹俩整天除了看书学习，其他的时间只要一空下来，马上就是想你……但是我们又怕你忙，所以不敢打扰你……”

　　“这次李大哥你打电话过来，我和妹妹开心的不行，兴奋激动之下，你没来才会有落差，可是当李大哥你进来的那一刻，我们姐妹两个的怨气全都烟消云散了，李大哥你心里还有我们两个，我们就知足了……”

　　柳若雨微微低着头，一副善解人意的小女人模样，看的李命心中对其印象更好了几分。

　　……

　　于是连忙开口说道……

　　“如烟，若雨，之前你们不是说要考公嘛，今天我去参加了个会，就在S市的监狱管理局，我觉着那儿的环境还不错，而且这个部门平常也很清闲，所以问问你们有没有想过去工作的想法，如果你们想去，我可以给你们安排，也不用你们再麻烦去考了，要是这个部门你们不喜欢，那等之后有合适的位置，我再给你们留意也可以！”

　　“现在的局长是我朋友，还是个女人，你们去了我也放心，不过决定权还是在你们，不想去就不去，以后说不定有更好的……”

　　李命平静的说出了这一番话，也不管自己说的话有多么炸裂！

　　的确这个工作对他来说那只能算普通，但是对普通人来说……

　　柳如烟手中的东西，啪的一声掉落在地……

　　柳若雨也是瞪大了眼睛，再也平静不下来……

　　……

　　柳若雨和柳如烟皆是一脸震惊的瞪大了双眼，一副我没听错吧的表情！

　　不过美女震惊，依然是美女。

　　如今一看，站着的姐姐柳若雨，属于是温婉的类型，讲话总是柔柔的，很是善解人意，通情达理。

　　而妹妹柳如烟，则是有些俏皮，看着虽然看不出差别，但是说话和行为，倒像一个小魔女一般，古灵精怪！心思有些单纯，但又不失警惕！

　　之前当捞女的时候，也时常是妹妹出马，姐姐则在幕后出谋划策，姐妹双剑合璧，钓的那些男人晕头转向！

　　性格上两女很容易分辨，但是若是两女不说话，站在一起，哪怕是李命已经看的清清楚楚，也是分辨不出两女哪个是哪个……

　　不过他知道两女上次都没什么经验，他也留了手。

　　但是这次……


----------------------------------------