第149章 又是意外！

　　“额……沈姐……告诉你也没什么，其实我跟林希从小就认识，家中长辈也是好朋友，我来这监狱后，跟林希有了些小摩擦，所以总是不对付，恰好昨天跟她说开了，现在重归于好了，昨天并不是有意瞒着你的。”

　　李命认真解释道。

　　“啊，奥……没事儿没事儿，你们这种从小青梅竹马的感情，让人羡慕都来不及呢，就是可惜了咱俩的缘分了，哈哈哈，看来我是没机会啦！”

　　沈佳哈哈一笑，并没有太过在意，毕竟两人也没见几天，就算中间有了些小插曲，那也还没那么深的感情，沈佳很轻易的就放下了心里刚刚涌起的些许不甘。

　　她昨天回去也认真考虑过，她和李命的确不太合适，哪怕李命再帅再优秀，可是夏红说的对，她总不能一直待在监狱里吧，她可是都市丽人，注定要在城市中穿梭，家里老爸老妈也是想让他找个好人家，过普通人的日子。

　　和李命在一起，不免有些太孤独了，她恐怕是忍受不了独自一人在家，十天八天见不到李命一面的那种感觉，她是群居动物，一个人她肯定不行。

　　所以想开了的沈佳，很是羡慕李命和林希这种青梅竹马的感情，她就没有这样的青梅竹马，只有夏红一个好闺蜜。

　　可她又不是弯的，取向这个东西还是没法改变的，不然她和夏红两人双宿双飞岂不美哉！

　　“哈哈，是啊，该说不说的，咱俩还真蛮有缘分，意外一个接着一个，不知道的还以为咱们是拍什么电视剧呢。”

　　李命也是微微一笑，摇了摇头，有时候现实真的比电视剧还要荒谬的多的多。

　　“哎！监狱长你可别说，你再说，万一一会儿再出什么意外，然后又恰巧被林副监狱长看到，那你们可就又有矛盾啦！可不敢乱说哈哈哈～”

　　沈佳捂着嘴，也不知想到了什么，笑的花枝乱颤。

　　而李命闻言，脑子里也想象到了些画面！虽然林希明确说了不会管他在外面找别的女人，但是还是不能带到幕前的。

　　那样在林希看来就是赤裸裸的挑衅她的地位！林希的意思很简单，明面上永远只能有她一个，私下里她一概不管，哪怕李命找一百个，别弄出孩子染上病，那她也可以接受。

　　这就是属于林希的魅力所在，让李命对她实在是喜爱极了，得妻如此，夫复何求！

　　李命和沈佳相视一笑后，便是默契的结束了这个话题。

　　李命虽然蛮喜欢沈佳的，但是还不至于来一个就得睡一个，更何况夏红还是她闺蜜，他觉得有些不好，所以并没有太过主动。

　　于是左等右等也没有等来林希和夏红的二人，决定出去看看。

　　李命带着沈佳出了食堂，左右看了看，此时狱警们已经回了各自的位置，监区内犯人们应该还在吃饭，一时比赛也开始不了，而且今天天气真的蛮好，太阳很大。

　　于是李命灵机一动，带着沈佳往办公楼后面的小花园凉亭走去。

　　此时的季节，正是鸟语花香，鲜花盛开的季节，李命来监狱这么久了，还真没来过这小花园，此时索性没什么事，两人又不想干坐着，便是随意溜达溜达。

　　沈佳倒是比李命要强，上次夏红带她来过，于是她轻车熟路的跟李命也往凉亭的方向缓缓走着。

　　就在两人靠近凉亭已不远时……

　　一串熟悉的声音清晰传进二人的耳朵！

　　沈佳和李命稍一分辨，便是知晓，是林希和夏红也在前方的凉亭之中。

　　李命刚想带着沈佳继续前行，可夏红和林希的谈话内容，却是让两人突的停止了脚步，互相对视一眼，面面相觑，满脸震惊。

　　……

　　“小希……你说的都是……真的？……”夏红惊讶道，语气中难掩震惊。

　　“没错！红姐，本来这些我并不应该跟你说的，不过……李命他别的女人我不管，也不想管，但是红姐你……从我来监狱开始，这两年一直很关照我，我把你当我的姐妹，所以我才跟你说的……”

　　“我们的家世的确非同一般，所以李命和我的身上都有传宗接代，壮大家族的重任，李命也不会只有我一个女人的，现在我知道的就有你和黄区长两个，外面还有几个我都不清楚，你们进行到哪一步了我也不清楚，但是……如果红姐你因为我的存在，而放弃李命……我觉得大可不必……”

　　“毕竟今后他说不定还会再祸害多少个女人呢，而且李命在我们的圈子里，已经算很不错的了，之前我也以为过他是那种一夫一妻的好男人，可是后来我也觉得我太天真了……就连我的父母都想让我多生几个孩子，更别说他还是男人了……所以……”

　　“该说的我都说了……红姐你自己考虑考虑吧……选择跟着李命那就注定不可能当李命明面上的妻子，也过不了普通人的家庭生活，这是无法改变的事实。”

　　“选择继续跟着他，也代表你要接受他有其他女人的事实，你的男人不是你一个人的，而是和其他女人共享，红姐……你能接受嘛！”

　　林希的话音到这里落下，声音清楚的传进夏红，沈佳，和李命的耳朵里。

　　让三人都是不约而同的愣在原地，一时接受不了这个爆炸性的消息。

　　李命身为当事人，最快反应过来，一脸尴尬的看向惊呆了的沈佳……

　　暗暗后悔不该把沈佳带到这里，没想到刚刚在食堂说的意外，居然又发生了！

　　他都听的这么清楚，沈佳自然也是听明白了林希的意思……

　　昨天他才跟沈佳说了他和夏红没什么关系，这才一天就被拆穿了，而且还让沈佳听到了他有多个女人的爆炸性消息，简直是让李命原地社死，生无可恋！

　　迎上沈佳难掩震惊的表情，李命也只能是挤出来一丝尴尬的微笑。

　　可让沈佳震惊的还远远不止如此，前方凉亭中的夏红，听完林希的解释后，终于也是从这个让她颠覆三观的消息中清醒了过来。

　　夏红一脸纠结，往日的娇媚面容此刻已经揪在了一起。

　　她真的能接受这样的李命吗……

　　……

　　（大家加书架奥！后面更精彩，感谢所有送礼物的大佬，大家都发财！）


----------------------------------------