第170章 叫我……教官……

　　黄莺虽然一直训练有素，但是也只有教官周琳琳跟她说过些和男人之间的暧昧事情，而周琳琳虽然年纪比她大一些，但是也没有谈过恋爱，跟她说的也是纸上谈兵，说到关键地方就算是周琳琳也是含糊其辞。

　　所以从始至终黄莺也对男女之间的这些事情，一知半解，只是偶尔做了几次摸不清头绪的梦！

　　而从那之后的这些日子，黄莺也时常怀念，上次的经历在她的心中种下的种子，此刻也已开花结果，也正是这些让黄莺念念不忘的感觉才促使黄莺对李命的不设防，不然李命想要收服黄莺，可没这么容易。

　　…………

　　……

　　而此时……

　　3066房间内……

　　杨阳正坐在电视机前的电视柜上。

　　她身上披着浴袍，脸色有些潮红，可能是刚刚洗过了热水澡的原因。

　　本来杨阳正闭着眼睛舒服的泡在洒满花瓣的浴缸中，心中想念和期待着李命的到来。

　　可是突然……杨阳瞬间惊醒，睁开眼睛查看！

　　浴室本就是封闭的环境，相对来说比较隔音，所以她也分不清究竟是哪里传来的。

　　看了看时间，天都还没黑呢，也不知道是哪来的小情侣，肯定是很久不见了，所以都等不到晚上。

　　不过这是人家小情侣的自由，哪怕声音大了些，她也是无权过问的。

　　说不定等到了李命过来，自己这房间的声音还会更……

　　刚开始杨阳没有在意，还饶有兴致的看起了时间……

　　可随着时间一分一秒的不断过去……

　　杨阳也是渐渐觉得不可思议了起来！

　　……

　　杨阳越听越是惊讶，最后也顾不得在浴缸泡澡了，匆忙擦拭干净后便是围着浴袍走出了浴室。

　　躺在舒服的大床上，杨阳闭上了眼睛，柔软舒适的酒店床铺仿佛要将她包裹住一般……她有些困了……

　　……

　　而也在同一时间！

　　黑山监狱中！

　　王可妍早已和母亲王馨见过了面，毕竟监狱规定的探监时间有限，而且母女二人又聊了些尴尬的话题，时间更是过得飞快。

　　王馨被狱警带回时，看着王可妍的目光有些说不出的滋味，她不知道自己的女儿会不会不听她的劝告，而跟李命发生什么……或是已经……

　　毕竟那双白色丝袜实在是太刺眼，容不得王馨不去多想……

　　她现在已经降低了期望，只希望可妍能够迷途知返，不再喜欢李命，那她还有挽回的余地！

　　自己为了女儿可以一辈子都不再见李命，可女儿可妍她却是无法改变她的想法。

　　李命的吸引力她是最清楚的，如果不是可妍……可能她出狱之后还是会忍不住再去联系李命，她甚至想过，不如就这么当一个隐形人，只要偶尔李命能够想起她，那她也就知足了。

　　毕竟她身上的污点是一辈子也洗不掉的，她也不指望出狱后再找别的男人，因为她知道她再也碰不到比李命更好的男人了！

　　吃过了山珍海味，再让她去吃糠咽菜，她怎么下得去口。


----------------------------------------