第138章 我这一生，如履薄冰！

　　“啊？说什么呢，别乱说话！”

　　李命闻言面色一变，王馨现在怎么回事儿，这么不懂事了？谭青青还在这里，她就这么说，难不成……她们两个互通有无了？

　　还是上次送谭青青回去，被王馨猜到什么了？

　　李命倒是不怕王馨知道他跟谭青青的关系，毕竟自己有恩于她，但是反过来如果谭青青知道她跟王馨有什么关系，那可不得了了，谭青青上次还介意他跟谭程程睡了之后还要招惹别的女人呢！

　　这要是知道李命不止狱医夏红，还跟犯人有什么特殊关系，谭青青不得炸锅啊！

　　李命目光忙看向谭青青，可想象之中谭青青暴怒或怀疑的目光并没有出现，她反而是目光平静，且露出一抹甜甜的微笑！

　　谭青青看李命望向自己，也是没让李命乱猜，直接开口解释道。

　　“监狱长……王馨姐一直对我很照顾，上次她发现我的异样，然后也跟我说了她女儿的事儿，我知道王馨姐是你的人，所以……我也把我的事和王馨姐说了……你不用担心的……我……我已经是你的……我绝对不会背叛你的……”

　　谭青青说着说着脸色微红，缓缓低下了头，一副乖巧小猫咪的模样……

　　要不是王馨在一旁笑眯眯的看着，李命都想抬手摸摸小猫咪的头。

　　听着谭青青这么说，他也是惊讶于谭青青现在居然真的这么听话懂事，上次在心理咨询室他一时冲动，顺了谭青青的意，后来又是更加过分，没想到效果居然会意外的好。

　　李命对着谭青青点了点头，但是并没有多说，她又看向王馨！

　　“王馨，监狱里人多口杂，不要乱说，被人不小心听到，会出大事儿的，这次团体舞比赛你们好好跟着沈老师学，如果获得名次，你很快就能出去跟你女儿团聚了，这个关键时刻一定要小心谨慎！一会儿二管教会来给我送裤子，你们该干嘛干嘛，别让任何人看出异样！”

　　李命认真对着两女叮嘱道。

　　“知道了……监狱长！我会好好学的～”王馨有些幽怨的看着李命，虽然惊讶于李命居然会安排她参加团体比赛减刑，但是听李命这语气，恐怕今后真的不会再找她了，她的担心竟真的成为事实……

　　对于她这个年纪轻轻就进了监狱，一呆又是十几年的35岁少妇来说，李命的出现给她带来的刺激早已让她不知不觉中形成对李命的依赖……

　　她的记忆里已记不清之前那个毒贩男人，只有李命的身影一直在她脑中徘徊，她不知道这是喜欢还是爱或者感激，又或是其他什么特殊的感情，但是她知道自己已经深深陷入其中……

　　女人的第六感往往都是很准的，她已经有了感觉，李命对她和之前不一样了，恐怕之后再也不会跟她发生些什么，毕竟她是犯人……自然不能天真的想要求更多……可是谭青青……不也是犯人……

　　王馨咬着嘴唇，心里有些不甘，出狱了虽好，但是出狱了也是代表她再也无法得到李命的特殊关照！甚至可能再也没机会见到李命……她怎么会甘心！……

　　她突然想到了女儿王可妍……自己的身份肯定是配不上李命……可要是自己的女儿……

　　王馨想到这里连忙打住，突得出了一身冷汗，一下就惊吓清醒了过来！

　　暗暗埋怨自己在想什么鬼东西，自己怎么可能为了一己私欲，让女儿跟李命发生什么！哪怕李命再好，那他也肯定不会只钟情于一个女人！

　　自己和谭青青就已经是两个了，她们还是犯人，监狱外面李命说不定还招惹了多少个呢！她这么想岂不是将自己的心肝宝贝掏出来扔到狼窝里！

　　王馨猛的清醒了过来，再不敢乱想，也熄了跟李命再发生什么的心思，女儿才是她最重要的！

　　于是王馨和谭青青便是结束了和李命的谈话，整理起了图书室的书本。

　　李命也是坐在椅子上等着二管教过来。

　　左右无事李命又看向裤子上被沈佳扎起的一个个结，本来被撕裂的裤子，这么看些还多了些时尚潮流的感觉，果然是搞艺术的，不但舞跳得好，随手打的结都很有美感。

　　很快……

　　二管教便是提着裤子小跑而来！

　　“监狱长，这是你的裤子，你换上试试，尺码不对我再去换。”

　　李命点点头接过裤子，让王馨和谭青青跟着二管教一起出去，他这才换上了裤子。

　　尺码刚刚好，和他刚脱下的裤子一模一样！

　　李命拿起脱下的裤子，终于是缓缓走出了图书室。

　　看着一脸兴奋之色吃瓜表情还没褪去的二管教，李命挑了挑眉！

　　“二管教你跟我来！”

　　李命说完话便是率先朝监区外的方向走去。

　　二管教微微一愣，表情有片刻的僵硬，随后赶紧跟上了李命的步伐。

　　李命在前面带路，一言不发，二管教则是越走，心就跳的越快！

　　她好像高兴的太早了……虽然是黄区长和她一起看到的那个画面，但是……天要是塌了，也不一定是黄区长顶着啊！自己一个小小的管教才是首当其冲的好吧！

　　意识到自己撞破监狱长的小秘密可能造成的后果，二管教开始胆战心惊起来，此时她无比希望黄区长能出现，跟她一起分担火力！瓜是一起吃的，怎么苦却让她一个人啊……

　　二管教愁眉苦脸跟着李命一直出了监区，来到了李命的办公室！

　　她的心也是越走越凉！果然不出她所料，都来办公室了！她上学的时候被老师叫到办公室的每一次都没什么好果子吃！

　　没想到都工作这么多年了，还是避免不了被叫到办公室！我这一生……如履薄冰！负重前行！

　　李命回到了办公室！

　　坐在办公桌后面，这才看向站在那里有些忐忑不安的二管教！

　　他这一路故意不理她，就是为了给她一个下马威，让她别那么兴奋，吃瓜吃到他的头上，哪怕一向表现不错的二管教，也得敲打敲打了。

　　……


----------------------------------------