第104章 一辈子好闺蜜

　　李命让开身，让两女走进办公室。

　　接着他眼神打量着眼前清纯唯美的女子。

　　她身着白色连衣裙，脖颈纤长挺拔，肩背舒展平直，纤腰不堪一握，肌肉线条流畅自然！

　　双腿笔直修长，皮肤白白嫩嫩，仿佛富家大小姐一般，气质斐然。

　　看到这里，李命看着女人的体态，已经猜到了女人的身份，这身姿和气质一看就是常年练舞蹈才能保持拥有的。

　　那她应该就是夏红口中的好闺蜜，舞蹈老师了！

　　果然……

　　不出李命所料，夏红率先给李命介绍着女人的身份。

　　“监狱长，这位是我的好闺蜜，沈佳！就是之前我跟你提过的舞蹈老师了！这次有她指导，咱们这回犯人们的舞蹈水平，肯定上升好几个档次！”夏红对着李命偷偷挤眉弄眼，示意李命说点好听的，给她长长脸。

　　李命瞬间会意，微笑说道。

　　“奥！欢迎欢迎！沈老师能来我们监狱执教，那是我们黑山监狱的荣幸，大老远过来，肯定累了吧，今晚我给你办个接风宴，明天再去工作也来得及，你就大胆去教，监狱里很安全的，到处都是狱警，你不用害怕！”

　　李命说完话便是一脸微笑的看着沈佳，这女人长得可真清纯，尤其是和夏红站在一起，一个媚的入骨，一个纯的像朵刚刚学校里毕业的白莲花，两女站在一起极其有冲击力。

　　而此时的沈佳也是在打量李命！

　　心中极其的震惊！

　　她本以为监狱长肯定是个大腹便便的中年人，说不定还得秃顶，满脸横肉，甚至脸上还得有两道刀疤！

　　这样的监狱长形象才符合她想象中的监狱长定位！

　　可是……眼前这个年轻帅气的帅小伙子是怎么回事儿！

　　监狱长选拔现在不看资历，开始看颜值了？

　　虽然李命长得很帅，不过沈佳第一眼看到李命竟然觉得李命这个人，特别的……摄人心魄……？心里还有些毛毛的，有点害怕！

　　虽然李命在笑着，面色也非常和蔼，可她就是感觉李命这个人让她有点害怕！

　　沈佳不由得咽了口口水，她还是第一次有这种感觉，感觉自己的磁场被压制了……

　　“监狱长……您好您好……我不累，什么时候都可以，多谢您邀请我过来！正好也可以和夏红叙叙旧，我们家夏红多谢您照顾了！”沈佳刚开始有些紧张，后来还是控制住了自己。

　　“嗯……夏红啊，你一会没事带沈老师随便逛逛吧，或者叫上黄区长，你们一起进监区看看也行，一会我去找林副监狱长问问比赛的事儿。”

　　李命对着沈佳客气一笑，随后对着夏红说道。

　　“好的，监狱长，那我们先走了！拜拜！”夏红朝李命挥了挥手便是带着沈佳出了李命的办公室。

　　刚一出办公室，沈佳便是长吁了一口气。看的夏红有些奇怪！

　　她疑惑问道。“佳佳！怎么啦？怎么还如释重负似的。”

　　沈佳摇了摇头，小声说道。

　　“红红，你们监狱长怎么这么年轻啊！而且还这么吓人！果然不愧是能当监狱长的人，我光是看着他都有点害怕。”

　　“啊？吓人？没有吧……监狱长多和蔼可亲啊，平常一点架子都没有的，哪里吓人啦。”夏红疑惑问道。

　　“我……我也说不出，虽然他在笑……不过我就是感觉他很有威严的样子，在他面前我就不由自主的紧张。”沈佳挠挠头，也有些奇怪。

　　夏红闻言刚开始还不以为意，可突然想到了什么似的，面色突然凝重了起来。

　　她将沈佳带进电梯，这才小心试探道。

　　“佳佳……你……你不会是对我们监狱长……一见钟情了吧！”

　　“我可记得你说过，你就喜欢那种凶巴巴的，不怒自威的一眼看上去就能让你心生敬畏的男人！你不会是……”

　　夏红有些紧张，自己跟李命都这样那样了，要是自己唯一的好闺蜜也喜欢上李命，那可完蛋了！

　　“哎呀！红红你说什么呐，哪能真一眼就喜欢啊，那是逗你的！你们监狱长这么帅，还是留给你吧，你努努力把他拿下，成监狱长夫人，我也跟着沾光啊！”

　　沈佳脸色一红，忙解释道。

　　她也是属于那种嘴上花花，心里却胆小如鼠的类型，跟夏红一样！要不然也不能这么多年都没谈过男朋友，虽然李命的确给了她一些不一样的感觉，可是也不至于说是一见钟情嘛……

　　夏红闻言这才轻舒了口气，闺蜜不喜欢李命就好！她能跟林希抢男人，可跟她最好的闺蜜她哪下得去手。难不成还真像以前她们两个说的那些悄悄话一样，两女找同一个老公，然后永远不分开，一辈子好闺蜜啊！

　　两女说说笑笑，下了电梯，回医务室整理行李床铺去了。她们今晚打算睡在一起，好好沟通沟通感情，说一下各自的近况。

　　上一次她们两个睡在一被窝，还是在上次……

　　……

　　此时，李命的办公室中。

　　他坐在椅子上，意识来到了系统空间，那里正静静放着一枚红色的宝箱！

　　正是他攻略谭青青成功后得到的奖励。

　　系统升级后，方便了不少。不但没有惩罚，奖励也能让他自己抽！

　　这种开盲盒的快感，让李命有些激动兴奋。

　　李命试着将红色宝箱从系统空间中拿出来，可是却失败了。

　　看来这宝箱只能在系统空间里打开了，不过只看着这箱子就知道里面的东西肯定不一般，第一次开宝箱，李命想搞点玄学！他先洗了洗手，洗了把脸，又拿出手机看了看日历，找了个好的方位，最后对着空气双手合十，祷告一番后，这才要打开宝箱。

　　意识沉入宝箱，心念微微一动！

　　没费一点力气，宝箱突得震动颤抖起来，随即不断膨胀，红色光芒由内而外散发而出，最后一阵彩色烟雾升腾而起！

　　宝箱自此消失不见……空间中只有一个圆形闪着光芒的球体，静静漂浮，显得神秘莫测。

　　……


----------------------------------------