第173章 黄莺喜欢！

　　“李监狱长……您…您说的是真的？……”

　　杨阳激动的又向李命问道。

　　她不是不相信李命，只是想再从李命的嘴里得到确认！毕竟这个惊喜实在太大了……大到她以为自己还在做梦，没有清醒。

　　“真的，你喜欢就好，如果你想去的话，随时都可以过去，我会帮你安排好的。”

　　李命自信一笑，看到杨阳惊喜的神情，他也有些莫名的暗爽。

　　他的身份虽然很特殊，但是这种以权谋私的事情，他是真的很少做，不过看到杨阳因为他的一句话就恨不得感动的为他做牛做马，怎么样都可以的样子，李命也算是尝到了权利的个中滋味。

　　而这不过是他和周琳琳随口一提便是决定了的事情，可这对他来说微不足道的事情，却是像杨阳一样的普通人，竭尽一生可能也是无法办到的。

　　“李监狱长……我真的……不知道怎么感谢您好……没想到您真的把我当时跟您说的话记下来了，小女子诚惶诚恐，无以为报……只要您发话，有用的到我的地方，我一定竭尽全力！”

　　……

　　李命感受着手上的力道，哪怕不用技能的判定，她也知道这句话的确是杨阳从心而发，绝对不是骗他的，坚定的仿佛结婚典礼上新娘含泪所发的誓言！

　　李命微微一笑，拍了拍杨阳的肩膀温柔说道。

　　“杨医生，上次……结束之后，我不是跟你说了，没有外人的情况下，反正就我们两个，你也不用叫什么李监狱长啦，这么客气干嘛，直接叫我名字就行！是不是这么多天没见面，跟我又生疏啦……”

　　杨阳闻言，也是被李命的温柔从激动的情绪中带了出来，她感受着李命的大手放在她的肩膀之上，杨阳舔了舔嘴唇，不再犹豫。

　　“李命……你真好……我从不后悔跟了你……这段时间我们虽然没怎么联系，但是我学了很多东西想和你一一尝试……上次在车里我就说了，人生得意须尽欢，过好当前每一天！今晚，我不会逃跑了！……”

　　……

　　而此时隔壁房间中的黄莺，本已经累的昏睡过去……

　　可是一阵熟悉的声音又是将她从睡梦中惊醒！

　　黄莺本能的看向身旁，可本该在此的李命此刻却是不翼而飞，不知去了哪里。

　　黄莺目光又看向床头叠的整齐的制服，李命的制服还在，那就证明李命并没有离开酒店，这让她稍稍放下了些担心。

　　毕竟她的本职任务还是保护李命，若是李命在她身边就此消失不见，那她才是真正的玩忽职守，玩物丧志！

　　黄莺从床上坐起，找到了自己手机，想了想，还是打算给李命打个电话问一问。

　　毕竟李命已经脱离了她的掌控，按照她以往的训练，此刻知晓李命现在所在的位置才是第一要务！

　　于是黄莺不再犹豫，直接拨通了李命的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　李命的手机铃声突的响起！

　　黄莺正专心致志的听着电话里的声音，可突然响起的手机铃声，让她微微一愣！

　　黄莺本能的转过头，看向床头的墙壁……

　　好像这突然响起的手机铃声……就是从一墙之隔的隔壁房间传过来的……

　　而传过来的还不止手机铃声……清清楚楚的让黄莺听了个明白！

　　黄莺心中百转千回，微微张开了嘴唇，不敢置信的盯着身后的墙壁……一个大胆的猜测突然出现在她的脑中……

　　而耳边正嘟嘟嘟的电话，随着隔壁手机铃声的中断，突然被接了起来……

　　……

　　隔壁的女人又是谁？

　　“监……监狱长……你……你在……”黄莺的声音断断续续，她实在不知道怎么说，小小的脑子此刻有些处理不过来接收到的信息。

　　相比之下自己这训练多年的身体，竟还不如监狱长的身体素质好？尽管现在并不是想这些的时候，但是黄莺还是忍不住去想……

　　隔壁的女人是谁，对黄莺来说其实并不重要，虽然她也成了监狱长的女人之一，但是她对自身的定位很清楚，从未奢望过监狱长会给她什么名分。

　　她只是一时被李命的动作行为惊呆了，不知如何是好，听着隔壁的声音猜测，监狱长现在还是很安全的，那她也便就放心了。

　　至于其他……

　　……

　　隔壁！……

　　3066……

　　杨阳和李命所在的房间之中……

　　李命一手拿着电话，耳边响起了黄莺的声音。

　　李命邪魅一笑，警戒光环被他打开。

　　隔壁呆呆的看着墙壁，一脸震惊表情的黄莺便是出现在她的脑中。

　　……

　　（大家加个书架，点个催更，后面更精彩，感谢大家的礼物！老板发财！）


----------------------------------------