第166章 黄莺，服从命令！

　　……李命更是又咽了口口水。

　　说真的他还真没想过今天跟黄莺发生些什么，不过看黄莺的样子，说不定他还真的有戏……

　　李命想到上次黄莺在他隔壁的动作，也不禁心潮澎湃了起来……

　　这个时间去找杨阳，还有些早，不如……试一试？

　　若是将黄莺收了，那她就真的是自己人了，自己也不用担心她会跟老爹告密，还能得到黄莺这种百年难遇的大美女，简直是一举两得，岂不美哉！

　　李命越想越心动，实在是压不下这令人血脉喷张的想法，于是他只好翘起了二郎腿，决定先试探一下黄莺的态度。

　　“黄莺，你过来坐啊，这里又没有外人，不用拘谨，就我们两个的时候，你也不用把我当成上级，大家都是年轻人，随意一点嘛，快过来坐！”

　　李命淡淡的对着有些躲避自己目光的黄莺说道。

　　而黄莺闻言，心中更是紧张！

　　来了来了，让我坐他身边，这是第一步！第二步该不会就要上手了吧！

　　可是李命已经发出命令，她当然不能拒绝。

　　于是黄莺点了点头，她面色微红，缓缓迈着小碎步一步一步挪到了李命的身边，挨着李命就坐在了床上。

　　就连黄莺自己都没发现，床这么大，李命只是让她过来坐，而她却是主动坐到了挨着李命的位置，显然是心中已经自动滤镜了李命的话，将其想象成了监狱长潜规则女下属的名场面。

　　而李命见黄莺坐的离自己这么近，心中更是惊喜起来……

　　可是仅仅这样还远远不能代表黄莺对他的接受程度，于是李命心念一动，双手向下拄着床，微微用力将自己身体抬起，又是往黄莺的方向，坐的更近了些。

　　两人此时的位置，李命的肩膀都已经和黄莺的肩膀贴在了一起，微微晃动之下，李命甚至都可以感受到黄莺手臂紧实的肌肉，只要他想，完全可以将身旁的绝色美人拥入怀中……

　　而黄莺感受到李命贴的她更紧了，心跳突的加快！咚咚咚的仿佛下一秒就要从嗓子眼儿蹦出来。

　　在她坐在床上之后，双手便是放在了大腿上，紧张的捏着衣角，她也同样感受到了李命肩膀的碰触，那一瞬间她的身体猛的僵硬，双手更是用力，指尖都微微泛白，脸上也是维持不住平日的面无表情，一抹慌乱爬上了黄莺的脸庞，显得她更是诱人了几分。

　　房间中除了黄莺和李命逐渐加重的呼吸和心跳声，一时寂静了下来……

　　就这样僵持了可能有一分钟，李命见黄莺虽然有些紧张和身体僵硬，但是却是并没有拒绝的意思，于是他的胆子也更大了一些！

　　李命装作不经意的伸了个懒腰，双手往头上举去，然后又自然落下，手臂正正好好落在了黄莺的背后，紧紧贴在黄莺的后背之上！

　　黄莺身体猛的一颤，双手直接握拳，身体绷的直直的，丝毫不敢放松！

　　只剩下一个嗡嗡的声音，一条直线般不断回响，再也无法正常思考！

　　李命见自己这样，黄莺都无动于衷！他一咬牙，心一横，索性直接在背后搂住了黄莺的纤腰！

　　李命突得也想看看黄莺随身携带的那把袖珍的银色小手枪，他没记错的话，黄莺应该随身还带着两枚样式特殊的手榴弹，这种危险武器，自然要好好检查一下，于是他又顺着黄莺的腰间寻找……

　　黄莺自然感知到了李命的动作，她咬着嘴唇，瞪大了眼睛！心中无数思绪涌入脑海……

　　来了来了！果然上手了！

　　第二步是上手……第三步……下一步要干嘛？她要不要拒绝一下显得自己不是那么随便！可是这人是李命……他没让自己动，自己是不是不能动！我的天职是服从命令……服从命令！

　　两人刚出监狱时，自己在车上对监狱长的保证还历历在目……

　　……

　　同一时间……

　　隔壁房间的杨阳，此时正在浴室的浴缸中放着热水，她还不知从哪弄来了些玫瑰花瓣。

　　随着杨阳的挥手，玫瑰花瓣也片片飘飞进了浴缸之中。

　　上次她就是在浴缸之中将自己献给了李命，所以每每在浴缸中泡澡，脑中就不自觉的回忆起当时的景象。

　　她的心中有些期盼又有些隐隐的害怕，上次李命可是让她身体疼痛了好几天，要不是她见势不妙，及时从李命的房间逃跑，说不定她都得折在那儿！

　　别看她整天打扮的性感迷人，花枝招展的样子，其实她有个秘密并没有跟李命说，她怕李命觉得她别有用心，所以她才装作经验丰富的样子，迎合着李命，让李命没有心理负担的接受她的美意……

　　其实……

　　……


----------------------------------------