第148章 是你女朋友？

　　“后面？”

　　李命听二管教这么说，疑惑回头看去。

　　果然！

　　此刻黄莺正带着夏红和沈佳一起，三人正站在食堂的门口。

　　而且三人的表情都是异常精彩！

　　黄莺是一脸的佩服，她们三个来门口已经有一会儿了，看着林希和李命面对面吃着饭，且相谈甚欢，林希也是一脸温柔的看着李命，她是真打心眼儿里佩服李命。

　　没想到这么难搞的林希，居然也被监狱长拿下了，两人这个神情，这个表现，明显是关系有了很大的进步！

　　而自以为知晓李命小秘密的黄莺，看着李命周旋于夏红，许清欢，沈佳，还有最难搞的林希之间，她是佩服的五体投地！

　　沈佳则是目光古怪的打量着林希，她来监狱之后还是第一次见到林希，早她就在夏红和其他狱警口中听说了这个魔鬼副监狱长的存在。

　　可是闻名不如见面，眼前这个面容精致，五官立体，样貌绝色，且温柔体贴的女人，怎么也算不上什么凶的可怕的魔鬼监狱长。

　　看她和监狱长一边吃饭一边一瞥一笑，她竟觉得这个女人还真的和监狱长很是般配，天作之合一般。

　　怪不得监狱长对她家夏红没什么反应，原来是已经心有所属，不过……为什么自己看到他们两个如胶似漆的样子，心里有些不怎么舒服呢……

　　沈佳微微皱着眉头，不由得又想到了和李命在图书室的意外……脸色又有些微微泛红……

　　而最让李命担心的夏红，此刻看着李命回头望向自己，脸色本就不知何时变得苍白的她，此刻更是有些惨白，她手指紧紧抓着白大褂，用力之下指尖都没了血色，好看的眉毛皱成了一团，再也不像往日勾人魂魄的狐媚子夏红了！

　　她本想故作坚强，装成不在乎的样子，毕竟她一早就知道李命来监狱就是和林希相亲，培养感情的，是自己在中间横插一脚，妄想抢到林希预定的男人……可是……

　　可是李命明明昨天还跟她打电话，他说他想我了……他还跟自己做了那么多暧昧的事！在医务室自己帮他……在医院自己脱鞋……

　　可是怎么成这样了？林希不是已经和李命闹掰了嘛，自己不是已经成功把李命抢过来了嘛，怎么会这样……

　　他难道……一直都在骗我……欺骗我的感情？

　　夏红想到这里，一时控制不住情绪，眼泪瞬间填满眼眶！面容凄惨的对上了李命转过来的目光……

　　李命转过头，自然第一时间就看向了夏红，见夏红面色惨白，他心中一惊，知道夏红肯定是看他和林希相谈甚欢，猜到了什么。

　　他刚想起身说些什么……却没料到林希竟快他一步，抢先站了起来。

　　林希站起身，吸引了夏红几人的注意，她微微一笑，对着门口站着的三人缓缓走去。

　　“红姐，你跟我来，我有点事跟你说。”

　　林希对着夏红招了招手，直接与三人擦肩而过，朝食堂外面走去。

　　夏红听到林希点名要跟她说话，她心中虽然无数滋味涌上心头，但是也是银牙紧咬，生生将眼泪吸了回去，没有被一旁的沈佳和黄莺发现。

　　夏红点头后，便也是转身，跟上林希的步伐，两人一前一后消失在李命的视线之中。

　　只留下食堂内面面相觑的一众狱警……

　　……

　　林希在前面带路，夏红在她身后跟着也一言不发，两人一直走到了办公楼后面的花园里，林希这才停下脚步。

　　林希又是不放心的四处看了看，确定了这里没有别人，这才放下心，微微一笑后，坐在了花园的长椅之上。

　　夏红此时也已平复了情绪，面无表情的同样跟着林希坐下，两人一左一右，中间空了好大的一块位置。

　　这时林希才缓缓开了口。

　　“红姐……”

　　……

　　而食堂中的李命看着林希将夏红带走，他也并没有阻拦，或许林希和夏红摊牌，比他自己和夏红说，效果更好一些吧。

　　李命回了回神，对着黄莺和沈佳招了招手。

　　“黄区长，沈老师快过来吃饭吧，一会儿还得忙着比赛呢。”

　　黄莺和沈佳点了点头便是打了饭坐到李命旁边的桌子上吃起了饭。

　　一众狱警看没热闹可看了，也是都纷纷加快了吃饭速度。

　　不一会儿食堂中就只剩下黄莺，沈佳和李命三人了。

　　林希和夏红不知道聊什么去了，几人都吃完饭了，她们还没有回来。

　　黄莺看了看时间，接着开口对李命道。

　　“监狱长，我先去监区安排比赛的犯人，你们在这等副监狱长和夏医生吧，我先去忙了。”

　　李命闻言自然没什么意见，点了点头，黄莺便先一步离去。

　　这回只剩下沈佳和李命，两人面面相觑，气氛瞬间微妙了起来。

　　李命率先开口道。

　　“沈姐，昨天的事儿不好意思了，我已经告诉她们别乱说了，你放心吧。”

　　“没……没事儿，我也没放在心上，都是误会，要不是我非得教你，也不至于让你摔倒呀，咱俩算扯平了……”沈佳不太敢跟李命对视，微微错过目光小声回道。

　　“沈姐你不介意那就好，我也就放心了，今天的比赛过后，到时候我可能不会一直在监狱，那两个犯人……一切交给沈姐你啦！”李命小声叮嘱道。

　　“我知道的，肯定没问题，你忙你的就行，别的我不敢说，这方面我很有信心！”沈佳微微一笑，并没有很担心，显然是胸有成竹。

　　李命闻言满意的点了点头，他也很欣赏沈佳这自信的样子，像一个骄傲的白天鹅，沈佳还恰好有着修长的天鹅脖颈，这个身材比例，简直就是为舞蹈而生，也不愧她这么有信心。

　　两人的公事聊完了，气氛又是微妙了一些。

　　沈佳偷看了李命一眼，面上有些犹豫之色，不过她还是没忍住越来越强烈的好奇心，对李命问道。

　　“监狱长，刚刚那个林副监狱长，是你女朋友？我看你们的关系，好像有点不一般啊～”

　　……


----------------------------------------