第144章 实名认证不服

　　……

　　李命就知道自己赌对了！这招儿有用！而且林希最好面子，肯定不想让夏红发现……于是李命更不能挂断电话了，他得和夏红一直聊下去，不然林希缓过劲儿来，质问他，他更是不好解释！

　　索性一不做二不休！李命眼神一定，一个大胆的想法让他浑身颤抖！

　　……

　　夏红当然懂李命的意思，她的心里并不排斥，上次做的梦，男主角赫然就是李命，她早就已在不知不觉中，无底线的接受了李命。

　　哪怕李命直白的说出这么露骨的话，她也不觉得唐突，反而是乐在其中，仅仅是有些羞涩和担心。

　　担心沈佳会看出她跟李命的关系，毕竟现在还没搞清楚沈佳究竟喜不喜欢李命，她打算等沈佳走了之后，再找个机会跟她摊牌。

　　而此时的林希……

　　听到夏红如此回答！哪怕是紧紧咬着嘴唇不敢出声，这一刻也是瞪大了双眼，内心中的震惊无与伦比！

　　刚刚还只是怀疑，现在就是实锤了！这李命怎么敢的！当着自己的面就跟夏红聊这种话题……而且夏红居然也这么配合！

　　两人不知道什么时候居然有了奸情？！

　　李命不是喜欢黄莺吗？什么时候变成了夏红？

　　还当做无事发生一样……

　　这一系列的打击，让林希的脑袋差点宕机！

　　李命是怎么敢的？真就欺负她好说话？老娘是来跟你谈恋爱的，不是跟你玩一拖二的！

　　林希刚想发火，让李命知道她的厉害！

　　可是这时却是提不起力气……

　　……

　　……

　　同一时间……

　　监狱管理局……

　　林希的小姨周琳琳，此刻正坐在局长办公室的椅子上。

　　她左等右等，也不见林希把李命的电话发过去。

　　周琳琳撇了撇嘴，索性拿起电话给林希的母亲，她的亲姐姐拨了过去。

　　嘟嘟嘟……

　　电话很快便被接起。

　　“喂！姐！小希现在不乖了，挂了我的电话不说，还不把李家那小子的电话号码发给我！还是以前的小希可爱～现在长大了都不跟小姨亲了……”周琳琳装作委屈道。

　　“呵呵～你们才见几次呀，跟你亲什么，小时候小希过生日，我记得你还送了个吓她一大跳的礼物玩具蛇，跟你亲就怪了！谁让你不正经～”林希母亲丝毫不惯着自己的妹妹，上来就是扎她的心窝子。

　　“哈哈哈！那都多久的事儿啦，小希肯定早就忘了！话说回来……小希跟那个李家小子到底有没有戏啊，听说那小帅哥挺帅的，小希要是不喜欢，不如让给她小姨我呀！嘿嘿～”周琳琳一脸的古怪笑意，一边说着话一边还将腿直接抬到了办公桌上，一副玩世不恭的样子。

　　“呸呸呸！你能不能正经点！你都多大个人了，自己没男朋友自己去找。别惦记我们小希的！说出去也不怕被人笑话！过几天你姐夫给你物色的相亲对象就要回来了，你可别忘了去，这么大人了，既然这次回来，也就别走了，该成家了。别让我担心……”林希母亲的声音越来越低，也不知道想到了什么触景生了情。

　　“哎呀，知道了知道了！不就是男朋友嘛，还用得着相亲嘛，你跟姐夫的眼光我可信不过，男朋友这种东西还得自己找的才放心……好了好了，一跟你打电话你就唠叨我，不说了！我得忙了。拜拜嘞～”

　　周琳琳直接挂了电话，每次都是这样，一跟姐姐打电话，没聊上两句就开始唠叨她。

　　又不是她不想找男朋友，实在是那些男人都是一群歪瓜裂枣，没有一个能让她瞧得上眼的！

　　她什么身份，一般的男人给她提鞋都不配，想要跟她在一起，起码也得跟她打个半斤八两吧，光是这个也不行，起码还得帅吧，还得风趣幽默吧，还得善解人意吧，还得……方方面面够强吧！

　　她的要求就这么一捏捏，那些男人都还达不到，怎么可能入的了她周大小姐的眼嘛！

　　周琳琳切了一声，将手机扔到桌子上，双手枕到脑后，闭目养神了起来。

　　这个职位哪都挺好，就是有点太闲了，实在没什么好干的，把自己调到这里，真是大材小用，还不如去训练营……

　　受点小伤而已，大惊小怪的干嘛，我还当打之年呢！真要是回来结了婚，我这么多年的苦不是白吃了！

　　一群老古董！女的怎么了？老娘要是个男的，非得把你们拉下马，我也上去坐坐！

　　我周琳琳！实名认证不服！

　　……

　　良久以后……

　　监狱长办公室……

　　此时李命和林希正相对而坐。

　　林希的脸上已然看不出任何情绪。

　　李命表情则是有些微微呆滞。

　　也不知是受到了什么打击……

　　办公室内的气氛很是古怪！

　　终于……李命舔了舔自己有些干燥的嘴唇，轻声开口试探道。

　　“小希……你说的……是认真的？”

　　……


----------------------------------------