第198章 狗都不干！

　　刘野此时脸色已经有些黑了，虽然他做足了心理准备，但也没料到周琳琳这么过分。

　　首长就给他介绍这样的女人？还是……首长想让自己接盘，免得这种不良风气传了出去，影响不好，所以才让自己……

　　刘野脑中思绪万千，试图猜测首长的安排，若是自己只当个周琳琳明面上的老公，不管她的私生活，以自己的婚姻换来大好前程……这买卖……也不是不行！

　　可是他现在也搞不清楚首长是不是这个意思，这周琳琳又是什么想法……他此刻只能静观其变，再观察观察。

　　于是……刘野轻咳一声，开口试探道。

　　“周……小姐，你这位表弟，不知在哪里高就啊，看表弟一表人才的样子，恐怕也是……身居高位吧！”

　　周琳琳闻言，将李命不断捣乱的手拍开，嗔怪的看了李命一眼，这才对刘野回道。

　　“没有，我表弟不用工作，我怕她累到，平时都是我养着，只要负责在家哄我开心那便够了，其他的我可舍不得他干，若是有个小磕磕碰碰，把我表弟的盛世容颜毁了，我都得心疼死，所以啊，表弟每天都得陪着我，不然我可不放心……”

　　周琳琳话中有话的说道，也不知道刘野能不能理解她话中的意思，任谁找个对象还得带着个拖油瓶的不正经表弟整天在眼前晃，那也是受不了的吧！

　　而刘野听周琳琳这么说，心中的误会是更深了……

　　果然……周琳琳的意思她听懂了，以后若是在一起了，这个表弟也是要在她们家，整天哄着周琳琳开心，周琳琳在哪，表弟也要在哪！

　　那这不就正是想让自己当个傀儡，做她明面上的老公，然后纵容其和表弟厮混嘛！

　　这绿帽子，这差事……狗都不……干！狗不干我干！

　　不过是婚姻罢了，若能让他再进一步，两步三步的！又有何不可？自己年纪轻轻的，首长年纪也大了，用不了多少年，自己若是熬了上去，有一天若是坐上了首长的位置，那一切都值了……

　　想到这里，刘野眼神一定，刚要说些什么，包厢的门却突然被敲响。

　　刘野刚刚要脱口而出的话，微微一顿，随即还是先开口让门外的人进来。

　　原来敲门的人正是过来上菜的服务员。

　　服务员推着辆餐车，七大碟八大碗的将菜品一一摆上桌子，然后还给三人介绍着各菜品的特殊之处。

　　周琳琳点菜的时候可没客气，这一餐车就已经要将桌子摆满，可刘野也并未有什么惊慌，区区小钱而已。

　　他只等着服务员上菜完毕，然后要和周琳琳谈些重要的事。

　　终于服务员将餐车上的菜都介绍完毕，这才推着餐车躬身出去，但是不知为何却是忘了关门。

　　刘野刚要出声提醒……可是房门之外又是一个服务员，推着满满一餐车的生蚝走进了包厢，看数量起码几十盘……

　　刘野见此，眉头微皱，他还以为这是过来推销生蚝的，刚想让服务员出去，可服务员却是径直将餐车推到了正在招手的周琳琳表弟身边……

　　看着周琳琳的表弟将餐车上的生蚝，一一搬到桌子上，摞的老高，刘野呼吸一窒，这才明白过来，这几十盘生蚝竟都是周琳琳表弟点的！

　　就不说他有没有这么大的肚子，哪怕他真的能全都吃了，他也不怕补的太过，流鼻血流个不停啊！

　　刘野一脸无语的看着李命大块朵硕，跟个饿死鬼投胎一样，只顾着吃，心中对刚刚的决定又有了些动摇。

　　若让他跟这个只知道吃的表弟在一个屋子里生活，也不知道他顶不顶得住……

　　刘野还在纠结……

　　而周琳琳看到李命的操作也是眼神一亮，欣赏的看了李命一眼，随后说道。

　　“表弟，慢点吃，我给你剥壳，这东西有用也不能多吃呀，你都够厉害的啦，吃这么多，晚上还让不让人睡觉啦……”

　　周琳琳有些暧昧的声音传到刘野耳朵里，直接让刘野原地石化，这两人厮混都不背着人了？自己可是她的相亲对象啊！

　　要不我走？

　　亲眼看着这一幕简直比杀了他还难受……

　　而正一口接一口吃着生蚝的李命，闻言却是夹起了一只生蚝肉，缓缓递到了周琳琳的嘴边，接着他也淡淡道。

　　“姐，你也吃，多吃点，吃多了晚上我们不睡觉不就行啦！”

　　李命同样暧昧的回着周琳琳的话，完全不管对面刘野的死活。

　　说真的李命都有些佩服这刘野了，若是换成他面对这一幕，肯定没有他沉稳，坐在那里面无表情，一言不发，跟个石头人似的，也不知道在想什么，怎么这么能忍，不愧是能干大事儿的人！

　　周琳琳张开口接过李命递过来的生蚝，美滋滋的将其吸入口中，一脸幸福满足的微笑，看的李命都有些恍惚，不知道的还真得以为他们两个有什么暧昧关系。

　　可是李命作为主人公，当然是知道内幕，他不禁在桌子下，刘野看不到的角度给周琳琳比了个大拇指，赞赏她的演技。

　　周琳琳注意到李命的动作，却是一把抓了过来，也是在刘野看不到的角度狠狠拧了一下李命的大腿……

　　李命吃痛，却是并没做声，生怕被刘野发现端倪，不过李命自然不会吃亏，借着给周琳琳又夹了一块生蚝的掩饰……

　　但是李命丝毫不怕周琳琳动手，如今这个好不容易营造起来的氛围，周琳琳自然不会将其破坏！

　　没看对面的刘野脸色都有些铁青了嘛，两人要是再加把劲儿，没准就成了！

　　周琳琳感受着大腿上的炙热手掌，的确不出李命预料，并没有过激的反应，不过……周琳琳脸色确是有些微微发红，眉毛也不自觉的挑了挑！

　　她舔了舔嘴唇，实在没想到……

　　李命胆子居然这么大！

　　……


----------------------------------------