第193章 古人诚不欺我！

　　而且许清欢还听到了什么首长？什么基地？

　　这些词语一度让她以为自己听错了，李命的老爹不是个有钱有势的大富豪吗？怎么还说什么首长……

　　难不成……李命还是个官二代？

　　许清欢又想到如今李命的身份，黑山监狱的监狱长！

　　监狱长的位置自然不一般，她知道这个职位很高，但是她一直以为是李命的老爹花了大价钱才把李命安排进去的。

　　可是……无论是今天在商场李命和周琳琳的泰然自若，还是刚刚她听到的只言片语，好像之前她想的有些不对……

　　看这情形，李命是官二代的可能性，非常之高啊！

　　不过相比之下，许清欢还是更对所谓的婚事感兴趣……于是她直接问道。

　　“李命，你要结婚？真的假的？”

　　李命还在脑中思考着老爹的命令，听到许清欢问话，他这才回过神。

　　他知道许清欢听到了他和黄莺的电话，所以也没打算瞒着她，于是李命点了点头，诚实道。

　　“是真的，不过我也不知道什么时候，刚刚是黄莺的电话，你也听到了，等见过我老爹应该就真相大白了。”

　　许清欢得到李命的确认，她有些好奇问道。

　　“不会是电视剧里演的，强强结合，政治联姻吧！你不会也不知道跟你结婚的那个女人是谁吧……”

　　李命闻言微微一笑，有些无奈的解释道。

　　“那倒也不是，跟我结婚的是林希，我小时候的玩伴儿，现在是我们监狱的副监狱长，和那些电视剧拍的还是不一样的。”

　　“哦？你们监狱的副监狱长？那你们岂不是天天见面，若是你结婚了，以后还能出来偷吃嘛，之前答应我的，我想要孩子的时候，你可得借我个种啊你！”

　　许清欢听到李命的未来老婆居然是他的副监狱长，顿时有些急了，这一正一副，白天工作要见面，晚上下班还是要见面，李命岂不是没空出来偷吃！

　　别的都无所谓，可李命若是成了妻管严，那可完了，她跟谭程程岂不是都没得吃了！

　　许清欢正有些着急，这时厨房的谭程程此时也是端着两碗鲍鱼面走了出来。

　　谭程程并没听到两人的谈话，只是听到许清欢的一句借种，她有些疑惑的走到二人面前，将面放到桌子上，看着眼前一幕有些许的错愕。

　　“清欢，你们聊什么呢？”谭程程疑惑问道。

　　“程程，李命要结婚了！！”许清欢夸张的说道。

　　“啊？结……结婚！？”谭程程闻言也是惊讶的不行，虽然她也没幻想过和李命结婚，不过突然听到这个消息，还是让她有些震惊。

　　李命见两女震惊的样子，也没让她们继续乱猜，苦笑着解释道。

　　“别乱想了，虽然是要结婚，但是她不会管我在外面的事的，所以你们不用担心，和以前一样就行，清欢你之前不是常说，结婚证就是一张废纸么，这么惊讶干嘛……”

　　两女听了李命的解释，这才稍稍放下了心，既然李命说了和以前一样就行，那么想必他的结婚对象也是个性情中人。

　　李命这么一说，许清欢倒有些想认识认识他的未婚妻了，说不定那人也和她一般天马行空，不拘小节呢。

　　而谭程程倒出乎李命的预料，非常轻松的就接受了这个消息。

　　谭程程带着笑意，将面前的鲍鱼面朝两人推了推，温柔的开口道。

　　“你们两个趁热吃吧，一会儿面都凉了，既然李命说了，和以前一样，那也便够了，就算以后你不能来找我，只要在监狱里继续照顾我妹妹，那我也心满意足了。”

　　李命结不结婚，对谭程程来说并没什么差别，她如今最大的执念就是妹妹谭青青，只要妹妹过得好一点，她怎么样都行。

　　就算李命真的不来找她了，那她虽然可能会想念和李命在一起的这些时光，不过她肯定不会去打扰李命的婚后生活的。

　　一旁的李命有些感动的看着谭程程和许清欢，这两个女人都是如此的温柔懂事。

　　尽管知道他要结婚，依然是对他不离不弃，并没有因此而对他心生恨意，所说的话也是发自肺腑，没有欺骗他。

　　自己何德何能……遇到这么好的她们……

　　……

　　李命对着镜子穿戴整齐，制服被他拎在手里，并没有那么高调。

　　上身是简单的黑色的衬衫，领口微微敞开，下身则是直筒的西装裤，脚下踩着他日常穿着的皮鞋，一身非常简单的穿搭，穿在李命身上，自然是不同常人。

　　虽然有句话叫人靠衣装，佛靠金装，但是在李命这里恰恰相反，无论什么衣服，穿在模特般身材的李命身上，那也成了时装周的男模走秀，帅到掉渣！

　　……

　　上了自己开来的吉普车，李命一脚油门踩下，车辆飞驰而出，直奔他此行的目的地。

　　监狱管理局！

　　而管理局之中……

　　周琳琳早已等候多时……

　　她穿着一身今天买来的衣服裤子，站在办公室很是英姿飒爽。

　　只是她并没有注意到，她新买的黑色宽松T恤的领口上……

　　却是溅了一滴血迹……

　　……

　　（大家加个书架，点点催更奥，谢谢大家，感谢大家的小礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------