第175章 倒是小看她了

　　随着林希的温柔劝导，王可妍也是稍稍放下了些防备。

　　她觉得眼前的林希姐竟和上次板着脸，凶神恶煞的形象不一样了……

　　可能是上班的时候林希姐要维持副监狱长的形象，所以才装成冷漠无情的样子吧，现在下了班的才是林希姐真正的性格。

　　王可妍抬头打量着笑面如花的林希。

　　她觉得林希长的很好看，又很温柔，而且身上有一种说不出来的贵气，举手投足好像大家闺秀一般。

　　若是单凭身材和样貌，她并不认为自己输林希姐一筹，毕竟每个人的风格不一样，没有绝对的谁更好看。

　　可是若是加上这种与生俱来的气质，那她便有些自惭形秽了。

　　王可妍不禁想到，若是眼前温柔的林希姐和李大哥凑成一对儿的话，那才真的是郎才女貌。

　　而且两人也都身居高位，并且还能在监狱中每天见面，可能这才是适合李大哥的最佳女朋友吧……

　　若是拥有林希姐这样的女朋友，那李大哥也就不会出轨，也不会有很多女人了吧……

　　若是自己跟李大哥在一起，自己真的有把握让李大哥只喜欢自己一个人吗？

　　李大哥到现在还没有接受她，她又哪有资格让李大哥只喜欢她呢……

　　王可妍想到这里，心里微微有些抽痛，委屈的情绪有些压抑不住，耳边又听着林希温柔的声音，王可妍终于是绷不住了……

　　她眼眶一热，泪水便是喷涌而出……

　　“林希姐……我……其实……我真的很喜欢李大哥……可是……李大哥却一直都没有接受我，明明我都暗示的那么明显了……我也能感觉到李大哥对我……对我的喜欢……可不知道为什么……李大哥就是不肯接受我的告白……林希姐……我该怎么办……”

　　王可妍抽泣着对着身边的林希委屈说道。

　　她此时心中的委屈已经到了极点，于是便不顾一切的将其都吐露了出来。

　　可她怎么想也想不到，她所选择的倾诉对象，竟然是她心心念念的李大哥的女人！

　　而一旁的林希闻言也是有些错愕，她也没想到原来王可妍还不是李命的女人，看着眼前这哭的梨花带雨的王可妍，林希苦笑了一声。

　　真没想到她居然还误会李命了，面对这么漂亮的小美女主动送上门，李命居然能控制住自己的欲望，没有对王可妍下手？

　　这倒真让林希对李命又是高看了一眼，看来他也不是那么饥不择食，还是有他的底线的。

　　林希回了回神，轻轻拍了拍王可妍的肩膀道。

　　“可妍……或许你李大哥不接受你，是对你的一种保护呢，你也知道他是监狱长，像你一样喜欢她的女人肯定不在少数，如果他每一个都答应，那岂不是乱了套了……”

　　“我觉得你李大哥一定是怕伤害你，所以才没有接受你的心意的。但是如果你是真的很喜欢他，无论如何都想和他在一起的话，那……我倒可以帮帮你……”林希微微一笑，神秘说道。

　　此刻林希倒有些喜欢这个直率勇敢的王可妍了。

　　反正李命的女人，多一个不多，少一个不少，加个王可妍，也未尝不可，但是前提是……王可妍自己愿意……

　　一旁眼泪还在决堤的王可妍，听林希这么说，她微微一愣，随后便是猛的站了起来，一脸惊喜的看着林希兴奋道。

　　“真……真的嘛，林希姐！你真的能帮我嘛……”

　　林希肯定的点了点头，但她随后话风一转，又是认真道。

　　“可妍……你先别高兴的太早！你要好好想想，是不是真的无论如何都想跟你李大哥在一起，哪怕……知道他除了你之外还有很多其他的女人……”

　　“你李大哥的优秀你是知道的，他将来身边不会只有一个女人，如果你连这样都可以接受，不在乎他会不会同时和很多女人在一起，那我就有办法帮你……可若是你心中介意，想要独占你李大哥，那恐怕我也是无能为力了，就算帮了你这一时，之后却会变成害了你。”

　　林希语重心长的劝道，她没有瞒着王可妍，将其中的利害关系和她说了清楚，让她自己做出选择。

　　而王可妍闻言，脸上的纠结又是浮现而出……这些话今天她妈妈王馨才刚刚和她说过，也正是她为难之处……

　　她来找李命也是心中纠结之下，一时冲动想找李命问个明白……可是李命今天恰巧不在监狱……

　　王可妍又是颓废的坐回沙发上，精致的小脸满是沮丧……

　　林希见状也没有再劝，她说的已经够多的了，如果王可妍没那么喜欢李命，就此放弃，对她而言结果或许更好一些，毕竟不是每个女人都能像夏红一样善解人意。

　　林希摇了摇头，言尽于此，她从沙发上缓缓站起身打算去办公桌上拿对讲机，让外面的狱警收拾间客房出来安置王可妍。

　　可林希刚刚站起，王可妍的声音便从其身后突然响起……

　　“林希姐……如果我没猜错的话……你……你也是李大哥的女人之一吧……”

　　办公室中突然响起的声音让林希惊讶的停住了脚步，她挑了挑眉，回过身看着沙发上正抬着头目光灼灼看着她的王可妍，嘴角勾起一抹莫明的微笑……

　　她没想到王可妍居然这么敏锐，或者是她说的太直白了，看着王可妍好像学生一般的纯真，没想到她还真的敢猜，也猜对了……

　　倒是小看她了……

　　……

　　名都酒店……

　　3066房间……

　　……

　　李命还在杨阳的房间中蒸着桑拿，可他却是没注意，天色已经越来越晚……

　　2021房间中……

　　柳若雨和柳如烟姐妹早已准备好迎接李命的大驾光临，可是从白天等到夜晚，李命依然没有消息。

　　柳如烟疑惑之下拨通了李命的电话……

　　可惜……

　　拨了数次依然是……

　　正在通话中……

　　两姐妹对视一眼，只觉天都塌了……

　　李命居然……把她的电话拉黑了？？？

　　什么情况？

　　……

　　（大家加书架，点催更奥，谢谢大家的礼物，大家都发财！后面更精彩哦……）


----------------------------------------