第141章 拉出来遛遛！

　　可这里可是监狱，除了李命外，监狱里一个男人都没有，沈佳动了情？和谁？

　　难不成……沈佳喜欢女人了？被犯人调戏了？总不能和李命吧……

　　夏红想到这里，眼角都忍不住的一跳，连忙又追问道。

　　“佳佳，到底怎么回事，你别唬我啊，你捂着脸跑回来，脸又这么红，不知道的还以为你谈恋爱了，你可别想骗我，快说！”

　　沈佳听夏红这么问，她也连忙去照镜子，看着镜子里自己通红的脸蛋儿，她知道恐怕瞒不过去了……太明显了……

　　没想到自己害羞之下，脸居然会这样，真是没用啊！

　　沈佳叹了口气，回过身面对着夏红疑惑的眼神，终于还是开口说道。

　　“也……也没什么啦，就是刚刚在图书室，我教你们监狱长做拉伸，不小心他裤子扯破了……然后图书室的门还恰巧坏了，等狱警们将门从外面打开的时候，恰好看到这一幕，我……有些不好意思，就先跑回来了……”

　　沈佳半真半假的跟夏红挑着说了一些，毕竟身正不怕影子斜，如果不说才显得有秘密似的。

　　夏红听完沈佳的解释，脸上的疑惑之色变成了古怪，心中暗道，果然是李命！

　　她就说这监狱里又没有别的男人，除非沈佳改变取向了，不然……也只剩下李命了。

　　看沈佳这副害羞的样子，真的就是不好意思跑了回来这么简单嘛，莫不是沈佳也对李命暗生了情愫吧！

　　要是真的……这可如何是好……一个是自己喜欢的男人，一个是自己最好的闺蜜……

　　夏红紧紧皱着眉头，又是正色拉着沈佳的手，问道。

　　“佳佳……你别骗我，你是不是……对我们监狱长……有想法了？”

　　“啊？？？怎么可能！你别乱猜啦，才刚见几面而已，能有什么想法，就是误会，你还不相信我呀，包没想法的！你看谁能跑监狱来找男人呀，哈哈哈！”

　　沈佳眼神有那么一瞬间的慌乱，但是又马上恢复了平时大大咧咧的模样！也不知怎么的，夏红一问她关于李命的事，她就有种被人抓包的感觉，她跟李命顶多是有了这么一次意外，应该还算不上有什么想法！

　　夏红敏锐的觉察到了沈佳眼中那一闪而过的慌乱，凭她对沈佳的了解，恐怕……沈佳真的有了些特别的心思……就算她嘴上不承认，可是她的表现已经出卖了她！

　　夏红眼神一暗，她知道沈佳并不是想骗她，而是沈佳自己都还没意识到这份感情已经有了苗头！

　　想到这里，夏红觉得……她应该去找李命聊一聊！

　　李命这么优秀的男人，沈佳喜欢上他其实也不算意外，毕竟监狱里有很多狱警私下都是表达了对监狱长的喜欢，不过她们都是不敢迈出那一步，知道李命这么优秀的男人不是她们可以觊觎的。

　　但是沈佳不一样，名牌大学毕业，身材爆好，舞蹈专业，长得也倾国倾城，美如天仙，性格也是善良纯真，而且从来没谈过男朋友，比她还要冰清玉洁，这样的女人，想必李命也不一定能抵挡得住……

　　夏红想去跟李命说一下，不要让自己的好闺蜜陷的太深，毕竟她已经和李命……就差最后一步……

　　如果能让李命对沈佳表现出疏远，以沈佳的性子，肯定就会主动抽离感情，到时候她再告诉沈佳，她和李命之间的关系，那么既不会伤害到沈佳，她也不用纠结要闺蜜还是要男人的问题了！

　　想到这里，夏红也是恢复了正常，对着沈佳笑道。

　　“你呀，要是有什么想法，一定要第一时间和我说！我们监狱长虽然又帅又有身份，可是她毕竟是监狱系统的，注定不能像普通人一样陪你逛街看电影谈恋爱，你又不能一直呆在监狱里，如果不能忍受孤独，可千万别有其他的心思！你爸爸妈妈都想让你找个好人家，组建普通人的家庭，我们监狱长可不适合你！”

　　夏红语重心长的劝着，也是给沈佳点明了利害关系。

　　沈佳看夏红这么认真，她也是恢复了正常，脸色恢复白皙，笑着摆了摆手道。

　　“我知道的，安心啦你！我又不是颜控，光长得帅哪能入我的眼嘛！练了半天的舞，累死了，我去里面歇歇，换个衣服，你接着忙吧！”

　　沈佳说完话便是自顾自打开卧室的门，一边脱着舞蹈服，一边顺手关了卧室门。

　　夏红看着关闭的房门还是有些担心，于是她走出了医务室，并没有第一时间上李命的办公室，而是转身去了体检室。

　　进了体检室后关好门，确定没人，这才拿起手机拨打了李命的电话！

　　嘟嘟嘟……

　　……

　　李命的办公室中……

　　此时李命和林希已经吃完了饭，林希正收拾着两人用完的饭盒和筷子，收拾完毕后，这才看向一旁盯着她目不转睛的李命。

　　李命的眼神是什么意思，她自然懂得，毕竟是她亲口说出的！

　　不过……到了这一刻，林希反倒有些紧张，生怕一会儿达不到她的预期！

　　她很怀念当时那个魂游天外，不设防的自由感觉！

　　不过已经到了这一步，林希自然不会退缩，是骡子是马都得拉出来遛遛。

　　于是林希率先走到门口，将李命办公室的门反锁，随后回过头，媚眼如花的看向李命。

　　此时的林希身穿一身副监狱长的制服，有些宽松的制服将其完美的身材全都遮掩住了，不过……林希在制服之外露出的皮肤皆是白皙透亮，颜值更是惊人！

　　接着也不知怎么了，随着林希一个深呼吸后往李命的方向走来，她便缓缓收起笑容，又露出了往日冷冽的表情！

　　随着离李命越来越近，林希缓缓抬起了手，在李命惊喜的眼神下，林希解开了领口的扣子……

　　一个，两个，三个……

　　终于……制服的外套被她解开！

　　林希被衬衫紧紧包裹住的完美身材也是展露了出来！

　　哪怕隔着一层薄薄的衬衫，李命也能从其衣服的褶皱想象出里面的情景……

　　此时穿着制服面色冷冽的林希竟比昨晚还要美上三分！

　　李命只是看着，就忍不住想象林希的表情一会儿还会不会维持现在的冷漠无情……

　　这张脸的歌声一定格外好听！

　　……

　　（大家加书架，点催更奥，谢谢大家支持！后面更精彩！感谢送礼物的大佬们！大佬们都发财！）


----------------------------------------