第113章 双胞胎顶级捞女！

　　柳如烟绘声绘色的给姐姐描绘着李命穿着制服的帅气英姿。

　　让其姐姐也是有些心驰神往了。

　　“如烟……如果真的像你说的这般，那这个男人，我们一定不能放过。我们一直以来的努力不就是为了找到一个能靠得住的，实力够强的靠山么，如果把他钓到手，我们也不必再抛头露面，败坏自己的名声了！”

　　“是啊姐姐！说不定他就是我们一直想找的人！这次你也出手吧！咱们姐妹二人双剑合璧，就不信他不上钩！”柳如烟有些兴奋的说道。

　　“我会出手……不过……不是现在，我们姐妹一起，目标太大，我担心会把他吓走，毕竟这种有身份的人都很小心谨慎！你先跟他拉扯，时机到了，我再一举让他落入我们的手掌心！如果他真的值得！我们这次搞不好要把身子送出去了。一定要慎重再慎重！发现不对，马上撤离，别让他占到你的便宜！”柳如烟的姐姐认真叮嘱道。

　　“放心吧姐！我懂得！这些有身份的人对女人的第一次都很是看重，我们留着干净的身子不就是为了这一天嘛！如果这次能上岸那就太好了，再也不用被别人说我们是捞女了。”柳如烟说着说着，委屈涌上心头！

　　谁又不是生出来就是捞女的，她们也不过是想找个好的归宿。

　　姐妹二人对视一眼，眼里满满的都是坚定之色！

　　……

　　一夜过去。

　　天空又开始放晴！

　　来到酒店大厅，在洗手池简单洗漱了一下，李命又重新变得帅气了起来。

　　不知何时李命身上已经由内而外的散发着上位者的气息，将制服的帽子戴好，更是令人心生敬畏，来往的路人甚至都不敢多看。

　　李命又来到昨晚坐过的桌子，叫了服务人员过来，点了一些早餐，就在等餐的时间，李命这才拿起手机查看起了消息。

　　柳如烟的消息赫然在目，看时间还是昨晚发过来的。

　　李命微微一笑，让她再拉扯，自己给你静音你还能怎么样？

　　李命索性将其消息删掉，看都不看一眼。

　　自己现在吃的饱饱的，对她也没多大兴趣了。

　　不一会儿服务人员便是将早餐端了过来，李命不急不缓的吃着早餐，可突然他感觉一阵香风袭来！

　　随后一道人影竟直接坐在了李命的对面！

　　李命惊讶之余抬头看去，眼前之人赫然就是他刚刚还在念叨的柳如烟！！

　　李命能明显能看出她的精心打扮，精致的五官本就出色无比，再加上神乎其技的化妆技术，说她是电视里的明星都不会有人怀疑，可……她是怎么突然出现的？

　　柳如烟淡笑着坐在对面，就这么看着惊讶的李命也不出声，仿佛在等着李命主动开口一般。

　　李命跟她对视了几秒，他还是没忍住好奇，开口说道。

　　“柳小姐，这么巧？你也来吃早餐？”

　　柳如烟微微一笑，笑不露齿，端庄的摇了摇头道，

　　“我不是来吃早餐的，我是特意来找您的！”

　　李命没想到她会这么说，微微一愣，随后又是回道。

　　“找我？找我干嘛？”

　　李命心明镜儿的知道柳如烟想钓自己，不过他还是好奇这顶级不吃香菜会怎么出手。

　　“李先生，昨天第一眼看到您，我就觉得您不是一般人，人家对您心生仰慕，所以才斗胆给了您我的联系方式。可是后来我接了个电话，耽误了和您的聊天，最后挂了电话，才发现还没有回您的消息，我很是愧疚，后来给您发的消息您也没回，我就知道您一定是误会了，所以我今天是特地过来跟您道歉的！”

　　柳如烟面露真诚，语气诚恳，说话时临危正坐，一副惶恐的模样，让人心生怜悯！

　　要不是李命有心有所感的技能，一下就知道了柳如烟在骗他，那他还真的没准被她骗到，这演技，不去娱乐圈，演艺圈，真的是太可惜了！

　　可李命自然不会揭穿她，静静的看着她表演。

　　“奥！哈哈！没关系，这算什么呀，我昨天也是忙，后来压根就没看手机，我这人还不怎么爱聊天，你根本不用道歉的！你这么正式，搞得我都不好意思了！”

　　李命打了个哈哈，笑着道。

　　“李先生，您不介意，真的是太好了，我也能放心了。不然我都睡不好觉，昨晚躺在床上一直都想着您，想着想着我就觉得不能错过您，所以一早就下来等着您了！没想到我们真的挺有缘分的，居然真的刚好被我等到了！”柳如烟一副惊喜的样子，看不出一点心机，仿佛真的是心思单纯的小女生一般。

　　还有让李命意外的是……这句话心有所感的技能居然没提示假话！这可让李命真的有些惊讶了！难不成她的演技还能骗过系统？

　　还是真如她所说，一早就下来等自己了！不想错过自己，该不会是不想错过我这条大鱼吧！

　　李命心中思绪万千，但是现实也不过只过了一秒，他便是收起了思绪，面色不变……

　　李命微微一笑，回道。

　　“柳小姐真是性情中人啊，自从我从学校毕业，还真没看到过柳小姐这样单纯的人了。”

　　“是嘛，我一直都是这个性子，恐怕以后也是改不了啦，不过……李先生，我看你这身衣服，你应该是警察吧！”柳如烟话头一转，试探道。

　　李命自然知道她在打探自己的身份，之前都是开胃小菜，这才要动真格的了吧！

　　“也算是吧……我在监狱工作，和普通的警察还是不一样的。”

　　“哇！原来是监狱！怪不得……”柳如烟捂住樱桃小口，面露震惊！但是话只说了一半……

　　李命

　　……

　　（大家加加书架，点个催更，后面更精彩，大家发财！特别感谢爱吃降血糖茶的诗华大佬的秀儿！还有其他大佬的催更符和各种小礼物，万分感谢！）


----------------------------------------