第183章 真正用法！

　　阿莎突得灵机一动！

　　要说和监狱长接触的机会，也只有下次的比赛，若是还想吸引监狱长的注意……

　　阿莎挑了挑眉，一个大胆的想法涌上心头……

　　“古娅，不如……等下次舞蹈比赛，咱俩偷偷设计一段儿舞蹈，然后等表演之时，直接展现出来，保证能吸引监狱长的眼睛！”

　　“舞蹈？什么舞蹈？跳的再好又能怎么样，监狱长又不是没看过，而且那么多队伍都跳，看也看的审美疲劳了吧！”古娅疑惑问道。

　　阿莎闻言则是神秘一笑，对着古娅缓缓吐出了一句话。

　　“那若是……脱掉衣服的那种舞呢？”

　　古娅听阿莎这么说，微微一惊，随即有些不敢置信道。“什么？那种舞蹈？你是说在那么多人的注视下，正式比赛的时候，跳那种舞？？”

　　阿莎重重的点了点头，又是确认道。

　　“没错，就跳那种，反正整个监狱除了监狱长以外，一个男人都没有，怕什么的，过个复赛赛而已，就算后一半我们两个跳这种舞蹈，也会轻松过关的！想要博得监狱长的青睐，在此一举！不然啊，恐怕真的没有什么机会了……”

　　而古娅听了阿莎的计划后，还是有些犹豫，她倒不是怕被看，都是女人，根本没有好怕的。

　　她是怕会不会适得其反，反倒惹得监狱长不开心，毕竟上次监狱长特别交代她们好好跳舞，要她们拿下名次的，若是她们这么胡搞瞎搞，监狱长生气了怎么办……

　　可仔细想想，若是惹监狱长生气～说不定监狱长还会亲自过来惩罚她们，那她们岂不是又有机会和监狱长独处了？

　　……

　　李命想想又有些兴奋，看来自己的女人还是少了些，哪怕没有宝箱的女人，他也要时常关照，毕竟谁又能忍得住身体不断变强大呢。

　　李命心中暗暗对这十全大补丸的效果感到震惊，果然系统出品，皆是精品，至今为止除了一个鸡肋的语言精通以外，其他技能都是难以想象的强大！

　　不过这些强大技能给自己，还是有些浪费了，自己在城市待的舒舒服服的，除了小时候对自己的暗杀之外，这么多年一直风平浪静，一身的强大技能都没有用武之地，那些一次性的变态道具也只能给自己用，想交都交不出去，他也没有好的办法。

　　而且他心中也有些微微的担心，毕竟系统给的道具，虽说都是他抽出来的，宝箱开出什么完全随机，但是这些技能和道具都给了他一种预示他即将会面临危险的感觉！

　　李命不知道这是不是他的错觉，还是完全就是他多想了，宝箱奖励就是随机的。

　　但是按照以往系统的尿性来看，系统升级了就真的不控制自己了？

　　自己经受住了系统的考验，它就真的把自己当主人，除了给他宝箱奖励之外，不再搞事？

　　李命总觉得这神秘的系统没那么简单！

　　他还记的当初他拒绝将谭青青从监狱里捞出去，还为此用了一张珍贵的好人卡，免除了一次系统惩罚！

　　可紧接着系统就像通了人性一般，马上给自己一次选择的权利，是继续拥有系统，还是完全剥离系统，代价却是放弃已有的所有技能！

　　有那次的经历过后，李命总觉得这系统有一股神秘的力量在操控，而那神秘力量就这么轻松的放过自己，让系统成了我的纯辅助？

　　李命皱着眉头，不断回忆着拥有系统后的点点滴滴，最终还是摇了摇头……

　　想的再多也没用，他只能走一步看一步，反正至今系统给他的还都是好处，日后的事，还是等日后再说吧……

　　李命回了回神，拿起手机看了看时间，接着没有打扰，他披上浴服，又是小心翼翼的从房间中离开。

　　李命回到三楼，路过杨阳和黄莺的房间，也同样没有打扰，径直回了他先前给黄莺开的那间房。

　　回到房间后，他进了浴室将身上的莫名气味都洗了个干净，这才擦干了身子，将整齐叠在一旁的制服，一件一件又重新穿在身上。

　　不一会儿，一个帅气逼人玉树临风的监狱长又是恢复了往日的风采。

　　满意的对着镜子整理好衣服，李命便直接开门下了楼。

　　既然都来了S市，怎么能不去看看谭程程呢，反正答应周琳琳的事在晚上，现在时间还早，正好去看看谭青青的案子怎么样了。

　　于是李命一边下楼一边先给黄莺发了条信息，告诉她自己要出去一趟，不用担心，好好在酒店等他回来。

　　接着就拨通了谭程程的电话。

　　同一时间……

　　在S市的一处装修豪华的独栋别野之中……

　　谭程程还在熟睡……

　　手机铃声猛的响起……

　　叮铃铃叮铃铃……

　　突然，一只白皙的玉手从谭程程身上掠过，将其放在床头的手机拿在手中！

　　她定睛看了看屏幕上显示的名字，嘴角微微勾起了一抹邪魅的微笑！

　　……

　　（加书架，点催更奥！感谢大家支持，感谢大家的礼物！后面更精彩！）


----------------------------------------