第184章 邋遢大王！

　　“喂？……找我们程程干嘛？”

　　没让李命久等，电话马上被接通。

　　一道好听的声音从电话里传出，李命闻声微微一愣，随即又马上反应了过来，惊喜道。

　　“许清欢？你也在？你什么时候回来的？”

　　李命真的有些惊讶了，不是说许清欢回A市有个案子嘛，这么快就回来了？他正想找许清欢试试他如今的实力呢，没想到想什么来什么，得来全不费工夫！

　　既然许清欢在谭程程那儿～那两人谁也别想跑了！

　　许清欢听到李命的问话，她妩媚一笑，接着说道。

　　“昨晚的飞机，我也是刚到，昨晚程程去接我，回来的很晚，还没醒呢，要我叫她不？”

　　李命闻言心中窃喜，嘴上却是说道。“不用，你们在哪，给我发个位置，我现在也在S市，一会儿就到，让她先睡吧，不然一会儿就没空睡了！”

　　许清欢闻言嘴角又是微微勾起，她是知道李命的实力的，这才几天啊，李命就又这么嚣张，难不成上次开车去机场迷路，还没给他尽兴？

　　还是试过了她跟谭程程之后，食髓知味，欲罢不能了？

　　许清欢咯咯一笑后，轻佻说道。

　　“李监狱长，你行不行啊？要不你先去哪个饭店，点它十几盘生蚝再来吧，不然啊……我怕你站着来，躺着回去啊！”

　　李命听许清欢如此调笑他，他也不生气，反而是脸上笑容更大了些。

　　李命心想，士别三日当刮目相看，当初被你掌握主位的日子，再也不复返了！

　　等过了今天，让你许清欢听到我李命的名字，心跳都得加快两拍！

　　李命邪魅一笑，更是加快了些脚步，他也不和许清欢解释，直接说道。

　　“你别跑就行，位置！”

　　许清欢闻言切了一声，但是还是给李命发了位置过去。

　　随后电话被李命挂断，显然是正往这边赶来～

　　而许清欢伸了个懒腰，轻轻推了推一旁还在睡着的谭程程。

　　谭程程感受到许清欢的动作，睡眼迷离的翻了个身，口中嘀咕了一声，又是要继续睡，显然还没睡够。

　　不过许清欢却没放过她，又是伸手用指甲在她露出的后背轻轻挠了挠～

　　谭程程感觉到痒意，终于还是没忍住，睁开了眼睛，幽怨的看着一旁娇笑的许清欢。

　　“清欢……干嘛呀，别闹，让我再睡会儿～”

　　许清欢见谭程程醒了，她咯咯一笑，停止了动作，嘴上却是说道。

　　“行啊，你睡吧，反正一会儿你的李监狱长就要到了，你要是不收拾收拾，我可不管哦～”

　　谭程程幽怨的和许清欢说完话后，本来又是翻了个身，眼看着又要进入梦乡，可是耳中突然听到……李监狱长四个字，她猛的一下睁开眼睛，不可思议的转头望向许清欢，疑惑问道。

　　“清欢……你说什么？李监狱长？他要来？……”

　　许清欢撩了撩自己的秀发，笑着点了点头。

　　“是啊，刚刚给你打的电话，我接的，他说一会儿就到，我还给他发了位置，看他今天这个兴奋劲儿啊，一会儿免不了又得一番折腾，程程你可得做好准备啊哈哈哈～”

　　谭程程闻言，困意一下子消失的无影无踪，她脑中突然浮现出上次她和许清欢一起扮演空姐，那新奇的体验至今还是不时浮现在她脑海，让她久久不能忘怀。

　　虽说她也很怀念，不过这才几天呀，李命又要来？

　　“哎呀，我都没收拾呢，屋子里也乱糟糟的，被监狱长看到了，还以为我是邋遢大王呢！”

　　谭程程回过神扫视四周猛的一惊，只见房间中除了两女所在的大床之外，四周满是杂乱的衣服，而且各种贴身的内衣和丝袜都是乱扔一通，赫然是一副乱象。

　　不过她可不是邋遢的人，实在是这座房子她很少回来，每次回来也不过是过来换个衣服，而她找的家政人员一周才过来一次，将她拿出来的衣服重新洗过之后才会再放回衣柜。

　　昨晚许清欢的飞机太晚了，谭程程也就没将她带回山庄，而是就近来了这个别野对付一晚，可是没想到监狱长居然要过来！

　　这可怎么办！

　　谭程程急得猛的从床上坐起，开始手忙脚乱的收拾屋子，可是拿出来的衣服太多，一时更是收拾不完。

　　许清欢看着忙碌的谭程程，不禁微微一笑，她脑中一转，便是开口神秘说道。

　　“程程，你还是别收拾了，有这时间你还是收拾自己吧，一会儿我们出去不就行了～也不一定非得在房间里嘛……”

　　谭程程闻言收拾衣服的动作一顿，有些惊讶的抬头望去，只见许清欢一脸的坏笑，也不知又想到了什么，上次的空姐也是许清欢的想法，这次看她又是这么笑，谭程程忽然觉得心里没底，不知道许清欢又有什么大胆的想法。

　　于是谭程程咽了咽口水，试探问道。

　　“不在房间……那……那还能在哪里……”

　　许清欢闻言却是不慌不忙的起身，开始穿上衣服，也不回谭程程的话，只是一个劲儿的坏笑。

　　终于谭程程实在是受不了许清欢的拖延，一把将许清欢扑在床上，开始不断的袭击许清欢腰间的软肉，试图逼问出许清欢的打算。

　　可是她还是小看了许清欢，只见许清欢压根无视了谭程程的挠痒痒，身子一翻便是反客为主，轻松将谭程程扑倒，学着谭程程的样子挠她的腰间痒痒肉。

　　谭程程本就怕痒，这样更是受不了，一秒都没坚持，直接投降！

　　许清欢见她投降，微微一笑便是放过了她！

　　接着还是不说一会儿要去的目的地，只是催促着谭程程去洗漱化妆！

　　谭程程屈于许清欢的淫威，只好无奈的去浴室洗漱打扮。

　　不一会儿两个收拾完毕的绝色的美人便是出现在了客厅之中。

　　今天许清欢并没有穿她的律师套装，而是将长发扎在脑后，一身简单的黑色连衣裙，露出两条纤细笔直白皙的大长腿！

　　脚下踩了一双谭程程的黑色高跟鞋，将其本就高挑的身材，又是拔高了一筹……

　　……


----------------------------------------