第178章 你还小！

　　林希自然不能就这么和王可妍直说，她只是对着王可妍神秘一笑，留下一句话后便是起身帮王可妍安排房间了。

　　“你还小，以后你就知道为什么了……”

　　王可妍闻言有些不满的撇了撇嘴，心里暗道。

　　“谁小啊，我都快c了！李命也说她小，林希也说她小，有什么不能跟她说的。就算她现在是小孩子，但是跟她说清楚，他不就不是小孩了嘛……她都20了！”

　　两人的话题就此结束，不一会儿一位狱警便是上来将王可妍领回了她上次住过的客房。

　　虽然两人讨论的话题，最后王可妍也没说出个结果，不过林希看王可妍最后好像也并没有多么反感的样子，搞不好这丫头还是贼心不死。

　　但是眼下李命不在，也只能这样了……

　　林希等王可妍被带走后，看了看时间，本想给李命打个电话，不过即将按下拨号键时却是犹豫了……

　　李命走的时候没有跟她说，那自己打电话过去，会不会……以为是自己想查岗……

　　她说好了不会干涉李命外面的女人，自然也不会食言，索性林希又将手机放下，反正这种事儿，也不急于一时，等李命回来再说好了……

　　至于王可妍，看在她有可能成为李命女人的份上，让她先在监狱里呆着吧，如此正妻的风度，李命知道了恐怕也是挑不出自己毛病的。

　　林希却是不知道，若是她此刻将电话打过去，会有多么热闹……

　　……

　　许清欢自从回了A市后，到现在还没有联系他，也不知道谭青青的案子进行到哪一步了。

　　李命摇了摇头，没有继续想下去……

　　……

　　李命悄悄的拿起自己的手机，换了一个浴袍披在身上，蹑手蹑脚的又是打开了房门，走了出去。

　　咔嚓一声，房门被李命关好，他这才舒了口气。

　　李命不禁感觉眼前这一幕有些似曾相识，好像刚刚从黄莺的房间出来时，他也是如此动作！

　　李命微微一笑，摇了摇头，还是迈步朝电梯走去。

　　外面都这么黑了，想必柳若雨和柳如烟姐妹早就等急了，不过他也是真的忙，实在是分身乏术，女人多了，李命也很是烦恼……

　　一不注意自己身边都这么多风格迥异的美女了，而且个个貌美如花，国色天香，实在不是李命见一个爱一个，而是这些女人们都太有魅力，李命若是不吃，简直是暴殄天物，更何况还有宝箱的奖励！

　　此刻他的脑海中就已静静漂浮着一个红色的宝箱，正是攻略黄莺而来。

　　不过李命并不想现在就打开，他想等回了监狱，好好沐浴焚香以后，再去打开，说不定能开出个有用的奖励。

　　当然了，他也吸取了教训，若是再开出类似十全大补丸的丹药，他一定不能冒然服下，免得再造成无法弥补的后果。

　　很快……

　　李命就已来到了二楼，站在熟悉的2021门口，李命刚要敲门，房门却是咔嚓一声！

　　从里面打了开来……

　　柳如烟的小脑袋从门缝探了出来，看到李命满脸的惊喜之色。

　　李命有些疑惑，他怎么刚到门口，柳如烟就知道他来了，难不成柳如烟也觉醒了什么警戒光环？

　　……

　　黑山监狱……

　　医务室……

　　夏红正和沈佳并肩坐在床上。

　　两女皆是穿着宽松的睡衣，四条长腿自然垂下。

　　也不知夏红从哪弄来了一个木质的泡脚桶，此时此刻木桶中热气升腾而起，而桶内的两双白皙粉嫩的玉足正交叉重叠的泡在其中。

　　沈佳和夏红的脸上皆是舒服之色。

　　今天沈佳给犯人们做了个加强培训，留下来的队伍实力都是突飞猛进，尤其是谭青青王馨加上新加入的古娅和阿莎这一组。

　　她们四个不但颜值超高，而且身材都是婀娜多姿，且都有些舞蹈基本功的底子，加上沈佳特殊关照的魔鬼训练，所以进步更是快，王馨虽然稍差一些，不过勤能补拙之下，也并没有被另外三人拉下太远。

　　眼看着她就要完成李命交代给她的任务，凭四人现在的实力参加比赛，拿下第一已不成问题。

　　若是比赛结束，沈佳恐怕也在监狱里待不了多久了……

　　想到自己离开监狱后，夏红肯定逃不过李命的魔爪，沈佳又是不免有些担心。

　　于是沈佳斟酌了下语言，对着身旁的夏红试探说道。

　　“红红，你来监狱之后，以前追你的那些个男人都找我打听过你，还有你们学校那个校草，叫什么来着……她知道你和前任分手，第一时间就找到我，想让我帮你们牵桥搭线，可是当时你情绪不对，我也就没理他！现在人家可是进了大医院，人也长得蛮帅的，还是金牌主刀医生，要不……我联系联系他，你们再续个前缘？”

　　……


----------------------------------------