第11章 武器库！

　　李命拄着下巴思考着林希的话。

　　相亲的事就不说了，凭他在他老爹那的印象，会直接把这么重要的任务交给他？而且还一句嘱咐都没有？

　　李命有点不敢相信。

　　他今天走这一圈，也没发现这监狱有什么特别的地方，会不会都是意外，凑巧而已。

　　除了自己莫名其妙多了个系统之外，李命实在想不通这里有什么危险。

　　回忆起晕倒时做过的梦，梦中的自己也是获得了系统，不过却是被那个无良作者控制着。

　　可现实中接到的任务比梦中那些奇葩的任务要好的多，说不定自己只是意外得到了个系统，而无良作者只是梦境而已。

　　摇了摇头，现在想那么多也没用，干一天算一天吧。老爹总不能把自己唯一的亲儿子扔到坑里吧。

　　“那个！林希啊！说到相亲，咱俩都好多年没见了，你没谈个男朋友什么的？”李命好奇的打量着对面花容月貌的林希。

　　按理说她这个颜值，什么样的男人找不到，追她的男人得从这里排到她家了吧！还用相亲？

　　“男朋友是什么东西？我的目标是星辰大海！根本不需要那种无用的东西。”林希淡淡道。

　　“不像你李大少，听说你这些年在外面风流韵事不少嘛，整天泡在酒吧夜店的，女Dj的屁股你也没少摸吧！”

　　“哈哈哈哈！哪有！都是谣言！我家你还不知道，管的严，要是我一直在外面乱搞，我爹早就收拾我了！”李命哈哈一笑，他可没撒谎，虽然他总去酒吧玩，但是也是万花丛中过，片叶不沾身的。

　　“哦？真的？那我怎么听说有个叫张雅的女人跟你关系好像不一般呐……前女友？还是……现女友？”林希微微眯着眼睛，目光直射李命的脸，认真看着他的表情变化。

　　“咦？你怎么知道小雅的！”李命惊讶的看着林希。

　　“还小雅，叫的这么亲切，关系不一般吧！”林希挑眉道。

　　“哈哈！真不是，我爹妈虽然一直宠着我，但是我要是谈了恋爱，他俩还能让我来跟你相亲嘛！”李命笑着解释着。

　　“伯父伯母我肯定信，那这个张雅是谁？”林希疑惑看着他。

　　在她知道李命要来他这儿当监狱长跟她相亲，她就让朋友查了查李命最近的动向，不查不知道，一查吓一跳。

　　这李命一天两点一线，出了家就是去酒吧，每天玩到凌晨才回去。

　　身边的交际圈倒不乱，长期一起玩的就这一个叫张雅的女生，基本上只要李命在，她就在，很难让人不怀疑他们的关系，所以她才耿耿于怀，有些针对李命的意思。

　　“小雅是我的朋友，她是我常去那间酒吧老板的女儿，因为我经常去，一来二去的就认识了，每次我去都跟我一起喝酒而已，可不是你想的那种关系。”李命解释道。

　　“哼！暂时先信你，最好别让我发现你骗我！不然有你好果子吃！”林希说完话，率先起身朝外面走去。

　　李命无奈的摊了摊手，也随后跟上。

　　女人心海底针，累死他也搞不懂林希怎么一会好一会儿坏的。只觉得她反复无常，还无理取闹，没小时候招人喜欢！

　　接下来林希又带着李命巡视了一圈监狱内的各部门和地形，各关口的防守还有武器库。

　　到了武器库，李命就有些挪不开步子了。

　　即便是他的身份，长这么大也还没亲手把玩过枪械。

　　小时候他就对这神秘的热武器好奇的很，可是他也只能是近距离看看。无论是老爹的保镖王叔，还是暗中保护自己的人，都是不让他触碰枪械。

　　终于，今天他可算是摸到手枪了。

　　李命将其握在手里，沉甸甸的！很有质感！这还是没上弹夹的手枪，上了子弹估计要更重。

　　抬起手对着远处的靶心瞄了瞄，三点一线，李命觉得自己打枪应该会很准，问就是有天赋！

　　瞄了一会儿李命依依不舍的将手枪又放回了原处。视线又落到一旁的自动步枪和狙击枪上。

　　没想到他们监狱里这种大杀器都有。

　　墙上还挂着各种型号的防弹衣和手雷，以及其他作战装备，看的李命眼热，试探的目光看向林希的腰间。

　　没错，林希的腰间现在正别着一把黑色的不知名手枪。

　　林希感受到李命的注视，微微一笑，随后走上前将刚刚李命把玩过的手枪拿起，接着重新塞到李命的手里。

　　“拿着吧！你是监狱长，是可以配枪的！留着防身吧！小心不要打开保险，免得走火就行了。这里的靶子你也可以打，咱们监狱弹药很充足，你没事的时候可以在这里练练！不过我要提醒你，配枪只限在监狱内，出了监狱是不能配枪的！千万别忘了！”林希认真嘱咐道。

　　“真的吗！我居然也能配枪！哈哈太好了！我早就想玩玩了！你教教我开枪吧！打几枪再走！”李命兴奋的将手枪又重新举起，对着靶子瞄来瞄去。

　　“切，少见多怪，上弹夹吧！实弹！摆好姿势，我只教你一次！”林希拍了拍手，将弹夹递给了李命。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，李命像模像样的将子弹上膛，摆好姿势，瞄准了靶心。刚想开一枪试试，身后一道人影便贴了上来。

　　林希的身子贴在李命的后背上，头部靠在他的肩膀上，手也轻轻按在他拿枪的手上。

　　接着林希的声音在李命耳边响起。“放低重心，放松呼吸，随着呼吸的节奏调整瞄准的位置，手臂绷紧，准备应对后坐力，两只手一定要握住枪把，开枪的一刹那会有很重的力量。”

　　“呼吸放缓！慢一点！慢一点！我说慢一点！怎么越来越快了！”林希不满的出声道。

　　“额……你贴我那么近！我慢不下来啊！”李命无奈说道。

　　他又不是柳下惠！一个血气方刚，正直壮年的男子，被这种美女这么贴身的教导，还有耳边传来的热气，无不勾着他的心弦儿，心跳越来越快！呼吸也越来越重！……


----------------------------------------