第111章 原来如此！

　　3021号房！

　　许清欢拿出房卡一刷，房门滴的一声，应声而开。

　　……

　　上次她是借着酒意，可今天她可没醉，不但没醉还异常清醒！对于李命这个得到她第一次的男人，她的情感很是复杂，要说爱好像谈不上……喜欢……也仅限于外表……更多的是对李命帮助她的感激之情！总的来说她并不排斥李命！

　　……

　　这时还是许清欢先开了口。

　　“监狱长～您看会儿电视……我跟程程得洗个澡！”

　　许清欢说完话，瞥了李命一眼，便是拉着谭程程进了浴室……

　　哪怕这时两人手中也不忘紧紧掐着黑色的袋子……

　　……

　　同一时间，黄莺带着沈佳和夏红逛完了监狱，完成任务要回宿舍之时，偶然间瞥到了停车场上的车位！

　　原本安静停在此地的吉普车，此刻已不翼而飞！

　　黄莺心中一紧，她皱着眉头转身去了办公楼。

　　坐了电梯直上到李命的办公室门口。

　　黄莺站在门口，敲了敲门！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　房间内一片安静……

　　李命不在……吉普车也消失不见！

　　难道……李命出监狱了？还没叫自己？

　　黄莺心中一凛！连忙拿出电话，找到李命的手机拨打过去。

　　嘟嘟嘟……

　　还好……李命此时正打开电视，听着浴室中不时传出的嬉笑声，想入非非。

　　黄莺的电话一打来，他便已经发现。

　　李命没有犹豫，随手接起。

　　他可以偷跑出来，但是并不能玩消失，不然事情可就大条了。

　　“喂……黄区长！”

　　“监狱长！你在哪……”黄莺听到李命接了电话也是微微松了一口气。

　　“我……我在S市，办点私事，办完就回去了，你不用担心。”李命淡淡道。

　　“监狱长……你出去怎么不叫我！我的任务是保护你，可你……”黄莺有些幽怨，李命故意把她支走，摆明了是不想带她，她这样怎么好好的完成首长交代的任务嘛。

　　“哈哈哈，没事的，我很安全，你在监狱好好待着就行，明天帮着沈佳老师组织犯人训练，我不在监狱，那儿没你可不行。就这样吧！有事我会给你打电话的，不用担心！我挂了啊！”李命说完话便是直接挂断，不给黄莺继续碎碎念的机会。

　　……

　　李命将外套脱下，深吸口气，双手撑在床边，开始做起了俯卧撑！

　　可是他非同一般的体质，哪怕做上上百个俯卧撑也是毫无反应，只当做是热了个身。

　　李命将制服衣物脱下，整齐叠好，放在一边，又从一旁的衣柜拿出一身浴袍披在身上，对着镜子又整理了一下被帽子有些压乱的发型，这才准备完毕，深呼口气坐回了床上。

　　此时两女的洗漱，已经接近了尾声……

　　而监狱里的黄莺，听着李命挂断电话的忙音，却是撅了噘嘴，李命把她扔下，让她有种自己无用，而被抛弃的挫败感。

　　这对一向自诩精英的黄莺来说，很是有点打击。

　　不过谁让她摊上李命这么一个上级了呢！

　　她摇摇头，打算回宿舍，毕竟她也没什么办法，早知道这样，还不如在吉普车上安一个定位了。

　　就在这时，一旁的副监狱长办公室的门，突然被打开！

　　林希从里面走了出来。

　　她此时已看不出上午哭过的模样，不过面色还是有些苍白挫败。

　　“黄区长……监狱长出去了？”林希淡淡问道。

　　黄莺闻言一愣，但还是答道。

　　“是的。副监狱长！”

　　林希点了点头，又问道。

　　“他去哪了你知道吗？”

　　黄莺摇摇头回道。

　　“不知道……他没说……”

　　林希面色不变，对着黄莺吩咐道。

　　“黄区长，你跟我进来，我有事儿问你。”

　　随后林希转身又回了办公室。

　　黄莺虽然疑惑，但也是跟上，进了办公室。

　　她自然知道林希和李命的关系，也知道李命对林希好像不感冒，不过林希叫她干什么，她还真没想到。

　　进了办公室，黄莺随手关上门，林希这才开始问道。

　　“黄莺，我知道你也是被李伯父调过来的，李伯父调你过来……是不是……是不是和李命培养感情！让你们相亲的……”

　　林希面色有些不自在，不过这个问题已经困扰她几天了，她不吐不快，今天李命不在，就她们两个女人，她这才能找黄莺问问。

　　黄莺看着林希此时的表情，有些恍然大悟，原来是自己的到来让林希误会了。还以为她也是被派来跟李命相亲的，不过她来的时候可是签了保密协议，自然是不能告诉林希她来这里的目的。

　　所以黄莺只能摇了摇头……

　　对着林希回道。

　　“对不起……副监狱长，我无可奉告！……”

　　林希听着黄莺如此回答，心里仿佛有什么东西碎了一般，难受的不行！

　　无可奉告的意思……难道就是默认嘛？她和自己一样，都是被安排和李命相亲的，自己并不是唯一人选！

　　林希看着眼前面容精致，身材高挑，丝毫不输于自己的美貌和身姿，心中更是五味杂陈。

　　原来如此……

　　怪不得李命现在对我这么刁难……

　　原来他已经有的别的人选……

　　……

　　（大家加书架，点催更，送免费小礼物！谢谢大家！大家都发财！感谢大佬们的礼物！特别感谢阵前的伊基大佬和黑暗里的阳大佬的灵感胶囊！还有大佬们的催更符！）


----------------------------------------