第177章 同行

　　同一时间……

　　黄莺所在的房间中，她靠在床头，一只手拿着手机听着电话中李命和杨阳的谈话。

　　现在的场面已经是突破了她心理防线，若是再说什么……她哪里还好意思……

　　可是听着杨阳的哭泣声音，黄莺不免有些心软。

　　刚刚打电话都打了这么久了，她难免跟杨阳有了些惺惺相惜，而如今面对着杨阳的恳求……

　　黄莺心中百转千回，她咬了咬牙，活动了下身体，除了有些虚弱之外好像并没有什么大碍，毕竟自己可是常年都接受训练，自然不是一般人能比。

　　而且刚刚一直酝酿了这么久的情绪，也早就让她单凭自己难以消化。

　　于是……黄莺坐起了身，去了浴室将另一套浴服披在身上，平复了心情之后，这才终于是开口道。

　　“帮我……开门……”

　　黄莺回完了话，心里竟如释重负般又升起了一股火焰。

　　她脸色红红的，脑袋有些晕晕的，她都不知道自己居然会这么大胆，竟真的答应了杨阳的请求。

　　自从认识李命开始，她的底线是一降再降，也只有在梦里才能梦到的画面，如今却成了事实……

　　不过……黄莺并不讨厌，这种新奇的体验，正是她想要的，也正是因为这些，黄莺才会答应留在李命身边……

　　她只是有些不好意思而已，毕竟……

　　但是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她的李教官就喜欢这个……听话的她，怎么会不服从命令呢。

　　黄莺心里暗暗安慰自己，她这是执行教官的命令……不是她主动的……

　　……

　　李命通过警戒光环一直在观察着黄莺，见到黄莺的一系列动作，他嘴角微微一笑，他就知道黄莺肯定会同意。

　　之前他已经领教过了，黄莺一旦解放了天性，能做出的事都超乎他的想象。

　　所以如今黄莺会同意杨阳的救援，也在李命的预料之内。

　　……

　　黄莺不禁也是回忆起了自己在训练营的生活。

　　从小她的父母就牺牲了，她对自己的家人并没有什么印象，从她记事起，便是在训练营日复一日的学习和训练……

　　在那里，有很多个和她一样身世的小男孩小女孩们，这些本该在安全的学校里肆意享受快乐学校生活的孩子们，却是很小就开始了体能训练。

　　她们整天在坭坑里打滚，在烈日下暴晒，身上的汗出了一层又一层，还好训练营的食物非常不错，孩子们的营养非常充足，而且因为是从小训练，很快孩子们就适应了这样的生活。

　　接下来就是严格的按照教官的训练任务，不断压榨自己的潜能，可是物极必反……

　　一直机械式的训练，让她们的心灵都有些麻木，对感情也有些淡薄，尽管训练营中每周都有一节心理辅导的课程，可是对她们这些并没有感受过什么温情的孩子们，并没有太大的作用。

　　她们的一切准则都是服从命令，这是刻在她们基因里的烙印，甚至成为了她们的本能。

　　终于在她们长大成人后，心理辅导的教官给她们讲了最后一堂课，那就是在今后的执行任务中，要打开自己的内心，试着让自己多些情绪，无论是好的，还是坏的，在不影响任务的前提下，可以适当的找些自己感兴趣的兴趣爱好。

　　她们大多数的职责虽然是保护重要的首长，做一个合格的特护，但是……不要把自己当成一个没有七情六欲的机器，只有学会代入情感，可以感知到身边人的情绪变化，那样执行起任务来，才会更加人性化，也会更加被任务目标接受。

　　以前的黄莺似懂非懂，只是下意识的记住了这段玄奥的话，可是在李命身边待了这么多天后，直到此刻她才算真正的了解了，什么才是一个有着七情六欲的人……

　　也是直到此刻，黄莺才觉得自己完整了！她不再是一个只知道执行任务的机器……

　　……

　　黑山监狱……

　　林希有些惊讶的看着王可妍，她倒是小看了这丫头，没想到凭她的这几句话，这丫头居然猜到了事实！

　　林希对着王可妍目光灼灼的眼神，缓缓的点了点头……

　　她没有否认，也没必要否认。

　　她可是林希，是李命名正言顺的未婚妻。

　　既然这丫头猜到了，那也便罢了，正好她不喜欢说这些弯弯绕绕的话。

　　林希点头过后，又是缓缓坐回了沙发，整个人的气质又是一变，由刚才的温柔姐姐，立马变成了端庄大气的正妻形象，她微微一笑，对着王可妍说道。

　　“不错……既然你猜到了，我也不瞒你，不久之后，你的李大哥就会跟我结婚，不过我没有炫耀的意思，因为你李大哥的女人不止我一个，虽然会跟我结婚，但是我并不会插手他外面的女人，所以我才说，如果你真的无论如何都想跟他在一起，那我非但不会阻止，我还能帮你一把。”

　　“现在该说的不该说的，都和你说完了，剩下的就是你自己的选择了，不过，看在你年纪小的份儿上，我给你个忠告，李命并不适合你！”

　　林希说完了话，她静静看着面色有些惨白的王可妍……

　　王可妍的头突得有些疼痛，这不是她这个年纪应该承受的痛苦，她的同龄人还在学校里谈着甜甜的恋爱，而她却是无奈之下迈入了社会，还碰到了李命这个如此优秀的男人。

　　李命将她的眼界直接拉到了最高，是他这辈子遇到的最完美的男人，而这个男人还帮她找到了妈妈，又对她关心的无微不至，如此下来，让王可妍又怎么能够再去喜欢别的歪瓜裂枣……

　　若是她此刻再回到学校，那些往日让她们评头论足，私下脸红讨论的学长校草们，再也入不了她的眼。

　　遇到李命是她的幸运，但同样也是她的不幸……

　　王可妍听林希这么坦诚的跟她说了所有的利害关系，她不禁也有些疑问。

　　于是王可妍抿了抿嘴唇，忍不住直接问道。

　　“林希姐，你这么漂亮的女人，又身居高位，要什么样的男人找不到，为什么也愿意跟别的女人一起分享李大哥呢……”

　　而林希闻言……

　　却只是微微一笑……

　　（后面更精彩！老规矩，加书架，点催更，努力码字中！祝大家发财！）


----------------------------------------