第154章 很仰慕您！

　　李命带着两女走到图书室时，谭青青和王馨也正在此处整理书籍。

　　“监狱长好！”

　　她们看到李命带着两个漂亮的犯人走进来，连忙跟李命齐声打了声招呼，她们自然是不会在有外人在场的情况下露出破绽。

　　“嗯……你们先出去吧，我有事要跟她们聊聊，我不出去别让人进来。”李命也没客气，直接吩咐道。

　　“是，监狱长。”谭青青和王馨领命走出了图书室，临走时目光扫向眼前这两位异域风情的美人，眼中都有些古怪之色。

　　王馨在监狱待的时间很长，她一眼就看出这两个女犯人看监狱长的眼光都不太对，而且这两个女人她也是略有耳闻，毕竟她们监狱里的西域人很少。

　　以前她就听说这两个西域美女是杀了养父母才进来的，虽然不知内情，不过平时犯人们私下聊天，都是对这两个疯批美人很是忌惮。也并没有谁刻意去欺负她们，她们也是安分守己，跟王馨一样在监狱待了很多年也没惹过事。

　　不过此刻这两个西域美女却是有些抑制不住的兴奋和躁动，身为女人的王馨很清楚她们在想什么，她倒不是替李命担心，而是有些羡慕她们能得到监狱长的青睐……

　　说不定这两个西域的丫头今天也要开荤了！王馨暗暗想道。

　　等谭青青两女走出图书室，李命便是将图书室的门关好，免得路过的狱警和犯人们偷听。

　　得益于上次黄莺那一锤子，图书室的门已经坏了，门锁已经被拆掉，现在也只能保证门不会自己打开。

　　李命回身看着好像有些拘谨紧张，不住偷看他的两个女犯人，微微一笑，出声安慰道。

　　“别害怕，我叫你们过来是有事跟你们说。”

　　“今天的比赛你们跳的很好，我觉得你们实力很强，不过你们只有两个人，虽然通过了初赛，但是后续的比赛最少也要4个人一起，标准的队伍更是得5个人，你们两个有没有想过和别人一起组队，毕竟减刑的机会难得，光凭你们两个肯定是不符合参赛规则的。”

　　李命轻声对两女试探道，打算探探她们的口风，如果她们有想法最好，如果不同意，那他可就要强制命令了。

　　可李命没想到的是，古娅和阿莎闻言，相互对视了一眼，却是咽了咽口水，好像没听懂李命的意思似的，沈默几秒后，高一些的古娅还是率先开口回道。

　　“监狱长……我跟阿莎参加这个比赛其实并不是为了减刑，我们在监狱呆了这么多年，说实话早就习惯了，就算让我们出去，我们一时都不知道去哪……参加这个比赛，完全就是……就是因为监狱长您啊！……”古娅微微有些害羞道。

　　两女的容颜就不用说了，标准的西域美人，眼睛大大的好像会说话一般，但是古娅的身高要比阿莎高半个头，身材比例也更夸张，胸前的狱服被她顶的老高，别的犯人穿着有些松松垮垮的狱服，穿在她身上，反而会露出腰间的白嫩肌肤，堪比时尚潮流的监狱风露脐装！而古娅的纤腰又是细的不像话，很难想象她是如何才生的这副画中的身材！

　　而阿莎却不同于古娅的热辣，无论是她的样貌还是身材，都是充满野性和力量感！微微有些小麦色的皮肤，和笔直的长腿，柔美的腰肢和饱满的臀线，力量感十足，被阿莎盯着看，李命甚至有种错觉，仿佛自己是草原上的猎物，被她死死锁定，说不准什么时候阿莎就会扑上来一般！

　　阿莎等古娅说完话，她也是紧接着对李命说道。

　　“古娅说的不错，监狱长，我们已经关注您很多天了，从您来监狱那天开始，我们两个在牢房里就对您心生爱慕了，但是一直没有机会跟您搭上话，参加舞蹈比赛我们也是特意为了能和您见一面，希望能引起您的注意……没想到……您居然真的来找我们了！”

　　阿莎的话音刚落，古娅又是兴奋道。

　　“是呀监狱长，刚刚您站在我们面前，我真的又惊讶又高兴，没想到我们真的愿望成真了！我们姐妹从来没谈过恋爱，很早就进了监狱，刚开始还没觉得这女子监狱有多难熬，可是随着年纪的增长，对男人也有了幻想……第一次见到您，我们就已经心生爱慕，馋的不行，监狱长您真的太帅了！”

　　“我们……我们很仰慕您……监狱长……”

　　两女一连串的话语，让自认为已经经历过大风大浪，不会被轻易惊讶到的李命，还是内心受到了震撼。

　　他虽然早就听林希说过，说她们监狱里面，有些饥渴的犯人，看到他眼睛都得冒绿光，恨不得一口把他吞进肚子里，可是来这么多天了李命还真没太大的感受，毕竟自己监狱长的身份，让犯人们不敢对他造次。

　　可是这次……眼前的两个风格各异的美女，一脸虔诚的看着自己，仿佛在等待自己的施舍一般，毫不掩饰对自己的渴望和仰慕！

　　这让李命一时不知如何是好，不可否认两女都是无可挑剔的美女，而且还是异域风情，对男人的吸引力简直是超级加倍，可是……如果自己这么随意的就应了她们的意，她们回去后会不会乱说……

　　若是在犯人中传开了，那必定会传遍整个监狱，到时候自己可没有后悔药吃，而且林希刚刚警告过自己不要乱搞，和犯人这么危险的事，他自然不会冒险！

　　哪怕……眼前的两女再诱人……

　　于是……李命坚定的摇了摇头，在两女失望的目光中，他缓缓说道。

　　“你们两个，别去想那些无用的幻想了，这里是监狱，不是你家，而且你俩都坐了这么多年的牢了，如果这次比赛取得好名次，用不了多久就能出去了，外面的男人多的是，这么多年都忍了，也不差这一年两年了吧！”

　　“刚刚从这里出去的那两个犯人，你们也看到了，她们也是两人一组参加比赛的，明天开始你们并入一队，四个人一起练舞，争取获得名次，早点出去！就这样……你们还有没有什么要说的！”

　　李命快刀斩乱麻，不给两女机会，也不给自己机会，直接命令道！

　　……


----------------------------------------