第151章 摇摆至上！

　　沈佳一句接着一句，一脸郑重认真的对着李命说道。

　　她是真的不放心将夏红交给眼前这个帅气的监狱长，她虽然并没有夏红了解李命，不过……无论怎么说，夏红始终是做出牺牲的那一个。

　　在沈佳心中，夏红完全可以找一个对她一心一意的男人，哪怕没有李命帅，没有李命身份高，但是好歹能过上正常的生活。

　　可如果跟了李命！他那么多女人，说不定哪天看夏红不顺眼了，一脚把她踢开，到时候夏红身子没了还不要紧，主要是受过伤害的夏红真的受不起这么严重的打击了。

　　她都不敢想象到时候夏红会什么样，会不会直接万念俱灰轻了生，会不会从此一蹶不振，或是直接剃发出家当了尼姑？

　　本该站在万众瞩目下的夏红不该被男人骗成这样，她沈佳一定要阻止夏红，如果夏红执迷不悟，她也要找到李命的缺点，然后让夏红亲眼看到，这样才能让夏红改变心意，彻底离开这个人贩子李命！

　　沈佳心中暗暗下了决心，满脸的认真。

　　而李命……听了沈佳对他这一阵输出，稍稍有些出戏……

　　沈佳让他放过夏红，说的就像自己是什么无恶不作的大魔头一样，他跟夏红可是真正的互相喜欢！

　　从他第一次来监狱就一眼对夏红倾心了，说起来夏红还是他唯一一个主动招惹的女人，这足以证明李命对夏红的喜欢和看中了。

　　虽说自己的确和多个女人都发生了关系，不过夏红在自己心中肯定是占有一席之地的，自己又不是忘恩负义，生性凉薄的渣男，怎么会说交给自己太危险，太不放心呢！

　　而且他跟夏红是两情相悦，哪里还要说什么放过夏红的话！

　　李命苦笑的挠了挠头，他知道沈佳和夏红是好闺蜜，关系不一般，为夏红担心也是正常，所以李命只好开口解释道。

　　“沈姐，其实没有你想的那么严重，我跟红姐是两情相悦，我虽然昨天骗了你，但是我并没有欺骗过红姐，我和副监狱长的关系也是昨天才和好，有了进展的。如果红姐愿意跟着我，我绝对不会负了她的，无论是谁，我都会一视同仁，不会厚此薄彼的。”

　　李命这番话说的很认真！

　　不过很可惜，此时的沈佳完全不听李命说的鬼话，她突然想起一句话。

　　宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴。

　　是非黑白，她自己有自己的判断，她会盯着他的！

　　沈佳没有接李命的话，她只是微微摇了摇头，便是结束了话题。

　　李命也没有继续解释，他知道凭他的三言两语肯定是不能扭转此时他在沈佳心中的印象的。

　　两人又在食堂等了一会儿，林希和夏红才姗姗来迟。

　　两女的脸上看不出一丝破绽，要不是李命和沈佳偷听到了内幕，还真以为无事发生。

　　沈佳有些幽怨的看着夏红，欲言又止。

　　夏红则是不住偷看李命，虽没有表现出什么表情，但也是有些过分关注。

　　林希则是微微一笑，看了看时间对着众人道。

　　“咱们走吧，这个时间她们应该准备好了，咱们去看看吧。”

　　李命不动声色的点了点头，几人各怀心思便是一同迈入了监区的大门。

　　穿过了监区后，几人也是来到了比赛的场地。

　　此时的娱乐大厅中已经摆好了椅子和舞台，电视上也准备好了舞蹈的音乐。

　　犯人们几人一组，排着队站在一旁，狱警们则是严阵以待，生怕犯人们在这个节骨眼儿搞事情。

　　一切准备就绪，就等李命几人过来宣布开始了。

　　李命满意的点了点头，带着几女坐在了评委席。

　　今天的初赛是他的一言堂，他说晋级就晋级，他说淘汰就淘汰，跟林希对视一眼后，李命便是点了点头，示意比赛可以开始了。

　　于是音乐声响起……

　　刚开始李命还觉得很有趣，完整的看完了犯人们的舞蹈，不过接连看了几队之后，李命便是皱着眉头，没等犯人们表演完就是挥挥手示意淘汰……

　　不是他太无情，实在是这些滥竽充数的犯人们表演的太差劲，毫无美感不说，动作也乱七八糟，整齐划一绝对是谈不上了，就连一队年轻些的队伍都看不到，养眼都养不了。

　　李命越看越无趣，实在是不想当这个评委了，不过他又不能撂挑子跑路，只好意兴阑珊的观看。

　　那他也是小看了犯人们对这次比赛的热情，之前他还没发现，现在突然之间居然多出这么多队伍，询问林希之后这才知道，原来很多队伍并没有接受沈佳的指导，这些队伍普遍年纪偏大，上来一顿群魔乱舞，重在参与，接着便是被不耐烦的李命直接淘汰。

　　就这样……比赛的进程不断被李命加快，终于轮到了谭青青和王馨上场。

　　李命见是她们两个，这才打起了些精神。

　　随着音乐开始，谭青青便带着王馨翩翩起舞起来，之前李命还不知道，原来谭青青不光身材好，舞蹈也跳的不错，的确是有点底子，怪不得身体柔韧度那么好！

　　而王馨虽然稍微差一些，不过经过沈佳这两天的指导也可以跟上谭青青的动作，两人的表演算是他今天看到的队伍中表现最好的了！

　　两人表演完毕，李命直接宣布晋级，谭青青和王馨鞠躬感谢后，便是离开了舞台。

　　此时这么多狱警都在看着，两女自然不敢放肆，乖乖的回到了犯人队伍之中。

　　李命看完之后，倒是对两女的信心多了一些，实在是其他队伍太差劲，倒显得她俩比较厉害。

　　比赛继续，李命继续不断淘汰着队伍，可是突然两道靓丽的身影出现在舞台之上，让本来已经昏昏欲睡的李命一下来了精神！

　　这两个犯人李命从未见过，不然他一定会有印象，因为此时站在舞台上的两位犯人不是她们本地人的样貌，而是有些异域风情！

　　高挺的鼻梁，浓密的睫毛，大大的眼睛，深邃立体的五官，加上白嫩的皮肤，高高的个子，修长的大腿，和单薄狱服都盖不住的壮观轮廓，赫然是一对儿来自西域的姐妹花！

　　李命眼前一亮，坐直了身子，仔细打量着舞台上的两女。

　　异域风情？摇摆至上？

　　……

　　（感谢支持，大家加书架，点催更，感谢送礼物的大佬们，免费礼物走一走！）


----------------------------------------