第115章 痒痒的～

　　“如烟，你躲在衣柜里，把手机静音，然后叫他上来就行了，我扮成你，他一定发现不了，如果到时候他兽性大发，你就冲出来录像……抓住他的把柄！晾他也不敢怎么样，如今网络这么发达，身份越高越注意自己的公众形象，如果我们能抓他的把柄，未尝不能让他为我们所用！”

　　女人起身从柜子里取出一套和柳如烟身上一模一样的旗袍穿在身上！打扮一番后居然真的和柳如烟一模一样，两个人一起站在面前，仿佛是照着镜子一般，赫然是双胞胎无疑。

　　“好吧……那姐姐你小心点，这个直男李命很不好对付的！还有……我用什么理由叫他上来呢……会不会太唐突了啊！！”柳如烟纠结道。

　　“你就说不小心摔伤了，崴到脚，需要他帮忙，想必他不会不来的。”女人思索后，淡淡道。

　　“好！我试试！”

　　柳如烟拿起手机，没有发消息，她怕李命不看，直接一个语音电话发了过去。

　　李命此时也吃的差不多了，正想着是先回监狱，还是等谭青青两女醒了再回。

　　没等他考虑好，柳如烟的电话便是打了过来。

　　李命有些好笑，不是都被他吓走了么，怎么又打电话来了？还是没放弃？自己都这么直男了，她还有办法啊。

　　李命怀着好奇，接通了电话。

　　“喂，柳小姐，怎么啦？”

　　“李……李先生，我刚刚一不小心，在房间中崴到脚了。好痛……您能不能过来帮我一下！我也没有别的人可以找了！可以嘛……”

　　柳如烟强忍疼痛的声音从手机里响起！

　　李命微微一愣，这又是什么套路？系统提示这是假话！不过艺高人胆大的李命自然不怕，他倒要看看这柳如烟还有什么把戏。

　　“行……你在哪个房间，我去找你。”

　　“我在……2021！谢谢李先生……”

　　李命挂断电话后微微一笑，还真是巧了，昨晚他们三个就在3021睡的。而柳如烟的2021恰好就在他们楼下，也不知道柳如烟有没有听到昨晚的动静……

　　李命上楼时，问了下服务人员有没有跌打损伤的药酒，然后去酒店吧台拿了一瓶，这才缓缓走上电梯。

　　到了二楼，李命轻车熟路的找到2021的房间，见房门并没有关严，而是留了一条缝隙，但他还是轻轻敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　“柳小姐？你怎么样了？”李命放声问道。

　　“李先生，你进来吧，我还好……”女人的声音从房间内传出。

　　李命闻言也没犹豫，推门走了进去。

　　只见“柳如烟”正坐在床边，一只细腻白皙的小脚搭在床上，正被她的玉手握在手里，她捂着脚腕，面色有些痛苦。

　　“李大哥……这屋里也没别人，我就不跟你客气了，我叫您李大哥行吗……您也叫我如烟就行……”

　　“行啊！那我也不客气了，就叫你如烟！这是我刚刚在下面拿的药酒，你伤的严重不，要不要去医院？”李命走上前，假装看着如烟的伤处！可除了皮肤微微发红以外，看不出什么，倒是此时柳如烟的姿势，可是将其身体展露在李命的眼前了。

　　李命不由得眼神有些许飘乎～不过他还是以大毅力退了一步，不敢再看！

　　如烟自然发现了李命的小动作，她微微一笑，抬头对李命小声道。

　　“李大哥～我觉得不用去医院，抹些药酒可能也就好了，只是崴了一下，现在不敢用力，走路特别疼痛！要不……李大哥你不嫌弃的话，你能不能帮我抹一下药酒！我这身衣服，弯腰不太方便……还有些够不到……”如烟脸色红润，虽然因疼痛有些皱着眉，但是这痛苦的小表情，加上面色的潮红，更显诱惑！

　　李命不由得咽了咽口水。

　　“我……我帮你？”李命看着眼前白皙光滑细腻的玉腿，虽然美色当前，但是他也暗暗警惕，暂时还不知道她要搞什么把戏，难不成就是单纯的美人计？就拿这个考验我？

　　“嗯……麻烦李大哥啦！”如烟害羞的点了点头，将脚朝李命的方向挪了挪，示意李命可以开始了。

　　而李命拿着药酒有些进退两难，此时他无比想念系统的任务，可惜，系统已经升级了，再也不会强迫他。

　　看着素颜一双水灵灵的大眼睛微微抬头看着自己，李命还是从心了……

　　警戒光环，唰的打了开来！

　　就在这时……李命动作微微一愣！

　　后背唰的浮现一层冷汗！

　　他没有回头，但是脑海中……房间衣柜里藏着的大活人清清楚楚浮现在他脑中！

　　而这人……居然也是柳如烟！！！如果自己眼前的是柳如烟！那衣柜里的又是谁？？世界终于是癫成了我看不懂的样子！这是出了bug？两个柳如烟！？

　　李命真的是受到惊吓了！他的动作不由的停了下来。

　　而感受到李命动作一滞！床上的柳如烟疑惑问道。

　　“李大哥！怎么啦？是不是人家脚臭，你嫌弃人家啦！”如烟带着笑意说道，她的视线悄悄看向李命，似乎发现了些什么变化！

　　她心想这招儿果然有效果，看来李命不像妹妹说的那么直男，他都是装出来的，妹妹的眼光不错，李命的确是又帅又年轻，身份又高！很符合她们姐妹二人的条件！若是就此……顺水推舟……想必李命也是会拜倒在她的石榴裙下！

　　男人嘛，她见得多了！眼前的这个又能特别到哪去！

　　柳如烟不知李命此时心里有多惊悚！还以为李命被她美色迷惑！

　　“李大哥～谢谢你能来！我的脚被你一按，真的不痛了！而且你的大手热热的……暖暖的……哪里都好，就是有些痒痒的……还是不让你按了……”

　　……

　　（大家加书架，点催更奥！谢谢大家的小礼物，大家发财！）


----------------------------------------