第17章 玉足

　　“王可妍！我是人，不是鬼，你别喊了，一会儿楼上楼下都被你喊醒了！”李命将她托着，离自己的脸更近了些，让其好好看清自己的脸。

　　可是李命想象中的她会冷静下来听自己说话的情景并没有出现。

　　反而王可妍近距离看着离自己不足十厘米的脸，心中恐惧更多了一分！

　　不是鬼！是人！半夜偷摸到她家，还藏在她床底下！怎么想也不是好人啊……

　　王可妍又是一阵能刺破耳膜的嚎叫声！

　　“救！！命！！啊！！！！”

　　李命无语……这深更半夜的，让别人听到了找上来，自己都不知道怎么解释！

　　无奈之下，李命一个手刀下去。精准的砍在王可妍的脖领上，她的声音又是戛然而止，两眼一白，直接晕了过去。

　　李命长吁了口气……

　　这下清净了。

　　将晕倒的王可妍搂在怀里，她的身子紧紧靠在李命身上，软绵绵的，让李命有些不自在，心中杂念一闪而过，李命急忙找到客厅灯光的开关，将灯打开，又将王可妍放在了沙发上。

　　这才算放心下来。

　　反正已经这样了，李命索性推开了主卧的门，确认了下房间中的确没有人。于是又回到了客厅和王可妍相对而坐，静静等着王可妍醒过来。

　　叫醒人的方法在特种兵的战斗技巧里有很多种，比如往头上浇凉水，还有按着她的头扎进水里，还有直观简单点的，上去打几个巴掌，掐她的人中，还有卸掉她的四肢，也可以痛醒，方法多的是！

　　可是李命看着晕过去的王可妍却是下不了手，打晕她已经够过分的了再对她做什么，等她醒了还不得把自己当成恐怖分子。

　　李命歪着头思考着要不要先找个东西把她嘴堵住，省的一会儿醒了再大喊大叫，还没来得及实施，王可妍就已经悠悠转醒。

　　捂着有些刺痛的脖子，王可妍逐渐恢复了意识。睁开眼便看见沙发对面老神在在坐着的李命。

　　刚想大声呼救，可脖子上的刺痛又让她生生将声音咽了回去。王可妍害怕的看着李命，虽然这个人长得有点小帅，但是肯定不是好人。

　　“咳咳！你醒啦！我不是坏人，你别喊了，我是你妈妈的朋友，受她的委托来看看你的！”李命尽可能温柔的解释道。

　　王可妍：“……”

　　“真的！你妈妈很担心你，给了我你的地址，我来了后听说你早就不在这了，屋子里又没别人，不得已我才偷偷溜进来的。”

　　王可妍：“……”

　　王可妍一句话不说，只是眨着眼睛，呆呆的看着李命。

　　“额……你怎么不说话？我进了你的房间，就听到门外有开门声，我怕被误会成坏人，这才躲在你床底下的，没想到是你回来了，我还真没白来！”

　　王可妍闻言活动了下脖子，并没有刚刚那么痛了，这才警惕的开口道。

　　“你……你认识我妈？那我妈叫什么名字，现在在哪？”

　　“你妈叫王馨，现在在监狱服刑，不过她很快就出来了，她真的特别想你，她知道你恨她不想见她，她说她不会怪你，等她出来了，就算你不认她这个妈，她只要远远看你一眼，知道你过得好，她就心满意足了。”李命解释道。

　　“你真的是我妈的朋友？你这么年轻，跟我也差不多大吧，怎么会认识我妈的！你不会是毒贩吧！”王可妍听了李命的话，眼睛浮现一层泪水，但又被她压了下去，她还没有完全相信李命。

　　“我哪里像毒贩了，告诉你也没什么，其实我就是你妈妈所在监狱的监狱长，不过我是刚刚上任的，你妈妈找到我，说听说你跟哪个小混混要结婚，她放心不下，她不想你走她的老路，想让你找个好人家，所以就求我来看看你过得怎么样。”

　　“事情就是这样了，这下你放心了吧！”李命摊了摊手，终于是把来龙去脉解释清楚了。

　　王可妍听到她妈妈对她放心不下时，就已经泪流满面，她紧紧咬着嘴唇但也止不住流淌的泪水，终于她消化了李命说的消息，这才开口哽咽道。

　　“其实……不是我不去看她……我做梦都想去看她，可是我大姨根本不告诉我她究竟关在哪里，我求了她无数次了她都不告诉我，每次都说我妈是个毒贩，根本不想我，也不在乎我。有时候她去监狱看我妈也都不告诉我，她就想我忘记我妈，乖乖当她的好外甥女，然后把我嫁给有钱人，换一笔钱改善生活。”

　　“说我和小混混的事全都是假的！明明是她找了个有钱人来家里，要把我卖出去！我宁死不从，从楼上跳了下去这才逃脱魔掌。一定是事后她找不到我了，于是就去监狱说我跟男人跑了，一定是这样！”王可妍气愤道。

　　李命闻言这才恍然大悟，怪不得王馨姐姐一家都没人，肯定是怕王可妍带人过来找她们麻烦，心虚的出去避风头去了。

　　“原来是这样，还好你没事。从三楼跳下去，没受什么伤就已经万幸了。那你跳下去之后，又去哪了，这么久才回来。”李命好奇道。

　　王可妍抹了抹眼泪，接着说着之后的遭遇。

　　“掉到楼下后我的确只有一些擦伤，当时也没感觉到疼痛，害怕之下我只能躲进小区门口的绿化带后面，幸好没有被追出来的她们发现，然后我又没带手机，身份证都没来得及拿，只好走路去了我同学住的出租屋，在那里住了几天，之后我去找了个临时工的工作，一直做到现在。”

　　“我这次回来是来拿我妈的照片的，可是刚刚发现照片不见了，肯定是被我大姨拿走了！”王可妍说到这里又是气愤的跺了跺脚！

　　还没来得及穿上鞋的脚丫将李命的视线又吸引了过去。心中自动浮现了两个字，玉足！

　　“咳咳……你先把鞋穿上吧，地上凉。”李命指了指她的脚丫忍不住说道。

　　“啊！！好……好的！”王可妍突然记起自己还光着脚，脸色一红，急忙起身将鞋子拿过来穿好。


----------------------------------------