第195章 刘野

　　李命也没客气，拉开车门就上了周琳琳的车。

　　坐在副驾驶，李命抬眼望去，只见这吉普车的仪表盘上，竟有些不知道做什么用的各种仪表和按钮，并且座椅坐着特别舒服，就算周琳琳的车开的有些横冲直撞，李命也没感觉到什么颠簸，这可比他的车好多了。

　　周琳琳见此，得意一笑，开口说道。

　　“小李，姐这车不错吧，我这车可是改装车，一般人可开不上路，只有为咱们龙国做出贡献，而且屡次完成高难度的任务，这才能拥有这特权，就我这车，随便闯红灯，只要你不撞到人，你就是骑着马路牙子开，也没人敢管你，怎么样？牛不牛？”

　　周琳琳对李命忍不住的炫耀着她这车的厉害之处，倒真的让李命有了些心动。

　　不过周琳琳也说了，这车不是一般人能开的，像他哪怕身份再不一般，也是没有这种特权的。

　　于是李命只能羡慕的说道。

　　“琳琳姐，你这车是真牛，我看我爸的车也没你这车牛啊，这质感，这舒适度，这动力，若是上野外开着这车，简直如履平地啊，厉害厉害。”

　　可是正得意的周琳琳，听李命这么说，却是尴尬的咳了一声，也不炫耀了。

　　她差点忘了李命的身份，他老爹的车，可不比自己这车差，李命没觉得他爹的车好，那是他不识货。

　　相比之下，自己这车顶多是个改装的大玩具，而李命老爹坐的，那才是龙国的科技结晶。

　　“咳，小李，你爸的车也很不错的，有机会你开一开试试，别看那车其貌不扬的，其实内有乾坤，不过开归开，仪表盘上的按钮你可不能动奥！”周琳琳嘱咐的说道。

　　李命闻言却是笑了笑，点头道。

　　“我知道，但是我爸不让我开，每次我都是坐后面，也碰不到前面的按钮，不过……他那个车，真有你的这个这么好？”

　　周琳琳一边开车一边重重的点了点头，确定道。

　　“比我的车要好的多！不过……那车不是一般人能坐的，要我说啊，小李你跟我去部队锻炼锻炼，也搞一台我这车开开嘛，不比你那个破吉普好多了。”

　　李命闻言有些向往的摸了摸车门，却是无奈开口解释道。

　　“算了……我是没机会了，我家你是知道的，我和林希差不多，我的父母和林希父母都是不想让我们有危险，只想让我俩过普通人的生活，所以啊，我这辈子恐怕也是没什么机会能跟你一起为国效力，建功立业了。”

　　李命想着自己马上都要跟林希结婚了，结完了婚肯定又是要让他生孩子，传宗接代，为老李家留后。

　　这个节骨眼儿上，哪怕老爹知道了自己一身的本事和技能，那也不会让他去危险的地方的。

　　周琳琳是林希的小姨，自然也是知道内情，所以也没有多说，同情的看了李命一眼，也没有继续这个话题。

　　毕竟不是每个人都像她一样不服天朝管，打小就是一个肆意妄为！

　　很快……

　　在周琳琳娴熟的车技下，便是载着李命来到了今晚的目的地，小荷塘！

　　小荷塘是一家饭店，不过不是普通的饭店，而是需要预约才能被接待的高档私人订制饭店。

　　小荷塘的门面并不大，而且所处的位置也并不在市中心，而是稍稍偏僻的外环。

　　饭店是三层楼，独一栋！小荷塘的牌子也并不显眼，但是却莫名的让人感到舒服，并没有大酒楼有些盛气凌人的感觉。

　　周琳琳停好车，带着李命步入小荷塘的门口，便是有侍者出来迎接。

　　侍者是个男人，对着李命二人微微欠身表示尊敬，随后这才客气的开口说道。

　　“您好，欢迎光临小荷塘，两位贵客可有预约？”

　　周琳琳闻言点了点头，淡淡吐出了两个字。

　　“刘野！”

　　侍者恍然大悟，对着二人又是客气的一礼，随后便是示意两人跟上。

　　李命有些好奇的一边跟着走，一边打量着小荷塘的环境。

　　他竟稍稍有些懂了为什么周琳琳这么排斥跟那个刘野相亲了。

　　虽然小荷塘无论是装修还是室内的风景，都很不错，给人一种春风拂面，且高大上，有品味，有内涵的感觉。

　　但是……李命却从这表面的格调之下，感觉到了一种……让人不适的虚伪……

　　总得来说……就是有点太装了……

　　饭店就是饭店，你菜做的好吃点也就不错了，可是搞这些花里胡哨的，又私人订制，又什么高雅情操之类的，不止周琳琳不喜欢，李命也是有些反感。

　　李命突然回忆起当初周琳琳让他帮忙时说过的话，她说这刘野，心思太重，处处衡量，会伪装自己，且不择手段！能从一个普通人，爬到高位，自然不会简单。

　　虽然这人肯定没有犯原则性错误，不然林希老爹肯定不会给周琳琳介绍，但是在规则之内，他一定是如鱼得水的！

　　可能是这刘野和那些官场人员打的交道太多了，所以他以为周琳琳也会喜欢这种附庸风雅的氛围，这才选在此处。

　　不过李命却是知道周琳琳是什么样的人，只能说这刘野拍马屁拍到马腿上了……

　　果然……

　　周琳琳的脸色从进了这小荷塘开始，便是骤然冷了下来。

　　本来她就不喜应酬，没想到这刘野还偏挑她最不喜欢的这种来！

　　若是刘野找个烧烤地摊，搞点烤串啤酒，那她还会高看他一眼，可如此环境，让她本就不耐的心，更是有些暴躁起来。

　　不过她想到姐姐的嘱咐，还是硬着头皮跟着侍者前往赴约。

　　周琳琳一边走，一边给旁边的李命使眼色，示意其一会儿别掉链子，按计划行事。

　　李命微笑回应，很是配合。

　　终于……两人被带着，来到了目的地的包厢。

　　牡丹厅……

　　周琳琳挑了挑眉，有些按耐不住，她深吸一口气，这才拉着李命推门而入。

　　周琳琳并没有敲门，啪的一声，门便是被她推开！

　　而周琳琳和李命也是终于见到了，林希父母大为赞赏的刘野本人！

　　……

　　（大家多多支持，谢谢大家了，加个书架，点个催更吧，祝大家发财！）


----------------------------------------