第125章 监狱长！不要……

　　有效果？林希真的不生他的气了？

　　而且林希居然不怪他对她这样，还主动说也有她自己的原因！这真的还是林希吗？

　　李命都有些不敢置信了，他都准备好迎接接下来的一系列的狂风暴雨了，没想到林希雷声大，雨点小。就这么轻飘飘的一句话，就算揭过去了！她真的变了……

　　李命闻言急忙回道。

　　“我……我会负责的，小希……你放心，无论如何你都是我的女人了，以后我也不会再刁难你了。我们回到以前的样子，好不好……”

　　林希得到李命的承诺，心里更是好受了一些，她微微点了点头，又是小声说道。

　　“以前我也有不对的地方，我不该针对你的，监狱长的位置虽然是你做了，但是你也没有仗着监狱长的身份对我怎么样，可我还是心中有怨气，处处找你麻烦，的确是我错了。上次在心理咨询室外面你凶我的时候，我才知道你是一直在忍让着我，还念着以前的情分才一直对我容忍，可是我却不知好歹……我也想跟你道个歉……对不起，李命……”

　　林希面露愧疚，微微低头，终于是卸下了心理防线。

　　李命闻言连忙安慰道。

　　“不用对不起……我后来不是也刁难你了嘛，就算扯平了，以后咱俩好好的，有事一起商量，我虽然是监狱长，但是还是什么都不懂，还得仰仗你呢……”

　　李命试探的凑到林希的身边，抬起胳膊轻轻揽住了林希的肩膀……看林希没什么反应。这才微微一用力，将其搂在怀里……

　　林希也是顺势靠在李命胸口，仿佛本应如此一般，她此刻竟有些暗暗庆幸，或许这样也好……

　　虽然阴差阳错和李命发生关系，但是两人却是破了之前的误会，又重新和好了。

　　而且……自己成了李命的女人……想必李命也不会再喜欢黄莺了……

　　李命搂着林希的肩膀抱了一会儿，林希便是已经想开了，她说浑身酸痛，但是还想洗个澡。

　　李命闻言立马搀着林希走向浴室，贴心的在浴缸为其放好了水，这才退了出来。

　　关上浴室的门，李命长出了一口气！

　　……

　　林希可不像许清欢那么开放，如果林希知道自己还有别的女人，说不定还会怎么想，虽然现在看林希的样子，好像被他征服了一般，乖巧挺话，可是之后缓过劲儿来，李命也不敢保证她会一直这么善解人意……

　　趁着林希洗澡，李命开始找起自己的衣服，可是他猛的想起，自己好像是正洗澡时直接从他的房间来到林希的办公室，那岂不是自己光着在楼道监控下，就这么光明正大的推开林希的房门？？

　　李命心中一紧，这下坏了！

　　一定被监控室录到了！

　　李命想到这里，急忙从林希的房间找了件衣服挡住自己的身体，接着一把打开林希办公室的门，三步并两步，飞快跑回自己的屋子，打开门一看，果然……

　　自己的衬衫早就被他自己扯掉扔在一旁！

　　李命皱了皱眉，林希刚刚还说了这件事不能告诉别人，要是被人看到了，那他也不好解释！

　　林希要是知道自己一开始就光着去的，恐怕也不会觉得是她喝多了主动对李命动手动脚才会造成这样的后果。

　　哪有正常人会光着身子去别人的房间的！除了暴露狂！

　　李命从行李箱先是掏出衣服裤子套在身上，然后找到自己的手机，她想问问叶莓，今天是不是又是她值班。

　　不过手机刚拿在手里，他又放下了，为了避免叶莓装傻，他得亲自去一趟，他才放心。

　　于是穿戴完毕的李命便是出了房间，坐上电梯，直奔监控室而去。

　　……

　　而此时，监控室中！

　　叶莓看着李命坐上电梯，就已经知道了李命的目的地，就是她这里！

　　她面色难看，有些苦恼，将大大的黑框眼镜摘了下来，擦了又擦，紧张的不行。

　　她可是亲眼目睹了全程！

　　从李命光着进了副监狱长办公室，半夜又光着身子从副监狱长办公室溜出来，虽然出来的时候拿了衣服挡住了重点，但是之中发生了什么事，自然不言而喻。

　　监狱长把副监狱长睡了！还好几个小时！

　　副监狱长一点动静没有，显然是两人你情我愿，情投意合！

　　叶莓真的很想跟离她越来越近的监狱长问一句。

　　“难道我是你们play的一环？这种事不能穿着衣服进去吗？你们在里面九曲十八弯我也看不到，你们想怎么玩就怎么玩。为什么一定要让我看到！！你是不是以为这样很刺激很好玩！？？”

　　“look in my eyes！ tell me！”

　　“why baby way！回答我！”

　　叶莓一脸的生无可恋！

　　可她也只敢心里默默蛐蛐，监狱长眼看着已经到了门口！

　　叶莓强行控制面部表情，拉起一抹可爱的微笑！

　　咔嚓一声。监狱长又是没有敲门，径直推门而入，太没素质了这人！

　　“监狱长晚上好呀！监狱长怎么有空过来看我啦！我刚刚睡醒，我什么都不知道！监狱长你扣我工资吧！我又摸鱼啦……”

　　叶莓率先开口，一副我摸鱼了我什么都不知道，你扣我工资吧的无赖语气，微笑对着李命说道。

　　搞得李命哪怕这么严肃的时刻，都差点没笑出来，这叶莓完全是不打自招！

　　明显这是看到了！但是看到了也装没看到，就是不承认，要嘛你就扣我工资的无赖态度！

　　李命苦笑摇了摇头，他不理叶莓，直接上前坐在监控面前，熟练操纵起鼠标键盘，找到了今天的视频录像。

　　可是他一打开，发现视频录像从他回监狱开始就是空白！一直到现在还是空的。

　　他这才明白，是叶莓已经将录像删掉了，这丫头还是一如既往的懂事！

　　李命满意的笑了笑，随即才转身看着一脸殷勤的叶莓。

　　他从上到下仔仔细细将其扫视了一圈，随即在叶莓惊恐的目光下，向其伸出了恶魔之手！

　　“啊！监狱长……不要……”

　　……

　　（大家加个书架，点点催更，谢大家，感谢所有送礼物的大佬！大家发财！）


----------------------------------------