第181章 全都要。

　　柳如烟和柳若雨互相对视了一眼……

　　都是看到了对方眼里的震惊，实在没想到惊喜就这么落在了她们身上！

　　监狱管理局？

　　她们虽然对这个部门不了解，但是……

　　后面加了局字……那岂不是说……

　　他们就就这么莫名其妙，轻松愉快的上岸了？

　　这些天两女起早贪黑的看着学习资料，越看心里越是没底，甚至有了还不如当个捞女更容易些的念头。

　　可是她们也明白，捞女可不能捞一辈子，迟早会有出事的一天，如今她们搭上了李命，那么就更不能再做那些事，自己两人好歹也是李命的女人了，若是再有别的心思，岂不是引的李命不快，这种事她们自然不会去做。

　　于是她们立志一定要好好学习，跟上李命的脚步，说不定李命看到她们的努力，就会暗中出手……

　　可是没想到的是，两女才刚刚规划好了下一步的计划，李命就这么轻松愉快的带来了这个好消息！

　　“真……真的吗？李大哥！”柳若雨率先回过神，满脸激动的望着李命，颤抖说道。

　　而坐在床上的柳如烟闻言也是缓了过来，她立马找到手机，搜起了管理局的信息，而她随着手指在手机屏幕上的滑动，脸上的震惊和惊喜之色也越来越浓！

　　“姐……姐……你快看！！”柳如烟激动的将手机举到柳若雨的面前，让柳若雨看她查到的信息。

　　柳若雨看过之后，脸上的表情更加精彩了！

　　而一旁观看着两女表情的李命也终于是笑着开了口。

　　“没错，是真的，你们如果想去的话，我会安排好的。”

　　两女闻言，顿时喜笑颜开，异口同声开口道。

　　“想去……我们太想去了……李大哥！真的太感谢你了！”

　　柳若雨和柳如烟激动的眼泪都在眼圈打转，要不是她们二人怕打湿了画好的精致妆容，早已情不自禁的哭出声来……

　　柳若雨心想，果然她们没有跟错人，李命的能量甚至超过了她们的想象，以往她们姐妹的目标们，也不乏一些家里有权有势的二代，可是略微了解之后，便都被她们放弃了，因为那些有权有势的二代，也不过只想得到她们的身体，甚至比普通人更加的拎得清，绝不会许诺和答应她们什么。

　　而李命却是大大不同，自己二人还并没有提出想要李命的帮忙，而短短时间之内，李命就默默安排好了她们的工作，还是这么好的部门！

　　李命的能量和人品都是超过了她们的想象！

　　“李大哥……你怎么对我们这么好……你不嫌弃我们以前是捞女，上次还骗了你，不计前嫌的帮我们找了个这么好的工作，我们都不知道怎么感谢你了……”

　　柳若雨强忍住激动的泪水，动情的对李命道。

　　“是啊，李大哥……我刚刚还怪你这么久都没来，实在是我的错……我要是知道李大哥你为了我们做了这么多，等多久我们都乐意……呜呜呜……你真是太好了……”

　　柳如烟抽了一张放在床上的湿巾捂住了眼角，生怕眼泪流下打湿了妆容。

　　李命看着两女的表现，轻轻挥了挥手，笑道。

　　“别哭别哭，不过是个工作而已，对我来说不算什么，你们上次决定跟了我，我自然不会亏待了你们，你们先在这干着，等有机会我再把你们调到更好的地方。”

　　李命画的大饼张口就来，看着两女崇拜的眼神，他也是有些飘飘然。

　　刚刚的杨阳虽然也同样安排到了管理局，但是杨阳的见识要比两女多了一些，好歹之前也是监狱系统的。

　　所以惊喜归惊喜，但是并没有柳若雨两姐妹这种类似跨越阶级上的喜悦！

　　就算李命将来不管她们两个了，就凭这个工作，两女也能一辈子安稳无忧，相当于得了一个金饭碗！

　　这可是无数普通人梦寐以求的工作岗位了……

　　而这……在李命口中也不过是普通的工作而已……

　　学这东西学的，两女都有些脱发，脑细胞都死了不少，这回终于是解放了，再也不用学了！

　　……

　　而黄莺和杨阳，此时也是清醒了过来……

　　（加书架！点催更！发财！懂？感谢！明天更精彩！）


----------------------------------------