第100章 您还有信心吗？

　　李由天挂掉电话，嘴角微微扬起，他想起了小时候跟在自己屁股后面叫爸爸的乖儿子，那粉雕玉琢的小娃娃，他怎么看怎么喜欢。

　　“不愧是我儿子，摸几天枪就能这么厉害，一看就是我李由天的种！哈哈哈！不过……女人这方面他可不像我，谁不知道我李由天年轻时感情专一，万花丛中过，片叶不沾身！怎么看我乖儿子这势头……像是要脚踏两条船啊！许清欢……林希……”

　　……

　　黄莺挂断电话后，便是侧身躺在了床上。

　　这次首长明确了只要保护好监狱长的安全就好了，其他不用上报，她心里也是轻松了许多。

　　虽然刚刚她把李命卖了个彻底，不过她可没有愧疚，毕竟首长才是最大的。

　　黄莺轻舒口气，放下了心后，困意也有些上涌，闭眼正要休息之时。

　　黄莺突的皱了皱眉，瞬间惊醒！

　　她仔细分辨着声音传来的方向！发现声音居然是从房间棚顶的空调维修通道里传出！

　　只不过声音断断续续，她有些听不太清，于是黄莺站起身观察着通道的走向。

　　最后发现这通道竟是连接到李命所在的房间。

　　黄莺心想，应该是夏红醒了在和李命对话，声音顺着棚顶的维修通道传过来的。

　　……

　　而通道里的声音……

　　她真此刻想再给首长打个电话！问问首长！

　　“您对您的儿子，还有信心吗！！”

　　黄莺咬着嘴唇！脑中依稀响起首长的命令。

　　“保护他的安全就好，其他的不用上报！”

　　首长……

　　这可是您不让我说的……

　　……

　　夏红第一时间犯人清醒，询问其状况后，便是告知李命可以回监狱了。

　　虽然现在还是凌晨！不过李命害怕夜长梦多，他还是打通了监狱的电话，吩咐狱警们现在就开车过来接人。

　　早一分转移犯人，也就安全一分。

　　……

　　第二天一早。

　　还是三管教带着狱警，全副武装来到了医院，轻车熟路的把犯人接到车上，便是开始了返程。

　　李命开着车跟在身后，车上还是黄莺和夏红。

　　和来时三人一路的闲聊不一样，回监狱的路上，三人都没什么力气聊天，一路安静。

　　终于在中午时分，两辆车一前一后回到了监狱。

　　……

　　李命看着狱警们将犯人带回牢房，这才放心。

　　其他的就不用他操心了，后续犯人的治疗和换药夏红就会处理了。

　　李命如释重负般回到了办公室。

　　黄莺和夏红也是累的都回去休息了。

　　李命也是直接倒头就睡……

　　这一觉一直睡到了第二天的早上！

　　直到手机铃声响起，李命才睁开眼睛。

　　电话上显示着许清欢的名字。

　　李命毫不犹豫的接起……

　　“喂！”

　　“李监狱长，在干嘛呢？”许清欢问道。

　　“额……我刚睡醒，怎么这么早打电话过来，有事情了？”李命疑惑问道。

　　“是有事啊，好消息！我们找到幕后主事人了。那个律师果然有问题，我们花了点小钱就打探到了幕后人的名字，然后你猜后来怎么了？”许清欢神秘道。

　　“怎么了？我哪知道，你快说！”李命没好气道。

　　“哈哈哈！后来啊，那个买通律师的幕后人，居然就是那个告她们姐妹金融诈骗的原告！还不止如此，这个原告本来就是做药品生意的，他是联系到了她们姐妹走私的合作方，然后故意给她们设了陷阱，想把她们姐妹踢出局，他自己搞垄断！他不仅买通了程程这边的辩护律师，还买通了开庭的法官！”

　　“我找的人在他的账户里，发现了买通法官和律师的转账记录，这已经可以当成证据，申请重新开庭了，有我在，他告的金融诈骗案绝对成立不了，而且现在他自己都自顾不暇，更不会咬着谭青青不放，按我估计，金融诈骗的罪名，肯定会被撤销的，只要程程按合同，赔点违约金，就完美解决咯。”许清欢得意的声音从电话中传来！仿佛在说……

　　快夸我！快夸我！

　　李命闻言的确很惊喜，没想到这么快就能解决，果然专业的事儿还得专业的人干啊！

　　……


----------------------------------------