第185章 看个电影？

　　而谭程程则是在许清欢的强烈要求下，也是套上了一条连衣裙，款式跟许清欢穿的差不多，不过却是白色的！

　　得益于谭程程的超长美腿，加上她特意挑选的一双裸色高跟鞋，名声在外的裸色高跟鞋堪称腿部延长器，乍一看去，谭程程简直是脖子以下全是腿！

　　要不是许清欢原本的身高也很是高挑，还真差点被谭程程的美腿比下去！

　　两女一起站在巨大的落地镜前，一黑一白，两个颜值惊天的绝色美女，加上修长性感的美腿，简直是魅惑至极，摄人心魄！

　　黑裙女子眼尾轻挑，白裙女子眸含秋水，举手投足间风情万种，堪称人间尤物！……

　　许清欢和谭程程都是很满意自己今天的穿搭，对着镜子臭美了一会儿便是来到了客厅等待李命的到来。

　　直到现在许清欢也没说一会儿要去哪，谭程程无奈之下也只好撅了噘嘴，听之任之。

　　两女现在所在的别野离李命所在的名都酒店并不太远，所以两女并没有等多久，李命便是顺着导航的地址来到了别野区的大门口。

　　门口的安保出乎李命预料的严格，哪怕看到李命穿着的制服，也是没有轻易将李命放进去，这倒让李命很是欣赏，所以他配合的在门口等待安保联系谭程程。

　　安保人员客气的将电话打到了谭程程家里的电话上，得到谭程程的确认之后，这才将门口的升降杆升起，把李命的车放了进去。

　　这个别野区和他在A市的家规模差不多大，并不算太奢华，唯一的不同就是他家所在的区域是被严格管控的，不只他家周围，甚至别野的大门口都是持枪的守卫看守，闲杂人等想进去那就是做梦。

　　李命将车一直开到了谭程程的家门口，这才下了车，四处打量了一眼后，便是上前敲响了房门。

　　咚咚咚！

　　声音刚刚响起，房门便是应声而开！

　　李命只见从里面走出一黑一白两个绝色佳人，正是谭程程和许清欢！

　　“来的挺快的嘛！这么着急呀！我的李监狱长！”许清欢笑意盈盈的率先开口道。

　　谭程程则是面色有些羞红的站在许清欢身后，对着李命微微一笑。

　　“害，这不是离得近嘛，我来S市办点事，正好到这附近，所以就来看看你们。”

　　李命看着眼前的两个绝色美女，只觉得血液又有些沸腾，不是李命没见过美女似的没出息，而是眼前的视觉盛宴很难用言语来表达。

　　那两双明晃晃的大长腿，阳光照上去都有些晶莹剔透，细腻的皮肤都看不到毛孔，若是两女有意，直播露个腿就能得到无数的打赏，就是这么的完美！

　　就连已经亲眼见过不止一次的李命都如此表现，足可以证明其多么的优秀。

　　许清欢和谭程程看李命盯着她们的腿猛看，她们也不介意，反而是上前几步，离李命更近了些。

　　“李命，走，上车！今天陪我们出去逛逛，我来S市这么久了，还没逛过街呢，你不会不愿意吧～”

　　许清欢走上前将李命低着的头挑起，让其看向自己的眼睛，这才开口说道。

　　李命闻言微微一愣，他正看的入神，脑中已经开始脑补一会儿的情节，怎么突然要出去了……

　　不过李命自然不是只知道纵情的动物，许清欢来这里帮忙，李命还承了许清欢的情呢，于是他马上便回过了神，笑着应道。

　　“可以啊，怪不得今天你们打扮的这么漂亮，原来要去炸街啊，就你们这一身去街上，都不知道有多少男人为了看你们走路撞到电线杆啊，简直犯规！”

　　就连李命都不禁赞叹，更何况别的男人。

　　许清欢邪魅一笑，淡淡回道。“要的就是这个效果，不过有你李监狱长在，想必也没人敢造次，快走吧，程程，快上车！”

　　谭程程点了点头，对着李命甜甜一笑，接着走上前跟着许清欢一起上了李命的吉普车。

　　李命无奈的摇了摇头，他已经预料到一会儿街上男人的表现了，恐怕他们看自己领着这一对儿人间尤物，肯定得羡慕嫉妒恨死自己。

　　不过……李命自然不会在意他们的感受，他们眼中的梦中情人，不过也是自己的日常罢了。

　　李命嘴角也是勾起一抹弧度，接着转身上了车，带着两女直奔市内。

　　“程程，这里你比较熟，咱们去哪逛逛啊。”李命开着车，随口问向身后的谭程程。

　　“嗯……逛街的话，不如去商场吧，市中心有个摩天城，规模很大，什么都有，不如去那儿？”谭程程稍稍想了想，便是建议道。

　　“行啊，商场可以，我喜欢，就去那～李命开快点～”许清欢在后座打开车窗，观看着周围的景色，心情不错的说道。

　　李命自然没什么意见，去哪都行，于是他定好导航，飞速朝摩天城前进。

　　不一会儿李命便已经带着两女停下了车，来到了谭程程口中的摩天城。

　　摩天城果然如其名，服装百货餐饮娱乐应有尽有，一应俱全，而且占地面积很大，有十几层楼那么高，怪不得叫摩天城！

　　谭程程带着李命和许清欢刚刚走进商场，便是吸引了所有在场男人女人的视线！

　　李命还是小瞧了两女的威力，不止是男人，在场的女人也都是目露震惊的看着他们三人，皆是被这帅哥美女的组合惊艳到了。

　　两女的大长腿更是在商场的白炽灯下闪闪发着白光，路过的男人们没有一个不将视线放在其上，就连身边女朋友要杀人的眼光都是被无视掉了。

　　毕竟女朋友生气了可以再哄，如此美景若是错过，那真的就是错过了。

　　三人虽然成为了人群的焦点，但是他们也并没有什么异常之色，显然是经常有人这么看她们，已经习惯了。

　　三人一路说说笑笑的在商场中闲逛，不时响起许清欢和谭程程银铃般的笑声，而身后穿着制服的李命却是像两女的保镖一般，帮着大肆购物的两女拎着大包小包的衣物。

　　终于～有些逛累了的两女，来到了摩天城的顶楼，这里有着豪华的巨幕影厅，还有着Vip的特殊观影包房，许清欢来到这里，便是眼睛一亮，再也挪不动脚步……

　　许清欢意味深长的跟谭程程对视了一眼，谭程程还没反应过来，许清欢便是开口说道。

　　“李命，这里不错嘛，要不……咱们看个电影？”

　　……

　　（大家加个书架，点点催更，谢谢大家的支持，感谢大家的礼物！看到这里的大家都发财！）


----------------------------------------