第194章 提上日程！

　　就在李命即将到达监狱管理局的路上。

　　同一时间，黑山女子监狱中。

　　林希已经换上了白色的睡裙，以前的那些睡衣都被李命撕碎了，这是她新买的。

　　林希靠在窗户旁边，透过越来越黑的夜色望向窗外，双眼有些无神，显然是注意力并不在此，脑中不知道在想些什么。

　　今天林希老妈和周琳琳挂断电话后，突然给林希也打了个电话，自己这个女儿的脾气她是知道的，跟她爹一个德行。

　　所以林希老妈也很是担心她和李命那小子的进展，她倒没想过自己的女儿会被欺负，林希不欺负别人就不错了。

　　她只是关心林希的感情生活，本来林希去监狱里上班，她就是不同意的，可是拗不过林希的性子。

　　如今若是跟李命谈的好了，两家一结婚，她们两口子也能回市里过普通人的日子了，这样一想她还是很赞成乖女儿和李命在一起的。

　　虽然周琳琳一如既往的让她不省心，但是今天她的乖女儿倒是真的给了她一个惊喜。

　　当林希有些害羞的说出，她和李命谈恋爱了，而且已经准备想结婚时，林希老妈惊讶的不行！

　　张开的嘴好一会儿才合上，她以为两人就算王八看绿豆看对眼儿了，那也是刚谈上恋爱，没想到这么快两人都想谈婚论嫁了！

　　林希老妈惊喜之余，则是立马准了两人的婚事！

　　本就是小时候的青梅竹马，长大了在一起也是顺理成章，双方父母亲密多年，家世也都门当户对，男方帅气，女方绝美，这简直就是天赐良缘，无可挑剔。

　　如此这般，林希老妈还有什么可挑剔的，自然是快快完婚，双方家长也是落下了一件大心事。

　　于是林希老妈挂断电话，便是将这个好消息直接打到了林希父亲林爱国的私人电话上。

　　林爱国见是自己夫人的电话，立马接起，随着林希老妈的复述，林爱国怒目圆睁的脸上也是忍不住浮现笑意……

　　电话挂断后，林爱国喝了口茶水，又缓缓拨通了李命老爹，李由天的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　电话刚响了三声，便是被李由天接起。

　　“喂？老林？出什么事了？”

　　李由天的声音不复和李命说话时的放荡不羁，而是声音严肃，正色问道。

　　林爱国听着李由天的声音，却是在脸上扯出一个略微有些狰狞的微笑，虽然狰狞，但是的的确确是在笑，他稍稍卖了个关子，不急不缓道。

　　“老李啊，有件事我得问问你，上次咱俩打赌，你说的那埋了40多年的女儿红，真的假的啊？别到头来我白期待一场啊？”

　　李由天闻言，听着林爱国轻松的语气，他也是缓缓将皱着的眉头展开，没出事就一切都好。

　　李由天不由得也是语气轻佻了起来，回道。

　　“呦，我老李是什么人，还能骗你，当年我结完了婚，亲手埋的八大坛，就等着我儿子结婚那天，开坛取酒呢，怎么着？馋了？馋了也没有，想喝的话，就撮合撮合你那宝贝闺女，若是他们两个成了，我让你喝个够！哈哈哈哈！”

　　林爱国听着电话里李由天的得意，挑了挑眉头，又是说道。

　　“有就好，我的酒量你是知道的，到时候我要是给你喝光了，你可别心疼！这回咱俩定个日子吧，哪天去把酒挖出来？”

　　李由天闻言不禁一愣，随即想到了什么似的，惊讶问道。

　　“我靠，老林，定什么日子？难不成……你闺女林希和我儿子……真成了？？”

　　李由天眼睛睁得挺老大，很是有些吃惊，上次不是还听黄莺说，李命和林希有点别扭，不太理想嘛，这才多久啊？俩人就成了？

　　而电话那头的林爱国见李由天猜到了，也不卖关子了，哈哈一笑便是说道。

　　“不错，成了！……你就准备好把酒挖出来吧，这回我要喝个够，不醉不休！哈哈哈哈！”

　　林爱国和李由天的电话打了好几分钟，李由天才将电话挂断，接着又将这一喜讯告知了李命的老妈……

　　至此，李命和林希的婚事便是定了下来，只等找个好日子，让两人完婚……

　　……

　　而黑山监狱中，林希有些如释重负般，回身坐到床上。

　　她已经预料到了，跟老妈说了之后，一定会传遍所有人，她跟李命的婚事可能很快就要举行了。

　　如今林希回头再想想，当初虽然是李命强行将她占有，而且那个夜晚她差点死掉，但是……现在李命跟她将一切说开之后，两人的感情也是迅速升温，一直压抑的情感也得到释放，两人也是和好如初。

　　林希很期待自己的婚礼！

　　虽然她和李命两人的身份，注定了不会大操大办，但是那一天也是她奠定自己正妻地位的时刻！

　　无论李命外面有多少女人，她林希永远都是名正言顺的李命妻子，那这便够了！

　　想到这里，林希脸上缓缓露出一抹当初李命用警戒光环偷看到的，她在浴室中对着镜子露出的那抹诡异的微笑……

　　……

　　而此刻，李命终于是驱车来到了监狱管理局的门口。

　　他的车刚到门口，便是被警卫拦了下来，随即警卫人员按照周琳琳的吩咐，给她打了通电话，告知李命的到来。

　　李命也乐得在车里等着周琳琳出来。

　　很快，一辆军绿色的吉普车从管理局的大院内开了出来，正是周琳琳本人！

　　李命打量着眼前的吉普车，一眼就看出这辆车是军用的，而且还是特制的，玻璃都是防弹玻璃，看车体的厚度，和轮胎的承重，李命猜想，这辆车肯定不会简单。

　　周琳琳见李命打量着自己的车，微微一笑，大手一挥便是开口道。

　　“别愣着了，快上车啊，姐带你兜风去！”

　　周琳琳降下主驾驶的玻璃窗，拍了拍车门，发出咚咚的声音，眼神中不免有些得意，她的车的确是特制的，而且还有着特殊改装，这车可是她的宝贝，比李命那台监狱里配的吉普车好了不知道多少倍！

　　她每每看到别人对她的车露出惊讶羡慕的目光时，心里就会暗爽……

　　……


----------------------------------------