第156章 监狱长不行？

　　两女感受到手臂的疼痛，瞬间求饶了起来，再也没了刚才的耀武扬威。

　　“监狱长……轻点……要断了……”阿莎回头眼泪汪汪的求饶道。

　　“我们真的不敢了……呜呜呜，我们就是喜欢你，想跟你亲热一下嘛，我们没想威胁你的，监狱长……饶了我们吧……”

　　古娅也是回头同样可怜巴巴的求饶道。“是啊，我们真没想威胁你的，只是您不配合我们，我们才出此下策，我们真的很喜欢监狱长……我们又怕下次没有机会了，这才冲动了，您饶了我们吧……”

　　李命面无表情，静静听着两女的解释。

　　其实他知道两女没有撒谎，就是单纯的想跟他发生什么而已，不过不巧的是现在时机不对，再一个就是他不能保证两女回去会不会乱说。

　　所以……哪怕这两个异域风情的美女犯人如此邀请，李命也不能心动！他压下身体的特殊感觉后，想了想，还是放开了押着两女的手。

　　“行了，新闻马上要开始了，把自己收拾好，跟我出去看新闻，这次先放过你们，再有下次就没这么简单了，你们也不想关禁闭吧！”

　　李命冷声恐吓道。

　　古娅和阿莎一听关禁闭，马上变了脸色，两女双双转过身，跪在地上，拉着李命的裤腿不断求饶。

　　“监狱长！别关禁闭，那里不是人待的地方，您让我们干什么都行，我们听话，别关我们禁闭，求求您了！”古娅说着话，直接抱向李命的大腿，惊恐之下更是死死搂在胸前，李命都能感觉到她的身体害怕的颤抖……

　　“对，古娅说的对，我们听您的，您想对我们干什么都行，我们虽然没谈过男朋友，不过我们在监狱里也和别人学了怎么让男人舒服，监狱长你别走，让我们帮您……”

　　阿莎也是跪在地上一手搂着李命的腿，另一只手直接扯向李命的腰带，隔着裤子差点就要得手……

　　李命惊慌之下，连忙捉住她不安分的手，严词拒绝道。

　　“行了！不用你们这样，让你们干什么就给我干什么，给我老实一点，别搞这些小动作。你们现在的任务就是配合那两个犯人，好好训练，拿到比赛奖励，要是让我发现你们阳奉阴违，那就不用我多说了吧……”

　　……

　　而地上的两女见李命这样都能控制住，还能拒绝她们，失望的对视一眼，不甘的站起了身。

　　她们没想到李命居然这么正人君子，和那些犯人们说的也不一样啊，不是说她们两个一起，哪怕天上的神仙也得下凡来跟她们两个共度良宵嘛，怎么李命就这么能忍！

　　难不成……监狱长不行？

　　可是阿莎刚刚……

　　古娅和阿莎打量着李命的背影，面色有些古怪起来。

　　李命压下心中的冲动后，舒了口气，也是回头看向两女。

　　见她们一脸古怪，李命也没多想，朝她们挥了挥手便是要走出图书室了。

　　两女也是暂时放弃了，软的硬的都来了，监狱长是一个也不吃，那她们也没办法了，关禁闭她们是万万不想的，所以只能等下次了……

　　李命推开图书室的门，此时娱乐大厅已经坐满了犯人，新闻马上就要开始，黄莺带着狱警们也是守在这里，维持着秩序。

　　李命先是让身后的两女回去找位置坐，接着扫视一圈后，来到黄莺的身边，跟她一起坐在凳子上也看起了新闻。

　　新闻内容大同小异，李命看了一会儿便是看不下去，不过一旁的黄莺倒是看的认真，提到各国之间的战争时，她时不时还皱着眉头，让李命有些惊讶。

　　不过想到黄莺的身份后，他又了然的点了点头，想必黄莺的经历也不会太寻常。

　　李命看了一会儿便是有些无趣，他开始扫视着一旁的犯人们，古娅和阿莎依然很显眼，两女的面容绝对在监狱里排的上号，她们在李命这里受了挫回去，自然也无心看新闻了，此时也正偷看着李命。

　　李命和她们对视一眼便是马上错开了目光，想到刚刚图书室里发生的事儿，他还有些哭笑不得。

　　监狱里真是什么能人都有啊，上来就送，拦都拦不住，还两个一起！

　　这也就是李命，要是换别的男人还不得沦陷其中啊！果然啊……干部不好当啊，女子监狱的男监狱长，更是难评……老爹得多相信他，才能把他亲手送到这里……

　　老爹啊！你别怪我……要怪你就怪那个控制他的无良系统吧！

　　……

　　他知道他不能再坐在这儿了，一会儿若是再想到什么不合时宜的事情，旁边又都是狱警，难免不会被她们发现什么异样。

　　于是李命便是起了身打算出监区……

　　可是李命站起身后，看了看近在咫尺的图书室，又看了看正看着新闻的谭青青和王馨，还有其他安安静静，目不转睛看着大屏幕的犯人们……

　　李命咽了咽口水，一个大胆儿的想法突然涌上他的脑海，任他再怎么不去想，也压不下这令他起了一身鸡皮疙瘩的邪念～

　　……


----------------------------------------