第118章 摊牌！

　　“后来……我就想着，如果你是好色的人，进房间后想要对我做些什么，我又反抗不了，只能让我妹妹在衣柜里躲着，如果听到什么特别的声音，就出来录下视频，这样既能阻止你的暴行，也能留下你的把柄！所以才……”柳若雨接过妹妹的话继续解释道。

　　“呜呜呜……都怪我……我听到姐姐哼唧的声音！我还以为……还以为……呜呜呜，然后我就冲出来了！真的不是故意想拍你的视频敲诈威胁你的！”柳如烟简直想给自己两个嘴巴子，就因为她没有听清，这才犯下大错！

　　现在不但没找到靠山，还把自己跟姐姐一起搭了进去！血亏……

　　李命静静听着两女一人一句的解释，感受着心有所感技能有没有反应，最后发现两女的确是被他吓完了，说的都是真话……

　　她们两个一开始还真是想把自己当成靠山，想当自己的女朋友……可是最后弄巧成拙，竟被自己安了个仙人跳和敲诈勒索警务人员的罪名！

　　李命在心里过了一下整件事情，也是忍不住唏嘘……还真是巧合的不行……

　　他望着铐在一起互相撑着身体不住哭泣的双胞胎，要不是场合不对，他都想笑出声。

　　如果没有系统技能的辨认，谁也不会相信这两个顶级捞女居然真的看上他了，电视剧都不敢这么拍！

　　可如今李命知道了前因后果，他也不想为难两女了，虽然以前她们骗过别人，可是也没人报警，想必都是心甘情愿的被骗，和昨天那冤大头富二代一样！

　　……

　　可现在闹成这个样子，他也没办法继续了啊！

　　李命摇摇头，不再多想，让他做出威胁两女的事儿，他暂时还是做不出来……正要开口将两女放了，一了百了。

　　地上摊着的柳若雨此刻又是说道。

　　“李大哥……你只要不抓我们，让我们干什么都行，我们两个本就有意跟你在一起，只要……只要你……不负了我们……我们姐妹二人心甘情愿跟你在一起……”

　　柳若雨的声音带着决绝和坚定，她期盼的看向李命，妄想李命能够答应……

　　毕竟她们姐妹可是无数人中才有的一对儿双胞胎，还生的这么漂亮！身材又刻意的保持在最佳状态，并且两人虽然是捞女，但是并不是普通的捞女，而是最顶级的！她们洁身自好，姐妹二人至今还是处！她不信都这样说了……李命还是不动心……

　　柳如烟听到姐姐这么说，她身躯一震，也是期盼的看向李命……

　　李命听到这里，虎躯一震！

　　这两个女人说的居然都是真的……

　　而且也是真心想跟着自己，这年头还有这么傻的女人？而且一来就是一对儿！她们真不怕自己把她们吃干抹净之后拍拍屁股走人，要知道只要不留下证据，两女肯定是拿他没办法的。

　　让自己庇护……可……自己又能庇护她们什么，还能把她俩接到监狱开个单间牢房给她们住啊，李命有些无奈的想道。

　　于是李命微微思索，整理了语言，这才对地上的二女说道。

　　“好了……我知道你们说的是真的了，我会放了你们，但是我庇护不了你们。你们也不需要我庇护，有钱有颜的，过个普通人的生活还不够吗，非得找什么庇护。你们应该也有存款吧，以后别再做什么捞女了，要知道不是每一次都能碰到我，下次再被抓，可没人放了你们！”

　　李命说完话，在两女惊喜的眼神中，拿出钥匙将手铐从两女的手上解了下来，又装进了屁股兜里。

　　看着重获自由，虚惊一场的双胞胎姐妹花，李命咽了口口水，终究还是忍住了心中的悸动。

　　他摆了摆手，对着二女又道。

　　“就这样吧。我走了，别忘了我说的话！再捞下去早晚我们会在监狱里相见，不过下次你们的身份就是囚犯！”

　　李命稍稍露出一丝笑意，雨过天晴，就当是误会一场。

　　李命说完话刚想转身离去，可还坐在地上的两女，皆是不约而同的伸手抓住了李命的裤子。

　　李命回头疑惑望去，不知道两女还想说什么，放也放了，忠告也说了，难不成自己都挑明了不会庇护她们，她们还想跟着自己啊。

　　柳若雨和柳如烟对视一眼，皆是瞬间便明白了对方的想法，她们缓缓站起身，面对着高大帅气的李命说道。

　　“李大哥……谢谢您……以前是我们两个不懂事，还没意识到事情的严重性，这次被你抓到，我们这才后悔莫及，以后……我们不会再当捞女了……可以的话……我们真的想考个公务员……到时候没准还能在李大哥手下做事情呢！”柳若雨擦了擦脸上的泪痕，也是终于露出了笑脸。

　　“是啊李大哥……我虽然没做过文员，可是我真的想考公务员呢！这个可不是骗你的……”柳如烟也是跟着说道。

　　李命闻言，不由得一乐，这俩女人还真想考公，先不说能不能考上，就算考上了也到不了自己手下做事，恐怕今天自己走了，三人下次也没机会再见了。

　　不过李命并没有扫兴，他认真对着两女说道。

　　“我知道了，那我祝你们成功！早日上岸！”

　　两女闻言也是都微笑回应，心里对李命的好感又多了不少。

　　毕竟换成别人，可没人会相信两个顶级捞女还有一个考上公务员的梦想！

　　……


----------------------------------------