第190章 哥哥命都给你！

　　“嘿嘿嘿，几位姑娘好，一会儿有没有时间，我请你们吃个饭，喝点小啤酒啊，这一片儿我熟，咱们认识认识，没事出来大家一起玩啊……”

　　戴着大金链子的中年人咽了咽口水，主动上前开口搭讪道。

　　他可从来没在现实里看到过这么漂亮的几个女人，都长得和电影明星一般，一时他都有些挑花了眼，不知道对哪个下手好。

　　不过他自以为自己财大气粗，既然挑花了眼，那就不挑了……到手哪个都行！

　　于是中年人一边说着话，一边笑眯眯搓着手，向谭程程和许清欢靠近。

　　相比于周琳琳的中性打扮，他还是更喜欢这两个穿着清凉的性感小妞。

　　手机上美女虽然多的是，他也没少约到线下见面，可都是见光死，没有美颜和滤镜，那都不如路人好看！

　　而眼前这三个小妞，现实中能长这么好看的，那就是凤毛麟角，如何能让他不心动。

　　所以他也顾不得其他，咧着嘴就来到了两女面前。

　　谭程程微微一惊，看着眼前这人长得凶神恶煞的，一脸色相，一看就不是好人，她有些害怕，不过又想到里面正在换衣服的李命，这才放下心来。

　　等一会儿李命出来，这人肯定不敢再造次了。

　　谭程程后退一步没有回话，不过许清欢倒是丝毫不慌，她可是知道李命一个电话就能叫来一车面包人保镖的，眼前这个五大三粗的中年人，再怎么厉害，也比不过背景神秘的李命的。

　　于是许清欢轻轻拍了拍谭程程的肩膀，示意她躲到自己身后，然后这才开口回绝道。

　　“不好意思，我们没时间，也不想跟你认识，没什么事的话，也别打扰我们。”

　　许清欢的语气拒绝之意非常明显，若是一般人听到如此回绝，也就会识趣的离开了。

　　可是显然今天这个有些社会的中年人，没有那么识趣。

　　中年人听了许清欢的话，他毫不在意，反而是心中觉得这女人不但长得好看，声音也真是好听，这要是他的女人，那可老得劲儿了！

　　他也不生气，脸上笑容更是多了些，从上到下扫了一眼许清欢后，又是说道。

　　“哎，美女，出门在外，靠的就是朋友，大家交个朋友，总有用得着的地方嘛，我嘛，平常就是爱开公司，一不小心就做大做强了，也没什么别的本事，就是钱赚了不少，美女你要是这方面有什么难处，尽管开口……这是我的名片……”

　　中年男人拍了拍裤兜，从兜里掏出两张名片，说着就要递给许清欢和谭程程，一脸的猥琐笑意。

　　中年男人的意图毫不掩饰，对着两女挤眉弄眼的，就差明着说，我有钱，想要钱的话，就交个朋友，让他满意了，钱他有的是。

　　许清欢两女自然也是明白眼前这猥琐男人的意思，许清欢微微皱起眉头，已经有些不快，她自然没有去接男人的名片，反而是有些对男人的死缠烂打感到厌恶。

　　这狗东西把她们当成什么了，有点臭钱不知道天高地厚了？以为她们是那种给钱就能为所欲为的女人了？

　　许清欢带着谭程程后退一步，忍着怒火道。

　　“我们没兴趣跟你做朋友，离我们远一点！”

　　许清欢话音刚落，中年男人却也是有些面色不快了起来，他没想到这两个女人这么不给面子，他还想趁着这女人接名片时，偷摸一把她的小手来着，可惜没让他得逞。

　　中年男人见此，脸上也有些挂不住了，收敛笑意后，缓缓收回了名片，嘴上不不甘示弱的开口威胁道。

　　“美女……我是见你们漂亮，才跟你们好好说话的，你这么不给我面子，我要是生气了，你们可没有好下场哦～不瞒你说，我开的可是高利贷公司，手下也有个把子小弟，他们年轻，我也不好管，若是他们不听话，对你们做出什么不理智的事……到时候你可别怪我今天没给你们好脸色……”

　　中年男人威胁的话语传到在场所有人的耳朵里，一旁的服装店店员，本还在一旁吃瓜，心中暗暗妒忌许清欢和谭程程的美貌，看她们被人骚扰，威胁，心中很是解恨。

　　不过店员也看到了李命身穿制服走进的店铺，还有一旁这个刚刚脱下制服的女人，虽然她并不懂那身制服的级别，但是看着身份也不低的样子。

　　此时听着男人威胁的话，店员竟又有些同情这个开高利贷公司的老板，他踢到铁板了还不自知，居然威胁人家？口头说说人家倒不能把你怎么样，可这么明显的威胁……怕是要凶多吉少咯～

　　果然不出店员所料……

　　许清欢和谭程程听着男人的威胁，再也忍不住怒意，没想到光天化日朗朗乾坤之下，居然有这种社会的败类，见到人家长的好看就上去又利诱又威逼，还有王法吗？还有法律吗？

　　许清欢气急之下刚想开口喊李命出来，教训教训这个黑社会性质的败类分子，可一旁静静看着的周琳琳，此时脸上的笑容却是异常灿烂！

　　在在场众人的注视下，周琳琳上前一步，走到了许清欢面前，挡住了男人的目光！

　　她一脸邪魅笑意的看了看猥琐男人，缓缓开口道。

　　“高利贷？有多高？你看我这个姿色的，能贷多少啊？”

　　周琳琳话音一落，男人刚刚不快的神色微微一愣便是消失不见，反而有些兴奋的又是搓了搓手，心中暗道。

　　这个女人虽然穿的中性，但是脸蛋也是漂亮的很，看这身高，这长腿，这气质，若是换身衣服，可不比后面那两个女人差，而且一看她就是识趣之人，可比后面那两个好玩多了！

　　他并不贪心，三个美女，弄到一个他就心满意足了！于是男人将手中的名片又是递给了周琳琳，笑着说道。

　　“哎呦，妹妹这等美人，哪还用高利贷！不用贷，都是自己人，我的就是你的，妹妹随便花～只要跟哥哥好好谈谈心……哥哥命都给你！”

　　男人递上名片，看着周琳琳的精致容颜，都要流出口水……一脸的猪哥像！

　　……


----------------------------------------