第146章 便宜他都不如便宜你！

　　李命一时也没有什么好办法，只能先这样了。

　　这种事还是要等个恰当的机会……

　　或者是……从她的闺蜜，沈佳入手？

　　若是将沈佳也收下……

　　不不不……红姐刚刚才警告他离沈佳远一点，若是他跟沈佳有什么暧昧不清，恐怕夏红更是接受不了。

　　只能从长计议了……

　　李命回了回神，有些苦恼的摇了摇头。

　　女人多了也不好，要是个个都像林希这么善解人意那就好了。

　　李命拿起手机刚要看看时间，一个电话在这时便是拨打了过来。

　　看着上面显示的陌生号码，李命也有些疑惑，不过他还是将其接起。

　　一个似曾相识的声音突得从手机中传出……

　　“喂？是李命吧！”声音的主人是个女人，李命听着有些耳熟。

　　“是我，你是……？”李命疑惑问道。

　　“我叫周琳琳，现任监狱管理局局长，我还是林希的小姨，你可能以前没听过我，不过没关系，你找小希打听一下就知道了。”周琳琳的声音带着笑意，对着李命解释道。

　　李命闻言这才恍然大悟，他就说怎么感觉这声音有些耳熟，又想不起来是谁，原来这人就是刚才和林希打过电话的小姨周琳琳！

　　“奥！周局长……久仰大名……”李命客气道，突然和林希的家人打电话，他竟有点不适应，林希的小姨，那岂不是也是他的小姨！

　　刚刚林希和周琳琳打电话李命可是全都听了个清楚，对周琳琳也算有了些许了解。

　　“害，什么周局长，土不土，要不你就叫我小姨，要不……你就叫我琳琳姐，就琳琳姐吧，显得我年轻！”周琳琳笑道。

　　“好吧，琳琳姐……”李命也是笑道。

　　“嗯～这才对嘛，找到你的电话还真是不容易呀，我都找到我姐夫那儿，才把你的电话弄到！我那个外甥女小希啊，我特意跟她要你的电话，她嘴上嗯嗯啊啊的答应，结果你猜怎么着，居然不给我发！哎呦喂～生怕我找她的小男朋友干点什么似的，孩子大了！胳膊肘都往外拐了……”

　　周琳琳噼里啪啦的一阵吐槽，听的李命哭笑不得。

　　他心想林希恐怕不是不给你发，是接下来跟他这样那样的，最后给她忘了，这才没发。

　　不过李命自然不会说出真相，只是听着周琳琳在电话里吐槽。

　　终于周琳琳可能是说累了，李命在电话里听到有喝水的声音，吸溜一声！

　　这才算停了下来。

　　“哎！小李啊，你怎么不说话，你说是不是？你评评理！”周琳琳不满道。

　　“是是是！琳琳姐你说的都对，不过……琳琳姐你给我打电话……是不是有什么事儿来着？”

　　李命试探道。

　　刚才周琳琳说到兴头上，他也不好打断，好不容易现在停了下来，他赶紧询问道，生怕一会儿周琳琳歇过来，又接着吐槽。

　　“什么事？……奥！哎呀，对了对了，差点给忘了！过两天有个会，我这不是刚刚调到这里嘛，咱们S市各辖区的监狱长到时候都得来开个会，认识认识我这个新局长，时间定了我再发消息给你，会开完了别人走了你别走，我还有点事交代你！”周琳琳也是恍然大悟，差点把正事儿忘了。

　　“啊！好的，我一定到，不过……琳琳姐你要交代我什么事儿啊，现在不能说嘛！”李命闻言一愣，不知道这个素未谋面的琳琳姐跟他要说什么。

　　“额……也不是不能说，不过～我又没见过你，我怕你长得不够帅啊，哈哈哈！”周琳琳突然笑出了声，也不知道想到了什么。

　　李命闻言更是蒙圈，他有想过可能是跟监狱系统里那个潜伏的毒瘤有关系，需要他帮忙，把周琳琳调到这个位置可能也是因为这一点，不过……这种事应该跟帅不帅没什么关系吧！

　　总不能那个大boss是个花痴女吧，就喜欢小帅哥？让他出卖色相去色诱？

　　李命百思不得其解，只好直接问道。

　　“啊？琳琳姐，到底什么事儿啊，跟帅不帅有什么关系？”

　　周琳琳听李命这么问，稍稍有些扭捏，不过还是解释道。

　　“哎呀，这个是私事儿，你姐我年纪大了，小希她妈，也就是我姐要给我安排个相亲，过两天那男的就要来了，我对那男的不怎么感冒，到时候你跟我一起去，你就装我表弟，咱俩恶心死他！那男的我一看照片就知道他坏的很，城府很深，要是让你扮我男朋友，肯定骗不过他，咱俩玩点埋汰的，恶心恶心他，他也就知难而退了！怎么样？肯不肯帮姐这个忙啊？”

　　电话那头周琳琳此刻已经不在椅子上坐着，而是不知什么时候上了办公桌！现在正大大咧咧的坐在办公桌上，一脸的兴奋之色！

　　显然是对自己设计的计划很有信心，不怕恶心不走那个心机男！

　　“啊？这……这好嘛？你不喜欢他，直说不就行了嘛。”李命听完周琳琳的解释，捂脸无奈道。

　　他心想怎么什么事儿都能找到他啊，这么狗血的桥段，人家肯定一眼就发现了吧，更别说城府深的人了，别搞到最后哗众取宠了，自己还得跟周琳琳一起丢脸，他可不怎么想帮忙！

　　而且这人还是林希的小姨，自己跟她搞东搞西的，影响也不好啊。

　　“哎呦，哪像你说的那么容易呀，要是这么容易就能甩掉他，我就不用你帮忙啦，这男的可是我姐千挑万选给我选出来的最佳良配，年纪轻轻也是身居高位，而且本事不俗，虽然家世一般，但是也是凭他自己才爬到现在的位置的，听起来是不是也像不错样子？”

　　周琳琳叹了口气，继续说道。

　　“可惜呀！我不喜欢他的地方也正是这个，这人能爬到现在的位置，自然不会轻松，他心思太重，太会伪装自己，为达目的不择手段，处处都是衡量，跟我相亲也是衡量，虽然我跟他在一起，他肯定不会亏待了我，毕竟我可是他再上一步的重要筹码，不过这种垃圾男人，我才看不上呢，把老娘当成踏脚石？我呸！便宜他都不如便宜你！”

　　……


----------------------------------------