第135章 沈姐，你小心……

　　沈佳等李命立定站好，便是开始了她的基本功教学！

　　“来，先踢个腿，看看你能踢多高，像我这样，踢！”

　　沈佳说着话，单腿站立。另一只腿唰的一下就踢到了她的头顶上方！一个完美的站立一字马，赫然出现在李命眼前！

　　沈佳一只手抱着她高高举起的美腿，另一只手还不忘对着李命招了招手！

　　“很简单的，来，你试试呀！”

　　李命望着沈佳如此动作，只感觉头皮都发麻，他哪能踢这么高，特种兵身体素质里可没包括柔韧度这一条啊！

　　可是沈佳单腿稳稳站着还等着他学呢，李命也只好硬着头皮上了！

　　只见李命先试探着抬了抬腿，感觉裤子应该不会被撕裂，然后他猛的往上一踢！

　　唰的一声，李命猛的出腿，都带起一阵风声，简直是快准狠！

　　但是可惜的是……李命的柔韧度还真的不行，堪堪和他的肩膀平齐他就上不去了！只好卡在这里，看向沈佳！

　　而沈佳见李命第一次就能踢这么高，腿还站的稳稳的，特别有力，眼中亮光一闪而过！

　　好苗子！一看就是练舞的好苗子！

　　沈佳放开自己的腿。连忙走到李命身边，单手拖着李命举的直直的腿，然后帮助李命继续向上推！

　　“监狱长……你稳住，你这身体素质不错啊，第一次能踢这么高已经很厉害了，你跟着我的手继续往上举！说不定都能过头顶呢！”

　　李命看着沈佳一脸鼓励的在用力往上推他的腿，他哭笑不得的也尝试着继续往上举……

　　可是尽管沈佳用了力，他僵硬的腿筋也是不争气，再也上不去一点！

　　“沈姐，就这么高了，我尽力了！我这打小柔韧度就不太行啊！”

　　沈佳闻言，却是微微一笑，没有停手。

　　“什么不行呀，都够不错的了，我这一只手力气不够，你站住，看我两只手的！”沈佳说着话索性直接站到李命身前，将李命的腿举到了肩膀上，她两手将其抓住缓缓用力往李命头顶的方向举去……

　　李命无奈，没想到沈佳这么认真，他也只好配合！

　　可是别看沈佳身材这么苗条，感觉弱不禁风似的，她的力气倒是大的很！

　　李命只觉得自己的腿被一股巨力顶着，还真的一点点往头顶上方抬去，小腿也离自己的脸越来越近！

　　可是李命这时已经感觉自己的腿筋仿佛要撕裂一般，发出阵阵疼痛，他知道自己是真到位了！再举高的话，不说自己的腿筋，就连裤裆都要裂开了！李命都能感觉到裤子已经到了极限，现在正是炎热的季节，自己裤子里面也只穿了条内裤，这要是裤子破了，他还怎么见人了。

　　李命刚要开口叫停！可千算万算……李命还是晚了一步！

　　只听咔哧一声！……

　　沈佳一愣！随即低头看去……

　　李命已然被撕裂的裤裆，赫然暴露在沈佳眼前！

　　可是李命也是感觉到了自己裤裆的撕裂，手忙脚乱下，没想到沈佳突然松手！

　　脚下力道一个用错！

　　身子便是再也站不稳！直直的朝着沈佳的身上倒去！

　　“哎！沈姐！你小心……”

　　李命话才说了一半！

　　本就因为看到了李命而惊慌的沈佳更是一时不注意，完全没防备的看着李命朝她的方向摔来！

　　而李命此时身体不断下坠之时，还在妄想挽救，生怕砸到沈佳！

　　他一直在地上站着的那只腿，一个突然用力！

　　只见李命的身子往前借着力，生生又朝前方错了一个身位！

　　而在李命自以为不会砸到沈佳的这一刻，惊慌失措下的沈佳也是不小心脚步一错，直挺挺摔倒，竟比李命还要先一步摔躺在地上！

　　李命这时再也无力挽救……只能眼睛一闭……

　　……

　　她惊呆了……

　　两人摔倒在地后，皆是愣住……相顾无言……

　　最后还是李命率先反应过来两人此时的尴尬姿势，他连忙起身！

　　又伸手将地上愣住的沈佳扶起！

　　“哎呀，沈姐……这……这……不好意思，实在是不好意思！这……我……我这个裤子质量不好！我是一时没站住！……”李命脸色都有些微红，尴尬的解释道。

　　他万万没想到摔倒也就算了，竟然又是这么巧……

　　她那一瞬间便是脑袋宕机，再也无法思考！身体僵硬，直直的愣住！要不是李命将她扶起，她恐怕还是没有回神！

　　别看沈佳和夏红的年纪差不多，但是她和夏红一样，都是未经世事的纯洁小白花！哪里经历过这种场面，甚至表现还不如夏红！

　　此刻她脸色突得通红，跟煮熟的螃蟹颜色都差不太多，耳朵更是红的发紫！紧紧抿着嘴唇，眼神还是在震惊状态下没有恢复，这时听到李命道歉！

　　沈佳强忍震惊和害羞，抬头和李命对视了一眼，便又是马上瞬间低头！

　　而这一低头，视线又是落在李命裤子破损之处！

　　羞的沈佳都不知如何是好，她急忙想要转身不看，可是脑子动了……脚却没动……

　　沈佳上半身转了下半身却是一动不动！

　　李命眼睁睁看着沈佳这般动作，暗道不好……

　　果然！……

　　哪怕沈佳柔韧度再好，这时候也是没控制住身体平衡，又是不小心一下朝着身后的李命倒了过来……

　　……

　　（谢谢大家支持，大家加书架，点催更，谢谢大家的继续，大家都发财奥！）


----------------------------------------