第139章 一会儿继续！

　　李命将手中的裤子随手扔到办公桌上，眯着眼睛看着二管教。

　　二管教被李命的眼神吓的不敢抬头，暗自吞咽着口水，紧张不已。

　　两人进了办公室已经有两分钟了，李命还是一言不发，二管教心中更是惶恐不安！

　　她心想伸头是一刀，缩头也是一刀，反正都要砍我，您就赶紧砍不行嘛，怎么就这么不说话，钝刀子割肉，这是要她的小命啊！太煎熬了……

　　终于……在二管教站的脚都有些酸麻了，忍不住偷偷看李命此时的脸色之时……

　　李命终于是开了口。

　　“二管教……你来咱们监狱的时间要比我长的多，你应该比我要懂，有些话是不能乱传的，咱们监狱没什么秘密，一个传一个的，难免就会出现偏差，若是从你口中说出我跟沈老师在图书室时，不小心把裤子刮破了，那么等在监狱里传了一圈后，再到我耳朵里，说不定就是我和沈老师的花边绯闻了！你明白我的意思吧！”

　　李命的声音平淡，并不是训斥的口气，和平常跟二管教说话的语气并无差别，可这话却把二管教吓了一跳，心想该来的还是来了……

　　“是！监狱长！我不会乱说的……我什么都没看到！”二管教急忙挺直了身体，敬礼回答道。

　　“嗯……二管教啊，我来咱们监狱也有些日子了，你一直表现的都不错，我都看在眼里，在几个管教之中，我最看好的就是你！我这个人最喜欢提拔有能力的人了，你好好表现，管教的位置也不是不能再提一提，不过……我这人也有个小毛病，那就是不喜欢嘴太碎的人，总感觉这种人就是心腹大患，说不定什么时候就会闯下大祸，二管教你说是不是……”

　　李命胳膊拄在桌子上身体微微前倾，极具压迫感，配上稍稍低沉了些的语气，搞得二管教是又惊喜又害怕！

　　这是赤裸裸的收买和威胁啊！监狱长难道是……想把她收为心腹，好好提拔？还是……就给她画个大饼，顺便威胁她别出去乱说，要是有什么奇怪的绯闻传到监狱长的耳朵里，那她就只有一个下场！

　　被监狱长当成心腹大患，暗中处理掉！永绝后患！

　　想到这里二管教又是一个激灵！连忙保证道。

　　“监狱长！您说的是！我会继续努力，好好表现，不让监狱长失望的！监狱长您怎么说我就怎么做，我绝无任何怨言，也绝对不会乱说一个字的！”

　　李命看着面前站的溜直的二管教，便是知晓她已经明白了自己的意思，满意的点了点头，刚想让她回去工作。

　　可就在这时……

　　李命的办公室门，突然响起了敲门声。

　　咚咚咚！

　　李命和二管教都是疑惑的转头望去。

　　二管教不等李命吩咐，懂事的来到门口，打开了房门，门口站着的赫然是一身副监狱长制服的林希！

　　“林副监狱长！”二管教看清眼前的人，急忙打了声招呼。

　　林希看到二管教也是微微一愣，随后淡淡点了点头，拿着手中的两个铁饭盒便是走进了李命的办公室。

　　“监狱长……你还没吃早饭吧，一起吃吧！”林希不顾李命和二管教皆是诧异的目光，平静的将饭盒放到李命的桌子上，轻声说道。

　　“啊！是没吃呢，那个……二管教，没事儿了你先回去吧，好好工作。”

　　李命对着门口又是瞪大了眼睛不敢置信的二管教挥了挥手，给了她一个警告的眼神，随后开口说道。

　　“……是！监狱长……那我先回去了……”

　　二管教有些懵的回应了一声，便是顺着打开的门走了出去，还不忘给李命办公室带好房门。

　　站在李命办公室门口，二管教久久没有回神……

　　她真的不敢相信自己的眼睛！

　　她看到了什么？

　　一向冷酷无情的林副监狱长，居然特意给监狱长打好了饭菜，贴心的用饭盒装好，送到了办公室和监狱长一起吃！

　　还为监狱长摆好了饭菜，递上了筷子，脸上没有丝毫平日的冷漠，而是一副乖巧听话新婚小媳妇的表情，就差把贤妻两个字写在头上了！

　　她错过了什么？看副监狱长这表现，两人的关系是实锤了吧！她真想再去找早上和她一起八卦监狱长和副监狱长的两名狱警，跟她们好好说说她看到的超级大瓜！

　　可是……自己才被监狱长警告过！

　　二管教想到监狱长刚刚威胁的话语，情不自禁的又出了一身冷汗！监狱长口中那个嘴碎的心腹大患，可不就是早上的自己嘛！

　　要不是今天她碰巧撞到监狱长和沈老师在图书室的暧昧不清，恐怕……自己早晚会成为监狱长的眼中钉肉中刺，然后被其悄悄处理掉！

　　想到这里！二管教再不敢逗留，她一路小跑，离开了办公楼！

　　暗暗庆幸自己还没有闯下大祸！

　　她直接去了厂区，找到了早上的两名跟她一向不错的狱警！将二人带到一旁，郑重的交代一番后，这才放下了心……

　　两位监狱长的关系，她算是咽进了肚子里，休想让她再说出来。

　　而同一时间，李命的办公室中！

　　林希将饭菜摆好，递给了有些呆呆的李命，对着李命微微一笑后，大方开口道。

　　“吃吧，没有毒，我亲手做的，让你尝尝我的手艺，虽然比不上外面的酒楼，不过也算可以下得去嘴，尝尝吧！”

　　林希给李命夹了些菜放到碗里，期待的看着李命的表现。

　　李命咽了咽口水，也没有犹豫，心有所感的技能没有反应，的确饭菜没毒，林希没骗他！

　　李命一时不知说什么好，端起饭菜尝了一口后，目光一亮，林希做的菜竟异常的好吃！

　　“小希，你手艺这么好啊，真的很好吃！”

　　林希闻言满意一笑，往日的冷酷和疯狂再也不复，温柔的又给李命夹了些菜。

　　“你喜欢就好，我做的菜我爸都没吃过呢，你多吃点，昨晚你肯定累坏了，好好补补！”

　　“吃饱喝足了，一会儿继续……”

　　林希好听的声音传进李命耳朵里，让正在大口吃饭的李命，突的停止了动作！

　　手中的筷子也是一下脱手，掉在桌子上！

　　噼里啪啦作响……

　　……

　　（希望大家喜欢……大家加书架，点催更。感谢大家的礼物！后面超精彩！）


----------------------------------------