第130章 你先回去吧。

　　（上一章稍稍改动了下，因为大家都说毒，有兴趣的可以再看看！）

　　可是偏偏这种神技给了他，他一个在山里的监狱内每天这么多狱警持枪看守，安全的不得了的监狱长，实在是没有用武之地，总不能开着隐身偷看犯人洗澡吧！

　　李命摇了摇头，他自然是不会随便用，说不定以后碰到什么情况，就能靠这道具釜底抽薪呢。

　　李命长呼了口气，不再多想，视线缓缓落在一旁还在熟睡的林希身上……

　　眼神中说不出的古怪……

　　昨天在李命不再顾虑后，林希刚开始还在反抗，可后来林希的反抗越来越微弱，也不再用恶狠狠恨不得吃了李命的眼神盯着他，反而是逐渐柔情似水，眼眶中含着泪珠。

　　李命发现这样对林希居然意外的有用后，他也不再留手……

　　最后经历了心灵和身体的双重打击，林希终于是沉沉睡了过去。

　　李命见她昏睡，也没有再打扰，抽身而退，躺在林希的身边看着即便如此依然面容精致的林希，迷迷糊糊也是进入了梦乡……

　　就这样……

　　一早醒来的李命才会这么古怪的看着林希，他到现在也没搞清楚林希究竟是服了还是依然不服……

　　不搞清楚林希的态度，他也不能直接离去，不然凭昨天林希的疯狂，指不定会给他找多大的麻烦！

　　李命想了想，还是小心翼翼的从床上爬起来，找到被他扔在一旁的衣服，穿了起来。

　　穿戴完毕后他还在林希的衣柜里也翻了起来，昨天林希的衣服被他撕了两次，一会儿林希醒了又没有穿的了，他翻翻找找，又找到了一件白色的连衣裙，打开看了看，和林希的睡衣款式差不多，就是稍稍有些透光，林希穿上肯定会很性感，朦朦胧胧若隐若现的，李命就喜欢这一款。

　　就在李命举着连衣裙对着窗外的阳光之时，床上的林希仿佛听到了什么动静，也是悠悠转醒……

　　她看着床下的李命拿着自己的衣服一个劲的猛看，脸上还露出奇怪的表情，林希不禁皱了皱眉，不过又马上舒展了开来。

　　经历了昨晚的大起大落，林希觉得自己本应该愤怒的不行，可是睁开眼心中却是毫无波澜，不但不生气，甚至莫名觉得有些……快乐……

　　昨晚……林希完全忘记了她的身份，忘记了她的梦想和追求，也忘记了愤怒和压力，那一刻她什么都不是……只是一个普通的不能再普通的一个女人罢了……这种感觉像有毒一般迅速腐蚀了她的心智，她毫无抵抗力的……上了瘾……她沉醉其中……无法自拔……恨不得一直就这么沉沦其中，再也不想清醒……

　　唯一缺点就是身上的疼痛一点不假，痛并快乐着……

　　林希脑中迅速过了一遍昨晚的经历，声音不急不缓的对着床下的李命开口道。

　　“李命……把衣服给我……”

　　李命还没注意到林希已经清醒，突然的声音让他微微一惊，随即回过头望向床上的林希。

　　林希面色平静，显然是冷静了下来，她挣扎着从床上坐起，靠在床头，淡淡的看着李命，眼中不悲不喜，毫无波澜。

　　“啊！好……我帮你！”李命看林希这般表情，稍稍松了口气，至少现在看上去，林希似乎已经释怀？没有大吵大闹那便有商量的余地，李命连忙拿着衣服帮林希穿好。

　　看着林希脸上身上的伤痕，他也有些过意不去，自己当时也是上了头……

　　林希很是配合李命，再也没有昨夜的疯狂愤怒，眼中波澜不惊，看的李命眼神古怪，摸不清林希的路数。

　　她又扫了一旁有些紧张的李命一眼，竟不由的开口笑道。

　　“怂了？昨天不是很凶嘛，便宜被你占了，好处全被你得了，还不满意？是担心我再报警？”

　　林希抬手理了理有些凌乱的头发，目光望向了窗外……

　　今天的天气很好，阳光已经透过窗户照到了屋子内，看着就让人很安逸。

　　“算了……你出去吧，让我自己待一会儿。”林希声音平静，李命完全听不出有什么情绪在内。

　　他微微皱着眉头，虽然看林希的确不像昨晚那般疯狂的样子，可他还是有些不放心。

　　于是李命想了想，还是试探说道。

　　“小希……你相信我，我绝对不是始乱终弃的人……”

　　一旁的林希闻言，则又是平静如水的点了点头，缓缓开口回道。

　　“我知道了……你先回去吧……让我自己待会儿”

　　……


----------------------------------------