第167章 红色，橙色

　　其实……走廊中看守的董文涛和另外一位狱警，听到的撕心裂肺的声音，并不是她刻意而为，而是她实在没有忍住疼痛，李命和她又都喝了很多酒，借着酒意她才抗到最后！

　　可是最后酒也醒了，李命却还没有罢休的意思，她也只好舍命相陪，毕竟机会来之不易，想在李命心中留下她的影子，她更是要施展浑身解数！

　　最后的最后杨阳的确是落荒而逃了，不过当时的李命已经很满意她的表现，她也并没有白白付出。

　　那天之后杨阳的身体疼痛了好几天，监狱长黄飞虎也是知道她的不容易，给她放了几天的假，吩咐不让任何人去打扰，她这才养好了身体。

　　今天黄飞虎走的时候还语重心长的叮嘱她说，李命的身份可能比他们想的更加尊贵，会议室中的种种表现便是已经证明，而她也是知道上任的张文海张局就是得罪了李命，才会落了一个极其凄惨的下场。

　　这让黄飞虎心中对李命更是敬重到了极点，只恨自己只有杨阳这一个私生女，当时怎么不多生几个！

　　这么好的机会摆在眼前，只能叮嘱杨阳一定要让李命满意，李命是真的能够手眼通天的大人物，抱住李命的大腿，肯定不会吃亏！

　　……

　　同一时间……

　　2021房间……

　　柳若雨又指了指一旁的橙色指甲油。

　　“如烟，一会儿你涂上这个，免得到时候李大哥分不清我们哪个是姐姐，哪个是妹妹，这回红色脚指甲的是姐姐，橙色脚指甲的是妹妹～这样就不会搞错啦！”

　　一旁的柳如烟闻言也是捂嘴笑了起来。

　　……

　　柳若雨则是托着下巴想了想，她也有些不知道李大哥是喜欢分得清，还是喜欢分不清……

　　不过……

　　柳若雨脑瓜一转，便是想到了一个万全之策！她对着柳如烟笑道。

　　“如烟，我有办法！到时候我们穿着同色的丝袜，若是李大哥喜欢分不清～我们就一直穿着，若是李大哥喜欢分得清……到时候我们再……岂不是两全其美！”

　　柳如烟闻言也是眼睛一亮，重重的点了点头！

　　“姐，还是你脑子好用，转的就是快！不过……李大哥打电话时说，也有什么惊喜给我们，该不会……也是这些东西吧！”

　　柳如烟打开怀里的包装袋看了看，脑子只要稍稍一想这些东西的用途，她就会面红耳赤，有些受不了。

　　还好有姐姐陪着她，不然她自己可不敢！

　　“咯咯咯～应该不会的，不过若是真是如此，那不就更说明我们找到了李大哥的喜好，对症下药，必然让他离不开我们！但是话又说回来……据我对李大哥的了解，他应该不会这么……丧心病狂的……”柳若雨也是红着脸笃定道。

　　在她们姐妹二人心中，李命的形象好的不得了，不但没有追究她们两个犯的错，还能坐怀不乱，这种好人怎么会主动拿这些东西给她们两个。

　　就算李大哥心里真的喜欢，他也不会跟她们姐妹二人说的，李大哥就是这样的人……

　　柳如烟闻言若有所思，接着探手伸入包装袋中，将其中的物品，一一取出，整齐的摆放在床上。

　　也就是此时李命不在，不然……保准他警戒光环瞬间便是会被打开来！

　　……

　　……

　　2021……

　　此刻黄莺突然想到了之前的教官周琳琳！

　　她还记得当时训练营的训练科目中，有一项是狙击潜伏！

　　她手持狙击枪，在原始森林中，伏在地上，透过狙击枪的瞄准镜，紧紧盯着她的目标！

　　这个训练项目的动作要点就是无论发生任何意外情况，都不能随意乱动，暴露自身的位置。就算蛇虫鼠蚁从她的身上爬过，或是蚊虫叮咬，蟒蛇缠身！

　　只要不是危及生命安全，那就绝对不能动！

　　而当时她的教官正是周琳琳！

　　周琳琳对她说过的这句话，她此刻还是记忆犹新。

　　“黄莺……蛇虫鼠蚁对你来说并不可怕，你的胆色过人，耐心和韧性都是极强，恐怕没什么能让你暴露位置，除非……此刻有个帅气的男人趴在你身上，对着你的耳朵轻轻吹气，再说些性感撩人的话，恐怕你这个小雏儿就会破了功的哈哈哈～”

　　当时黄莺听了周琳琳的话，心中还嗤之以鼻，觉得自己绝对不会被男人影响了执行任务，莫说是一个男人，就算是全天下的男人一起来，她也不会乱了一丝呼吸。

　　可是今天……

　　黄莺这才懂得当初教官周琳琳对她说的那番话，竟一语中的！……

　　（加书架。点催更！后面的精彩不用多说了吧！敬请期待！免费小礼物走一走！）


----------------------------------------