第10章 两年换六个监狱长！？

　　林希闻言却是毫无反应，只是抱着肩膀等着看戏。

　　“怎么样？你们还是不说实话？那就只能关禁闭咯！”李命的声音催命一般响起。

　　“呜呜呜！监狱长！我交代！是我往她饭里吐口水的，我就是看不惯她花痴的样子，所以才……但是我并没有说监狱长你的坏话，刚刚只是……只是想陷害她才说那些话的，请监狱长饶了我吧！我知道错了！”1746一边哀嚎一边对李命坦白道。

　　众狱警和看热闹的犯人们见此皆是惊讶不已，没想到1746这个刺头还真说实话了，要知道这座监狱里的犯人个个都不是等闲之辈，每天大大小小的矛盾那是数不胜数，很少有犯人跟狱警坦白的情况，大多数都是冤假错案，不了了之。

　　接着犯人之间矛盾越积越深，才会时不时的吵闹起来。

　　而1746看来是真被7天的禁闭吓到了，为了能少呆几天，什么都说了。

　　也有不少的犯人不屑的看着1746，心中嘲笑她没有骨气。

　　李命可没管别的犯人怎么想，脑中任务完成的提示音已经响起，看来1746说的是真的了。

　　李命点了点头，将1746从地上拉了起来。

　　“很好，知道错了就好，关你们禁闭并不是单纯为了惩罚你们，而是让你们记住教训，好好改造，既然这样我就给你一次机会，你去和3057道个歉，这件事就这么算了，也不关你们禁闭了，但是下次再犯，可不会这么轻松就过得去。”

　　女管教心中暗暗佩服，没想到监狱长玩的这是打一巴掌还给一甜枣啊！高手！

　　“1746还不快谢谢监狱长，然后给3057道歉！”女管教拍了一下1746，催促道。

　　“是是是！谢谢监狱长！监狱长我不会再犯了！3057……对……对不起。”1746收起了眼泪连忙跟李命道了声谢。

　　“算了！……”3057见李命都发了话，自然不敢再得理不饶人，只能作罢。

　　“嗯！很好，把3057的饭换一份，继续吃饭，都别看热闹了！”李命拍了拍手，吸引一众犯人的注意力。

　　一众犯人见没有热闹看了，也都埋头吃起了饭，但是眼睛还是不时的偷瞄着李命，心中都或多或少生起一些特别的想法。

　　李命此时则是满意的又走动起来，轻松又搞定一个任务，任务奖励已经发放了，但是他并没有什么感觉，可能还没人和他说假话，所以还没见效果吧。

　　来吃饭的犯人一批接一批，终于等所有犯人都吃完了饭，林希则带着李命出了监区。

　　“咱们也去吃饭，接下来是犯人去操场自由活动的时间，有管教看着就行了。今天不是工作日，所以也没什么事，吃完了饭一会再带你随便逛逛吧！”林希说道。

　　李命点了点头，“嗯，好！看来监狱长也蛮好干的嘛，我还真误会这职位了！犯人们也都挺听话的，总体来说还不错。”

　　“哼，你才刚干多大一会儿这就飘了，真以为这位置那么好干啊，从我来这里之后，两年之间换了6个监狱长，你自己想想！是什么概念。”林希边走边说。

　　“啊？换了六个？为什么？”李命这回真的惊讶了，两年换六个，平均一个监狱长就干了 4个月，这地方有那么难干吗？

　　“为什么？以后你就知道了，而且我告诉你，这六个监狱长，有三个现在已经卸职回家了，两个出了车祸，意外死亡，还有一个是自杀的，就在你住的房间里。”

　　“房间里的被褥你应该换了吧，那还是上任监狱长的，她就是自杀的那个，自从那件事后，那房间也没人进去，偶尔打扫一下而已，被褥还没来得及换呢。”林希淡淡道。

　　“卧槽！！你怎么不早说！我还以为那是给我准备的！压根就没换啊！”李命瞪大了眼睛，盯着林希，满脸的愤慨！

　　“额……奥！哈哈！骗你的！是我记错了！上次换了被褥后，上任监狱长压根就没在那张床上睡过！没事没事！安啦！都是干净的！干净的！”林希尴尬一笑，装作玩笑一般回道。

　　李命刚要追问真假，突然心中一颤！一股陌生的感觉油然而生！

　　是任务奖励的技能！心有所感？！

　　李命更难受了！

　　林希是骗他的！那被褥压根不是新的，就是上任自杀的监狱长用过的！他还舒舒服服在那床上睡了一大觉！

　　真是……想自己骗自己都不行了！系统直接告诉他就是骗他的！

　　这林希太坑了！没这么欺负人的！

　　默默将林希放在自己的复仇名单上，李命强忍情绪，跟着已经转移话题的林希来到了员工食堂。

　　食堂大厨的手艺昨晚李命已经品尝过了，还算不错。而且特意给他和林希开了小灶，看上去就很有食欲，两人开始大口吃了起来。

　　吃的差不多了，李命又向林希询问之前几任监狱长的事，怎么干个监狱长，不是车祸就是自杀的，有这么危险？一半的伤亡率？

　　可是林希却是摇了摇头，解释道。

　　“我也不知道为什么，之前我并不一直都是副监狱长，本来如果你不过来的话，那么这次当监狱长的就是我，我爸之前就很担心我，不想让我做监狱长，我怀疑李伯父把你调过来，可能也不止是让你跟我相亲吧！”


----------------------------------------