第109章 不吃香菜！！

　　不止李命疑惑，在场的一众吃瓜群众也是很疑惑。

　　可单膝跪地的帅哥却丝毫看不出焦急，一脸虔诚激动的望着酒店的大门。

　　终于……在众人的望眼欲穿下，一道靓丽的身影姗姗来迟。

　　她一头黑色垂腰长发，面容精致。身穿缀满银丝的旗袍，流光闪烁之间，女人那玲珑的身体曲线被勾勒的恰到好处，看似单薄的身子，可胸前却饱满无比，身后翘臀并不丰满，但大小恰到好处，让人看了忍不住想将手掌从后面拍去，试试看能不能荡起一片波涛。

　　女人一出现，全场安静了下来，众人皆是目光灼灼的看着这美艳的女人缓缓走到单膝跪地的帅哥面前。

　　帅哥眼前一亮，以为是自己的诚意打动了女人，眼角含泪，激动的将手中的方形盒子打开，一枚钻戒闪耀着光芒，被他送到了女人的眼前。

　　“如烟……你能出来……真的是太好了！我们认识这么久了，两个月前，从我第一次见到你，我就爱上了你！每天都想着你，念着你，恨不得每天每刻每秒都能看到你，如烟！做我女朋友吧！我会永远对你好，把我所有的爱都给你，如烟……答应我吧！”

　　帅哥一脸深情，有些热泪盈眶，显然是动了真情。

　　可美艳女人接下来的话，却是让帅哥的心碎了一地。

　　“对不起，我不能答应你，我出来就是为了告诉你，我只是把你当哥哥一样，并没有其他的特殊感情。实在不好意思！谢谢你这两个月对我的关照，我很感激，但是……感激并不是喜欢……我没想到你会多想……真的对不起。”

　　女人在男人绝望的眼神中，缓缓伸出手，将钻戒的盖子盖好，随后不顾男人的挽留，径直转身回了酒店……

　　旁观众人见此唏嘘不已……

　　李命也是有些意想不到，没想到如此帅哥，而且也蛮有钱的高富帅，居然会当众表白失败！

　　虽说那美女条件的确不差，精致的像电视明星一般，可按那帅哥所说，两人都认识两个月了，期间这帅哥对她一直关怀备至，如果女人没有那个意思应该早就提出拒绝才对！

　　可如今这帅哥在她的若即若离之下已经陷了进去，可她此时却义正言辞的表示拒绝？那这两个月的暧昧不清又算什么？

　　难不成……传说中的不吃香菜？高端猎人？

　　围观群众见男人颓废的坐回跑车，便知道没有热闹可看了，人群纷纷散开，不时有人从那巨大玫瑰花中抽出几朵。

　　可那男人再也没有心思查看，只是一脸茫然和绝望之色。

　　终于……一旁从震惊中缓过来的男人朋友们，这时缓缓走上前来安慰道。

　　“算了算了……咱这条件什么样的找不着，她这种人我见多了，跟你若即若离的就是故意吊着你的，你给她买那么多名牌包包送她那些礼物她都欣然接受，一口一个哥哥的叫着，现在一要跟她确定关系，马上就抽身而退了！什么渣女这是！犯不上……”

　　其他朋友也是跟着附和，纷纷开始谴责那精致女人……

　　可沮丧的男主角此时却是摇了摇头，在众人恨铁不成钢的目光中，缓缓说道。

　　“不……不怪她，是我太唐突了……才两个月而已……如果时间再长一点……一年……”

　　李命缓缓往酒店里走去，就只听到了这里，他暗自摇了摇头，也是对这男人的脑回路感到惊奇！

　　明显就是他被这个女人给放进了鱼缸，当成鱼来养，备胎中的其中之一罢了，他居然还妄想转正！别说一年了！除非别的鱼都死光了，否则再久你也只是一条鱼！永远都别想脱身！

　　李命没有继续多想下去，他还有惊喜等着开呢！自然没空看别人的热闹。

　　按照许清欢说的房间号，李命在3楼找到了，3021！

　　紧张的咽了口口水，李命上前缓缓敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　李命敲了两次，房门依然没开！

　　李命不由疑惑的拿出手机，拨打了许清欢的电话。

　　两女干嘛去了，说好的惊喜呢！怎么还没回来？

　　电话很快便被许清欢接起。

　　“喂！李命？什么事儿啊还特意打电话过来！”许清带着笑意的声音响起。

　　“咳！不是你叫我来的嘛，我都在你房间门口了，敲门没人开啊！”李命撇嘴道。

　　“豁！我们李监狱长还真的来啦，你的饭局呢？”许清欢惊讶道。

　　“饭局结束了呗，话说你们在哪呢！”李命好奇问道。

　　“嘿嘿！我们在买好东西！不告诉你，你今天来算是来对了！在酒店等着吧，我们买完就回去了。”说完话许清欢神秘兮兮的挂断了电话。

　　李命则是一脸懵，买什么东西这么神秘，还不能说。

　　不过两女没回来，他也进不去房间，只好回到酒店大厅，点了杯咖啡，坐在靠窗的位置上等待两女回来。

　　窗外的布置此刻已经被工作人员打扫的差不多了，人群也都散去，又恢复了往日的平静。

　　李命品尝着咖啡，将头上的帽子摘下，放到一旁的桌子上。

　　这次偷跑出来，出来的急，都没来得及拿一套平时的衣服出来，身上还穿着监狱长的制服。不过还好身上的制服和普通警察的制服差不太多，除了肩膀上的金色徽章之外，也并不算太招摇。

　　而大众普通人也没几个认识他肩膀上的金色徽章，所以路过的人群也不过是匆匆扫过一眼，便是移开了目光，大多把他当成了普通警察。

　　李命自然乐得如此，安安静静的品尝着咖啡，等着两女归来。

　　可突然……

　　酒店的一位服务员来到了李命的身前，递给了李命一张纸条！

　　李命疑惑接过，只见上面赫然显示着一串号码，显然是谁的联系方式！

　　李命有些好笑的看着眼前的号码，难不成谁看上自己了，给自己暗送秋波？

　　可服务员没等李命继续猜想，便是示意李命往身后看去！

　　李命也是好奇的转过头！

　　只见电梯口处，一位身着银丝旗袍，长发飘飘的绝色美女正俏生生站在那儿，对着李命摆了摆手～

　　……

　　（大家加加书架，点点催更！感谢所有送礼物的大佬！大佬们继续发财！）


----------------------------------------