第19章 暧昧！

　　……

　　两个人嘴对着嘴，大眼对着小眼！眼睛都睁的大大的！就连刚刚惊慌失措的王可妍此时也仿佛被定住了一般，谁都没有了动作。

　　他怕控制不住自己，以大毅力控制住自己的手，缓缓将王可妍扶起。

　　两人并排而坐，相对无言。

　　“那个……你饿不饿，要不咱们出去吃点东西？”李命率先打破尴尬，试探说道。

　　王可妍刚刚冷静下来，闻言又是脸色一红，微微点了点头。

　　“咳！我们走吧，你看看还有没有要拿的东西，如果没什么，一会吃完饭你跟我一起走好了，我还有点事要办，然后就会回监狱去，正好你也一起去看你妈妈。”李命站起身活动了下有些僵硬的身体，随后径直走向洗手间简单洗了把脸。

　　王可妍低着头，紧随其后，也是胡乱洗了洗脸，一时害羞还不好意思开口。

　　两人洗漱过后，便一前一后下了楼，李命找到停在小区外的吉普车，王可妍也是跟着上了车。

　　没走多远李命便随意找了个早餐铺，带着王可妍简单解决了早饭。

　　今天他还要去别的监狱接犯人，然后一起押送回黑山监狱，李命拿出档案看了看，确定了位置便开着车出发了。

　　路上……

　　王可妍似乎忘记了早上的暧昧，开始和李命打听着黑山监狱和她妈妈的事。

　　可惜李命也才没去两天，知道的他都跟王可妍说了。

　　车里一时无言，王可妍眼珠一转，又开始打探起李命的信息。

　　“李大哥，你这么年轻就能当一个监狱的监狱长，你学习一定超级好吧！”王可妍有些崇拜的看着李命，觉得她们学校那些自诩优秀的学长跟李命比简直逊毙了。

　　李命不但个子高，长得帅，身材还好得不得了，而且又温柔善良，还给她带来了妈妈的消息，一连串的滤镜拍下来，把王可妍迷的五迷三道。

　　本来她的性格和她的照片一样，属于高冷酷姐类型的，可是在李命这些骚操作的打击下，她现在却乖的像个小猫。

　　“咳咳，还好还好！”李命讪笑一声，他总不能说自己是被老爹安排过来的，那多破坏形象啊。

　　王可妍闻言则对李命更欣赏了，有能力还这么谦虚，不像那些追她的学长们一个个把自己吹的天花乱坠，张扬无比。

　　在她的经历中，李命是她遇到过的最优秀的男人了，而且她还跟李命这样那样了，对这样一个涉世未深的小姑娘来说，李命早已在王可妍心中埋下了特别的种子，而且种子长势迅猛，即将开花结果。

　　“那李大哥……你……你这么优秀，应该有女朋友了吧。”王可妍偷偷瞄着开车的李命，观看着他的表情变化，心里默默许愿，李大哥一定要单身呀！

　　李命听到王可妍这样问，也察觉到些不对了……这丫头不会是对他……有什么特殊感情了吧！

　　先不说他跟王可妍合不合适，就说她妈妈王馨和自己做的事……他就不能跟王可妍有什么瓜葛，他要是真那么做了，他还是不是人了！

　　李命念头急转，怎么说才能不伤害她又能别让她对自己有什么特殊想法呢！

　　早上的事纯粹是意外，他只记得跟王可妍拉着手，可是怎么睡着睡着两人就搂到一起去了！

　　而且还意外的和她亲了一下，李命都感觉荒谬，可是事情的的确确发生了！

　　李命苦恼的思索过后，决定还是不要欺骗她，只好实话实说道。“我也只是个普通人啊，比我优秀的有的是呢，女朋友我也还没有呢。现在还是单身！”

　　王可妍听到李命说自己单身，心中暗自窃喜，脸上也不自觉地泛起了红晕。她轻轻咬了咬嘴唇，犹豫了一下，又鼓起勇气问道。

　　“李大哥，那你喜欢什么样的女孩子呀？”

　　李命听到这个问题，手不自觉地握紧了方向盘，他怎么也没想到王可妍会这么直接。他深吸一口气，试图让自己镇定下来，说不定都是自己想多了，人家只是随便问问而已。

　　“我觉得吧，两个人在一起最重要的是彼此理解、相互尊重，性格合得来很关键。”

　　李命斟酌着字句，尽量说得宽泛模糊，“外表什么的倒是其次，心地善良才是最要紧的。”他说完，用余光瞥了一眼王可妍，只见她若有所思地点点头，似乎在将这些标准往自己身上套。

　　李命见此心里直呼完蛋了！以前那些追自己的女孩子也都是这副姿态，接着下一步就是表白！

　　车子在公路上平稳行驶，气氛却悄然变得有些微妙。李命心里着急，想着得赶紧转移话题，可一时又想不到合适的。

　　突然李命的手机铃声响了起来，李命救命稻草一般的赶紧接通了电话，都没看清来电的是谁。

　　“喂！李命！你的事办好了没呢！”林希的声音从电话里响起。

　　“啊！办好了！我正在开车去青城监狱的路上，估计中午就能抵达了。”李命回道，心中暗暗感激林希的电话来的太及时了。

　　“奥！那就好，刚刚青城监狱的人给我打了电话，我说是我们监狱长亲自去接犯人，他们的人就说等你到了要好好款待你，就这样，你小心点开车吧！如果到那实在推脱不了，那你就明天再回来也来得及。”林希又是嘱咐道。

　　“好的，我知道了，你放心吧。”李命刚说完话，林希便已经率先挂断了电话。

　　看了眼导航，已经离青城监狱很近了，中午应该就能到。

　　“李大哥，刚刚给你打电话的姐姐，声音很好听耶，她是什么人呀！”王可妍眨了眨眼睛，好奇问道。


----------------------------------------