第114章 约他来房间！

　　李命看她一副惊讶的样子，这可不像演的，他又追问道。

　　“怎么啦，怪不得什么……”

　　柳如烟闻言收住惊讶，面色微红，微微低头，一脸的害羞道。

　　“怪不得……我一见到您，就感觉您很厉害很厉害的样子！监狱里那么可怕，您在那工作一定很辛苦吧！”

　　“还……还好……”李命觉得也不怪昨晚的高富帅会进她的鱼塘了，这一脸崇拜，微微低头害羞的样子，要不是李命先入为主，还真没准被她唬住。

　　“李先生！真的很高兴能认识您……您昨天也看到了酒店门口，我那个朋友对我表白了吧！其实……我们什么都没有，他一厢情愿的对我发起追求，我不同意，他就一次次的在众人面前当众表白，试图逼我跟他在一起，不过昨天我已经跟他说清楚了，我们之间再也没有瓜葛了！但是……我怕他还会来纠缠我，我一个弱女子也没什么办法，所以……能不能……有什么事的话，给您打电话！……”

　　柳如烟可怜兮兮的微微抬头，眼眶中好像已经有了点点水光，泫然欲泣，让人一看就心生怜悯。

　　要是别的男人这个时候一定会好生安慰，甚至将这可怜人儿拥入怀中！

　　可李命脑海中一跳一跳的技能提醒！实在是打乱了眼前的英雄救美般的氛围。

　　全是假的！这柳如烟果然还是顶级捞女，勾引男人的技术炉火纯青，甚至都能开班讲课了！李命觉得她都用不着以身犯险去跟男人拉扯了，直接开个直播教些实战经验，一定会火爆全网！

　　李命心中好笑，面色却是不能表露出来，如此场景要是笑出声，那多煞风景啊！

　　李命只能是强行控制着表情，对柳如烟道。

　　“没有问题，柳小姐，有事你就叫我就行，如果他真的纠缠你，我当然不会坐视不管，不过……我所在地监狱离这里可挺远，我下午就要回去，你要是有点什么紧急情况，恐怕我来不及帮忙啊！要不……我帮你联系一下我在警局的朋友，帮你警告一下那小子？”李命义正言辞，一脸正色道。

　　“啊？……也……也不用！毕竟也认识了两个月，如果他不再纠缠我，那便算了……谢谢您，李先生。”

　　柳如烟表情有一瞬间的僵硬，随后又赶紧找补到。

　　柳如烟心想，要是让警局的人去找那个冤大头，那自己岂不是露馅了！这李命怎么不知道过来安慰我，趁虚而入都不会吗！难不成是超级直男啊！

　　“那好吧！看看他还来不来再说，不过柳小姐你这么漂亮，是做什么工作的啊！”李命好奇问道，他想看看这柳如烟怎么说，总不能说自己是捞女吧。

　　“我以前在公司当文员，现在在家报考公务员！不过我不是本地的，最近恰好来这城市旅旅游，见见世面，大城市的确好好啊！真想一辈子生活在这里……”柳如烟望向窗外的车水马龙，目光露出向往之色，不过余光若是在盯着李命的表现，自己都这么暗示了，李命总该懂了吧！还不快说你家的大别野在哪！邀请老娘去看一看！

　　“哦？考公好啊！考上就上岸了，到时候在这市里分期一个房子，没什么问题的！你好好加油，我相信柳小姐这么漂亮的美女，一定会成功的！”李命微微一笑，客气说道。

　　“咳咳……那个……李先生，我先回房间一趟，我去取点东西，您慢慢吃，一会儿我就下来！”柳如烟说完话，便是有些灰溜溜的踩着高跟鞋，一扭一扭的朝着电梯走去。

　　马上要进去电梯还不忘和李命摆了摆手告别。

　　等电梯门彻底关上，李命这才笑出了声！

　　这柳如烟真把他当鱼了，处处下钩子！不过李命可不上她的当，左右无事陪她玩玩而已。自己有着心有所感的技能，真的是开了外挂，她想骗到自己，那可比登天还难了。

　　谁要是脑子里有个红灯一直闪闪闪的，说不定还不如李命，装都装不下去呢！

　　……

　　同一时间，小跑回到房间的柳如烟正一脸气急败坏的跟姐姐抱怨。

　　“姐！我不行了，这混蛋也不上钩啊，以往我无所不利的套路，他是一点也不上当啊，简直是超级大直男！我这么个美女寻求他的庇护，他居然说要帮我报警警告一下那冤大头，我说我向往这城市里的生活，这混蛋居然让我考上公务员分期买房子！这什么玩意儿啊，一点情商都没有是怎么当上这么高的职位的！”

　　柳如烟越说越生气，恨不得马上把李命拉黑删除，再也不见！

　　不过一直静静听着的柳如烟的双胞胎姐姐，倒是没什么反应，她稍稍沉思片刻后对着柳如烟说道。

　　“如烟……我觉得他应该是故意的，他可能已经知道了你的意图，故意说这些话搪塞你的，以前咱们的套路，对付普通男人肯定没问题，不过他这样身份的人肯定会谨言慎行，这更是说明了这李命身份不简单。看来我们要想想别的办法了。”

　　柳如烟闻言一愣，冷静下来想了想，好像有点道理，如果李命真这么容易上钩，恐怕他也不过如此，让她们姐妹委身于这样没脑子的男人，那岂不是大亏特亏！

　　“可是……姐！那他越聪明，我们就越难下手啊，这不是陷入死循环了嘛，怎么才能让他对我们倾心呢！”柳如烟苦恼道。

　　“嗯……如烟，你直接约他来房间，我来试试他是不是真的那么有原则，如果他起了色心，那还好办，就怕他不为所动，对我们一点欲望都没有，那我们也只好从长计议了。”女人眼神一定，对着柳如烟道。

　　“啊？姐！上来就来这么大？要是你被他占了便宜怎么办！他说他是监狱系统的，虽然长得蛮帅的，可是在监狱那种地方上班，说不定内心阴暗，会很凶的吧！”

　　柳如烟担心道。

　　……


----------------------------------------