第160章 两个选择

　　“黄莺……这次回监狱后，你就哪来的回哪去吧，我会让我爸给我换一个保镖，这些天多谢你的保护了。”李命冷漠的声音传入了黄莺的耳朵里。

　　黄莺闻言则是瞬间面露惊恐，她缓缓将车停在路边，回头紧紧盯着李命，面色极其复杂。

　　“监……监狱长……为什么？是我哪做的不对嘛？”

　　黄莺咬着嘴唇，不甘的问道。

　　要知道对于她而言，如果被李命将她换掉，那就相当于任务失败，甚至比失败还要更加耻辱，她的一身技能和本事都是为了保护李命，执行首长的命令而专门培训的。

　　可在这安逸的任务过程中，她要是还被换掉，这简直是她的人生污点！她一时根本不能接受……

　　这就相当于国际大盗去街上偷个钱包，可是却被警察发现，将其抓捕归案！她一身的本事都还没施展，这就被换掉了？她怎么能甘心！

　　“你没做错什么，你是为了完成任务，站在你的角度考虑，的确没错。但是……我不喜欢，你应该明白我什么意思。”李命低声冷漠道。

　　黄莺的监视已经触及了他的底线，他可不想整天被监视着，更何况自己外面的女人若是打电话进来，还不得被他听了个清楚！

　　黄莺说白了还是老爹的人，不是他的人，他不能再放任这个眼中钉肉中刺在这整天盯着他了。

　　黄莺闻言后，只是一瞬便是想到了李命想要换掉她的原因……

　　是因为自己拦截了外面打进监狱的电话吗？

　　可是……她要是不用点特殊手段，李命这次肯定又是不带她出监狱，她的任务就是保护李命，可是李命连带都不带她，就自己一个人偷跑出去，这让她怎么完成任务啊！

　　黄莺有些委屈道。

　　“监狱长……如果你每次出去都叫我，我也不会……”

　　李命不等黄莺说完，直接打断道。

　　“我知道，所以我说你没做错什么，但是我不能忍受有人监听我的电话，哪怕是为了保护我也不行，你还是回去吧。”

　　黄莺被李命打断后，她听了李命的话，只觉得左右为难。

　　她竟想到了网上有句话说，搬起砖头就无法抱你，放下砖头无法养你。无论怎么做都不对，她也苦恼啊。

　　黄莺皱着眉，有些委屈的开口道。

　　“监狱长，那我不拦截电话了还不行嘛，你下次出去你叫上我，我是保护你的，你总把我扔下，我根本没办法完成任务啊。”

　　黄莺祈求的目光看向李命，期望着李命能松口，让她继续执行任务，可是很显然李命并不会被她这两句话就轻易的打动。

　　李命缓缓摇了摇头，他也看向黄莺，其实他心里并不是排斥黄莺，而是排斥黄莺身后的老爹，怎么说她也是老爹派来的，并不属于自己的人，如果她真的想留下……

　　李命斟酌了下语言对着黄莺试探道。

　　“黄莺，我想让你走的原因，不只是因为你监听了电话，还有你说我不带你出去，你有没有想过为什么？要是别人有这么个美女保镖整天跟着，说不定还会很开心，可是我为什么不想带着你？”

　　黄莺听李命这么问她，她也认真思考了起来，为什么监狱长不愿意带着她，平时她也很听话，监狱长的命令她都无条件执行，就是……上次在医院自己给首长打了一个电话，报告了监狱长的近况……

　　难道……首长和监狱长通过电话，然后说了是她告的密？

　　接着监狱长才一直提防她，出去都不带她了！

　　算算日子，上次李命自己一个人出去，就是自己给首长打完电话之后……

　　黄莺想到这里，这才恍然大悟，原来监狱长是怕自己跟着出去，发现了什么再跟首长告密，所以才不带她，这次拦截电话也是，涉及到了监狱长的隐私，所以监狱长才这么生气，非要让她回去。

　　想通了的黄莺，连忙跟李命保证道。

　　“监狱长……我知道了，你是怕我跟首长告密吧，上次在医院我给首长打电话时，首长就说了，今后只管保护你的安全，其他的一切都不用上报，你不用担心我再跟首长说你的隐私了，我的天职就是服从命令，我绝对不会违抗命令的！”

　　黄莺一脸认真，信誓旦旦的说道。

　　可是她却没发现李命越来越黑的脸色！

　　李命心想，果然！黄莺果然跟老爹告密了，还好是在医院之前……那时候她也只知道许清欢而已，而他老爹也早就知道许清欢的存在，还好没有被黄莺知道她别的女人，不然……老爹还不得炸了锅！

　　李命暗暗庆幸，看着黄莺更是气不打一处来！

　　“黄莺，你知道就好，你还跟我爸打我的小报告，你这样一个人型摄像头在这，我怎么敢带着你，你是服从命令了，可是你是服从我爸的命令，还是服从我的命令？”

　　“这样……我给你一个选择的机会，第一条选择！如果你听我爸的命令，那好，等这次回监狱，我就让我爸把你换了，反正你也没保护我什么，我出去监狱你也不知道，太失职了！”

　　“或者……你选择第二条，今后一切都要听我的命令，我的命令大于我爸的命令，你要是能做到，我就让你留下继续保护我，之后我出监狱也可以带上你，你自己考虑吧。”

　　“我绝对不会让不是我自己的人留在身边当定时炸弹的，你好好想想，别说我没给过你机会！”

　　李命一脸严肃，他可不是在吓唬黄莺，而是真的想把她换掉！等保镖换成别人，李命也会找各种理由再将其换掉，直到什么时候找到一个懂事的自己人他才会罢休。

　　不然自己的秘密太多了，要是传到老爹耳朵里，说不定老爹怕自己乱搞，就把他直接调回家里了。

　　一回了家肯定又是明里暗里的保镖盯着自己，那他获取宝箱的难度肯定是噩梦难度，这是他绝对容忍不了的。

　　而黄莺听到李命给她的两个选择，又是皱着眉一脸的为难！

　　……


----------------------------------------