第122章 我命休矣

　　……

　　李命哪怕头顶浇下的冷水都不能缓解半分，没想到这十全大补丸的药力会如此强大！

　　胸口一团火焰仿佛要炸开一般，又烧又涨！不断侵蚀他的意志！

　　李命挣扎着想将目光从林希的身上离开，他怕再看下去自己会控制不住！可是已经来不及了。

　　都说男人是被下半身控制的动物，以前李命还不信，这回他却是信了！一股暖流从下至上直接攻进了他毫不设防的大脑，接着他的意识马上便被其掌控！

　　李命张大了嘴，冷水被他吞进腹中，但是丝毫没有缓解他此刻的欲火焚身的状态，脑子里除了林希的身体，再也无法正常思考。

　　终于……

　　愈发上头的李命，已经不满足于在脑海中看着喝醉的林希。他颤抖着身体……一步一步的开始朝房间门口走去……

　　李命心底仿佛有一个意志在教唆他……控制他……这股意志又痒又麻，直冲入他的大脑后，激的他不由自主的都翻起了白眼……

　　而李命在此时也是彻底失了守……手掌抚上了办公室的门把手。

　　咔嚓一声，房门被他打开……

　　刚刚洗过澡的李命浑身不着片缕，而且浑身都是水滴，顺着他精壮的身体缓缓流下，他每走一步，地上都有一个带着水渍的脚印。

　　……

　　而房间中……

　　林希也已经有些意识涣散，被酒精麻痹的神经，让其短暂的逃离了那个自证的旋涡。

　　她从和黄莺的谈话过后，便是一直在自责，迷茫，纠结，惶恐，愤恨，甚至是羡慕嫉妒恨的情绪中来回挣扎切换！

　　终于最后实在受不了的林希选择用酒精麻痹自己，她一个人从中午开始已经一直喝到现在！往日繁琐的工作，今天她更是提不起兴趣，只想一醉方休，喝多了便能忘记烦恼。

　　而随着酒精的不断摄入，林希的确是开心了不少，忘记了那个讨人厌的李命，忘记了李命对自己的打压和刁难！她越喝越开心，嘴角都不自觉的开始微笑起来，越开心也就越喝，最后便是酩酊大醉，瘫在沙发上，身上的吊带睡裙都被撒出的酒水浸湿，紧紧贴在其身体上。

　　林希嘴角微微露出一抹醉态的微笑，听到房门被打开，她习惯性的控制身体转头望去，可已然被酒精麻醉的身体，很是不听使唤，非但没有朝门口的方向看去，反而是高高扬起了头，看向了天花板。

　　她也有些神志不清的思考着，怎么她的办公室门，消失不见了？是谁进来了？

　　林希醉醺醺的摇了摇头，想要四处寻找一番，可惜身体根本不听使唤，她也只是微微动了动，便是彻底放弃，烂泥一般瘫在原地……

　　可林希虽然醉的快要不省人事，但是此时已经关上房门，走进房间的李命却还正精力充沛！

　　他直勾勾的一步一步朝林希走去，仿佛沙发上的林希能安抚他此时燥热难耐的异样，如沙漠中渴了几天的人，濒死之际发现了水源！

　　他毫不犹豫，大步来到林希身前站定，看着醉醺醺靠在沙发上，抬头用迷茫眼神望着自己的美艳容颜……和其那被大师雕琢过一般的完美身材！……

　　李命……

　　同一时间……

　　监控室中～

　　叶莓本还在一边摸鱼，一边看着监控，可视线扫过李命回到办公室时！她便一个激灵，收起了摸鱼的手机，聚精会神的盯着屏幕，生怕有什么闪失，大魔王监狱长又来收拾自己。

　　见李命进了办公室久久没有出来，叶莓还以为监狱长是休息去了，今晚应该也不会出来了，她便稍稍放下了心，又打开了腐剧的网址，接着看起了两个男人的外国电视剧。

　　她看的正投入时！突然……她视线一个恍惚，发现监狱长的房门竟正在被缓缓拉开，显然是监狱长又要出来！

　　她刚想收起手机，仔细看住监狱长的动向，可接下来的一幕直接震碎了她的三观！

　　只见往日恶魔般的监狱长，此时竟赤着身，一件都没有穿，而且……那……那是什么……她不是在做梦吧！

　　叶莓大脑一下陷入宕机，不由自主将监狱长的和一旁腐剧的男人做着比较！明显是监狱长的英姿完胜！

　　她还看什么腐剧，最大的腐剧就是监狱长！

　　可监狱长这是要干嘛？他不知道走廊有监控吗！就这么出来了？该不会是故意给她看的吧！难道监狱长对自己有意思？

　　湿身诱惑？还是……暴露狂魔？

　　叶莓还在头脑风暴，可监控画面中的李命却是一步一步走到隔壁副监狱长办公室，接着一把推开了房门！

　　在叶莓不敢置信的眼神中，就这么直接推门走进副监狱长的办公室！还顺手关上了房门！

　　叶莓不敢置信的揉了揉眼睛，拍了拍脸，甚至还掐了掐大腿！

　　当大腿的疼痛感传来，叶莓这才真正的相信她没睡着，没做梦，这就是现实！

　　监狱长……副监狱长……果然是……

　　可是……你们能不能不要这么明目张胆，这让我很难做啊！

　　“我的……天老爷啊！我看到了什么……监狱长不会来灭我的口吧！”

　　叶莓睁大了双眼，张大了嘴，满脸呆滞的望着副监狱长办公室已然关上的房门！心里不由浮现出了四个字！

　　“我命休矣……”

　　……


----------------------------------------