第123章 林希的噩梦

　　房间中……

　　他是第一次进到林希的卧室之中，和他的卧室构造差不多，只不过林希床上铺着的赫然是粉色的床单被褥，充满少女气息。

　　和往日冷酷副监狱长的形象很是大相径庭，没想到平常总是冷着脸，动不动发脾气的林希也有这样的一面。

　　说到底，甭管她什么职位，什么身份，她的内心还只是一个未经人事的小女孩罢了。

　　而如今，李命即将会帮助她从一个小女孩变成真正的女人！

　　林希被李命抱着，意识稍稍清醒了点，她恍恍惚惚中看到了李命的脸，可是她已经被酒精麻痹的大脑却是无法继续思考！她没有反抗，反而双手挂在李命的身上。

　　她以为这是梦……她不是第一次梦到李命，每次李命故意刁难她之后，她总是会在梦里见到他，然后又被李命从梦里气醒！

　　林希已经有了经验，但是这次她喝了酒，再想把她气醒可没那么容易，看着李命那帅气的脸庞，和精壮的上半身，微微隆起的肌肉，极具线条感的肩膀，林希不得不承认，李命也是长在她审美上的！

　　林希心想，凭什么每次都是你偷看我，这次我也要好好看看你，不但我要看，我还要动手！

　　……

　　李命努力的回忆着刚刚发生过的事情！他记得吃了十全大补丸后，只觉燥热难耐，然后他便进了浴室冲凉，紧接着警戒光环打开！他看到了已经喝醉的林希，于是他意识一个恍惚，再次清醒便是现在……

　　她会不会以为是自己……

　　李命想到往日林希的刻薄脾气，心顿时凉了半截！完了！

　　这回闹大了……哪怕是他也摆平不了……

　　林希醒了要是给他爹林爱国打个电话，说自己被李命给……

　　那李命老爹肯定也会知道，然后就是李命老妈，然后自己就得被三堂会审！搞不好就得被自己爹妈和林希爹妈逼着马上结婚！虽然不至于把自己送进监狱……可……自己毕竟是在林希喝醉的情况下把她吃了个干净！林希要是酒醒了，还说不定会怎么闹！

　　而且自己这些天还一直对她有意刁难，想必林希都恨透了自己，现在发生了这种事，会不会……一时想不开……

　　李命不敢继续往下想了……他咽了口口水，让自己强行冷静下来，思索着如何善后……

　　突然他想起了脑海中的宝箱！李命眼睛一亮，寄托于宝箱里的神秘能力！这十全大补丸都这么厉害，说不定能有能解决目前困境的能力！

　　李命意识沉入脑海，脑海中赫然躺着两枚红色的宝箱！

　　之前开了一个十全大补丸后只剩下一枚宝箱了，看来是不知不觉中把林希攻略后，系统又奖励了一枚！

　　李命有些惊喜，顾不得再焚香沐浴，直接一起打开了两枚宝箱！期待着能有什么厉害的东西可以帮上忙。

　　一阵绚丽夺目的特效过后，宝箱全部消失。

　　取而代之的是两段系统的声音在李命脑中响起。

　　“恭喜宿主获得一次性道具：完全隐身，无法被任何方法探测，时间1小时。

　　一次性道具：死亡免疫！免疫一次致死性伤害，并恢复百分之三十体力。”

　　李命震惊的看着脑海中的两个一次性道具，虽然惊讶于两种道具的逆天能力！不说可以隐身一小时，就连复活甲这种东西都有！可是……道具再逆天，也对现在的场景帮不上忙啊！

　　难道他还能当着林希的面给他表演个掏枪自杀谢罪，再在她震惊目光下，死而复生？

　　太扯了吧！

　　李命摇摇头，还是没想到什么办法……主要是他摸不清林希的态度……如果她真的想不开，李命都不知道怎么跟她老爹林爱国交代！

　　就在李命愁眉苦脸，不知道如何是好之时……

　　床上蜷缩着身子的林希……却是缓缓睁开了眼睛……

　　她目光空洞无神，感受着全身上下传来的阵阵剧痛，眼角不禁再次流出了泪水。

　　她不知道自己是怎么扛过来的……可能是酒精的作用，一开始她的确是醉的很彻底，对李命根本不设防……

　　可是接下来……她这才意识到，根本不是在做梦！

　　这里是现实！！她竟喝多了，被李命给抱进房间……

　　她那一刹那瞬间清醒过来！瞪大了眼睛看着眼前这张自己无比熟悉的脸！

　　可是凭她又怎么能对付的了此时的李命……

　　（大家加书架，点催更，感谢大家支持，感谢大家的礼物！后面更精彩！）


----------------------------------------