第127章 绝无可能！

　　也幸好林希当时喝醉了，不然凭自己吃了十全大补丸的状态，都不知道后果还会不会比现在更严重，现在这样阴差阳错的把林希拿下，或许也还不错……

　　李命再次来到林希的房门口，没有敲门，李命推门而入。

　　浴室门已经打开，看来林希已经洗完澡回了卧室。

　　他缓缓来到林希的卧室门口，朝里面望去，此时的林希正在衣柜前挑选着衣服，身上还有还未擦干的水珠，窈窕的身体曲线让李命挑不出缺点，前凸后翘已经不足以形容林希，李命也没想到往日被宽松的狱警服包裹住的身材竟如此夸张。不过身上明显的伤痕，还是让人不禁胡思乱想起来……

　　林希听到李命开门的声音，已经知道了李命回来了，她微微回头，捂着胸口看了李命一眼，便是又继续在衣柜里翻找起来。

　　往日她常穿的吊带睡裙已经被李命粗鲁的撕碎，再也穿不了一点。林希也只好从衣柜里拿出一件白色宽松的连衣裙套在身上，遮挡住了那诱人的春光。

　　同样也是阻挡住了李命火热的视线！

　　李命虽然和林希已经发生了不止一次，可是那都是浑浑噩噩下身体的本能反应，如今意识清醒下看到如此诱惑的美景，他自然又有了些遐想。

　　不过林希早已筋疲力尽，李命又不是动物，自然不会不懂得怜香惜玉。

　　控制住自己的情绪后，李命也是走上前帮林希换下了床上带着血迹的床单。

　　过程中林希仿佛已经接受了现实般，冷静异常，配合着李命的动作，将床单扯下，小心保存了起来。

　　随后林希竟然还贴心的给李命倒了杯水，李命惊讶之余喝了一口，水温不热不凉，正合他的心意。

　　林希也是目光灼灼的看着李命喝水仿佛在等着李命点评，上次一会儿热一会儿凉的，所以这次她特意调低了水温。

　　看李命喝下后没有什么反应，她这才错开了目光，缓缓坐在床上。

　　李命此时也有些看不懂林希的想法了，他总感觉林希给他的感觉和以前不一样了，就说给他倒这杯水，这是以前的林希能干的出来的事儿嘛，要不是李命亲眼目睹了全程，他甚至以为这个人不是林希，而是被人易了容，故意过来暗算他的。

　　李命心里有些毛毛的，搞不清楚林希现在是什么路数，只好也坐在林希身边，想要再和她聊聊。

　　可还没等李命说话，林希便是有些沙哑的开口道。

　　“李命……现在我们已经这样了，你不许再对黄莺有别的想法了，你说了要对我负责的，有机会我会和我爸说我们的相处有了进展，想必无论是我爸还是李伯父听到这个消息都会很开心的……”

　　林希声音轻柔，虽然嗓音有些沙哑，但是已经不复从前的盛气凌人，现在反而像是小媳妇儿一般柔声细语。

　　“等他们都知道了我们的关系后，想必我们的婚礼也会提上日程，到时候我也不做这个副监狱长了……我就听我爸的话，在家相夫教子，做一个普通人，你主外，我主内，像我妈妈和你妈妈一样，做好一个贤妻良母的角色。”

　　“我们的父母都想我们只当一个普通人，平安幸福的过完一生，可以前的我虽然不甘心，一心想凭我自己的能力往上爬，但是工作了两年也不过是副监狱长的职位，而且就这……说不定也是我爸怕我受委屈，一点一点暗中操作才把我提拔上来……我的职位越高，我便越努力，生怕自己配不上现在的职位而给我爸丢脸，久而久之，我便成了工作狂，也特别痛恨那些走关系有特权的人，因为我深知我自己就是德不配位，哪怕我一直在努力学习如何做好一个副监狱长！……我也一直不敢承认我自己……也是破坏规则的人之一……”

　　林希说到这里，眼泪早已不知不觉间又顺着脸颊流下，她今天不知道是不是因为和李命发生了关系的原因，她就是觉得李命值得她信任，她就想一吐为快。

　　很久以来自己藏在心里最深处的秘密终于是被她吐露了出来。

　　林希对着惊讶的李命露出一抹释然的微笑，说出这些话，让她感到轻松很多很多。

　　此时她的脑中已经想到了今后她和李命的二人世界，每天李命回到家，她做好饭菜，准备好碗筷，和李命一起共进晚餐，两人和和睦睦，开开心心，再也没有现在的压力，光是想想林希就觉得很温馨。

　　林希期待的看着李命，等着李命凑过来温柔的把她拥入怀中，好好安慰一番。

　　可是……

　　林希注定是要失望了……

　　听完林希的心里话，李命心中暗暗叹息……

　　如果这番话在他刚来监狱时就跟他说，说不定……二人还真有可能过上林希想象的那种平静生活。

　　可是……现在自己早已经深陷其中，无法自拔，注定不能和林希过那种安生日子了。

　　在林希的印象当中，自己还不过只是对黄莺有了点好感而已，她却不知道，黄莺恰恰是她身边这些女人里，他最疏远的一个！

　　这种情况下，让李命再去和林希过她所说的那种生活……

　　太晚了……

　　李命皱着眉头，思索片刻，接着在林希期望的目光下，还是缓缓摇了摇头……

　　他不能答应林希，哪怕是糊弄过去都不行……

　　如果林希真的信以为真，告诉了他们父母二人的关系，那么接踵而来的就是无尽的麻烦，他不能割舍现在身边的这些女人……

　　更何况自己身负系统，怎么可能止步于此，攻略已经发生过关系的女人，可是没有任何奖励！

　　若是以前的李命或许可以……

　　但是现在的李命！

　　怎么会在林希这一棵树上吊死……

　　绝无可能……

　　（大家加书架，点催更，谢谢大家，感谢所有送礼物的大佬！）


----------------------------------------