第158章 小三四五六！

　　李命从床上坐起身，靠在床头这才接通了电话。

　　“喂？琳琳姐？”

　　电话那头闻言，好听的声音立马传了出来。

　　“嗯～哈哈哈，是我，给你打电话是告诉你，明天来S市管理局开会！你早点来奥，姐都迫不及待看看你了。对了！别带小希来，明天晚上我跟你说过的那个相亲对象就到S市了，带小希来的话不方便！”

　　周琳琳特意对李命叮嘱道。

　　她这个外甥女的脾气她早有了解，跟她爹一样老古董，要是让她知道自己要和李命演戏，这丫头肯定不会同意，说不定还会给她妈打电话告状，所以她特别嘱咐一定要将林希留在监狱里。

　　“明天？这么快？我知道了，那我早点过去。”李命淡淡道。

　　“嗯嗯，明天咱们S市各监狱的监狱长都会来，到时候你跟着我，让他们知道知道你是我罩的，顺便也跟他们认识认识，以后你做什么工作也好展开，有什么事儿你就尽管扯我的名头，姐给你善后，怎么样，姐够不够意思！”周琳琳邀功道。

　　“额……够意思，我谢谢您嘞！”李命哭笑不得的回道。

　　以他的身份自然用不着扯谁的名头，不过和这些监狱长打交道，提周琳琳的名字还真的方便一点，毕竟县官不如现管，周琳琳的职位属于是他们的顶头上司了，不然之前张文海也不会那么夸下海口，说在S市，别人不敢办的事，他敢办！

　　“哈哈哈，好说好说，等到时候你好好演戏，别太假了就行，帮姐做事，姐不会亏待你的！”周琳琳兴奋道。

　　“额……琳琳姐啊，你别怪我多嘴，就算咱俩演完了，把人家吓跑了，到时候林希爸妈知道了，还不得找你秋后算账啊，这个相亲对象没了，还有下一个呢，你总不能每次都找我给你当表弟吧，要不你再想个一劳永逸的办法？”李命提醒道。

　　他是觉得周琳琳搞这些没什么大用，人家林希爸妈又不傻，肯定能知道周琳琳搞这些小动作，到时候还是得给她相亲，除非她自己找个喜欢的谈上恋爱，要不然哪那么容易糊弄过去。

　　“害，我知道，没事儿，说不定没等她们给我物色好下一个对象，我就溜了，能过一关算一关，这次这个男的你帮我糊弄过去就行了，好了，我还得通知其他的监狱长，就不跟你多说了，记得早点来啊！”

　　周琳琳话音刚落便是挂断了电话。

　　李命将手机放下也是无奈的耸了耸肩，既然明天要早点起，那他还是接着睡好了。

　　……

　　同一时间，医务室中。

　　夏红正和沈佳相对而坐。

　　回了医务室后，夏红就发现了沈佳和平时不一样，一直古怪的看着她，有些欲言又止的感觉，夏红疑惑之下直接问道。

　　“佳佳？你怎么啦，是不是有什么事要说，咱俩之间还有什么不能说的？别藏着掖着啦。”

　　沈佳闻言，眼神更加幽怨了。

　　沈佳心想，明明是你先藏着掖着的，和李命这么大的事儿都没对她透一点口风，要不是她偶然听到，你都当别人的小三四五六去了！

　　咬了咬嘴唇，沈佳还是决定跟夏红摊牌，这种事如果不摊开了说，凭夏红的恋爱脑肯定不会放弃李命的。

　　于是……沈佳突得握住了夏红的手，语重心长的说道。

　　“红红……其实……我们女人啊，找男人为了什么，不就是为了有一个完整的家庭，有个可以依靠的肩膀，两人相濡以沫，互相扶持，互相关心爱护嘛，在喜欢一个人的基础上，若是不能两个人长相厮守，那这个男人就不合适，就不是那个对的人！恋爱这种东西，她是两个人的事儿，你看我说的对不对！”

　　沈佳一脸期盼的目光看着夏红，希望夏红能够明白她的良苦用心。

　　可是沈佳还是要失望了！

　　只见夏红认真听了沈佳的一番话后，露出恍然大悟的表情，也是将另一只手盖到沈佳的手上，微微用力，接着认真道。

　　“佳佳……你是有喜欢的人了吧！如果我没猜错的话，你是不是……喜欢我们监狱长了？”

　　“你刚刚说的也对，但也不对……上次我跟你说的那些话，后来我想了想，我觉得也不必想的太多，虽然我们监狱长是监狱系统的人，不能和普通人一概而论，吃饭看电影这些恐怕都不会有很多机会，但是……如果你真的毫不在意这些，就是真的单纯的喜欢，那我们监狱长又帅气，职位又高，人又很不错，简直是无数女人的梦中情人，能跟他在一起，哪怕平时不能跟他相濡以沫……但是只要他心中有你……那也便够了……”

　　“监狱长他本来就不是普通人，又怎么能以普通人的要求来要求他呢……所以……如果佳佳你真的很喜欢很喜欢，那我……也很赞成……毕竟我还真的没见过比我们监狱长还要优秀的男人……你喜欢也在情理之中……”

　　夏红说着说着，脸上竟然还露出一抹幸福的微笑。

　　因为夏红一边说一边代入了自己的感受，在她看来，她是真的很喜欢很喜欢李命，哪怕和别的女人一起分享，她也不会怎么介意，林希也说了，李命的身份并不是普通人，现在社会观念这么开放，她也不是不能接受……

　　更何况……如果是和她的好闺蜜沈佳一起分享李命，她更是乐意，此时她已经并不排斥沈佳喜欢李命，反而是心底有些有意撮合，想要沈佳也加入她们。

　　于是……夏红便是也苦口婆心的跟沈佳说了些她的看法，她打算等沈佳确定了可以不在乎这些，依然喜欢李命的时候，再跟她坦白自己和李命的关系，到时候沈佳跟自己现在一样，说不定会更容易接受一些。

　　可如果沈佳很在意这些普通人的两人相濡以沫的观念，那么她也不会再劝沈佳，或许她找一个对她一心一意的老公，会更适合她！

　　夏红希望沈佳能够找个好的归宿，这点毋庸置疑。


----------------------------------------