第110章 通吃！

　　女人对着李命微微一笑，优雅温柔的笑容，既不显得唐突，又尽显端庄矜持！

　　随后女人指了指李命手中的纸条，又朝着李命摆了摆手，接着便是转身踏进了恰巧打开的电梯之内！

　　就这么飘飘然消失在了李命的视线之中……

　　李命一脸懵逼！

　　这女人……

　　不正是刚才……

　　当众拒绝了高富帅表白的那位……不吃香菜吗？？

　　这什么情况？难道是鱼缸空了，要把自己养进去？换一个金主？

　　不过是不是有点太冒失了啊，她就不怕自己刚才也看到了她跟高富帅上演的戏码吗！

　　还是她对自己的样貌特别自信，认为自己就算看到了也不会拒绝她这等绝色美人的主动出击！

　　就姜太公钓鱼，愿者上钩呗？

　　李命咬了咬牙，他偏不信邪，想把他养在鱼缸里？做梦吧！除非她的鱼缸是太平洋！

　　李命随手就将纸条上的号码记了下来，添加了女人的聊天方式。

　　可好友申请发过去，却是没有第一时间通过！

　　李命一杯咖啡都要喝完了，这才收到女人通过好友的消息。

　　紧接着一条消息，发了过来。

　　“您好，我是柳如烟！”

　　简简单单的一句话，却是让李命有些不知道怎么回。

　　怎么搞得自己有些紧张，好像是他主动想跟人家聊天一样！

　　心中暗暗佩服女人的能耐，李命还是客气的回了一句。

　　“我是李命，你好。”

　　李命想着，我也就说个名字，把问题抛回去！看她怎么回！

　　可是让李命出乎意料的是，柳如烟并没有第一时间回复，又是过了有几分钟，李命这才收到消息提示音。

　　他急忙打开手机，想看看柳如烟说了什么。

　　可屏幕上却依然不是柳如烟的消息，而是天气预报，今夜到明天白天，小雨……

　　李命哭笑不得的揉了揉额头，心想这柳如烟，段位真是高啊！把自己摆的一愣一愣的！

　　现在他都不自觉的对柳如烟起了些特别的心思，虽然李命内心非常清楚，这柳如烟就是在吊着他，可心里还是痒痒的！这就很可怕了！

　　李命整天身边围着的都是美女，且多个跟他都有不菲的关系，他尚且如此，若是普通的男人，还不得被她钓成翘嘴了！

　　李命微微一笑，索性将其单独静了音，免得被柳如烟牵扯情绪，一个不吃香菜而已，还不至于让李命太上心。

　　果然……将其静音之后，李命便不再想关注她的消息，又找服务员点了两盘蒜蓉生蚝后，李命一边享受美食，一边等着许清欢两女回来。

　　李命刚吃完不一会儿～

　　他就看到许清欢和谭程程一人拎着一个小袋子，从酒店大门走了进来。

　　没等李命打招呼，眼尖的谭程程就已经发现了李命的所在。

　　两女对视一笑，便是朝李命这桌走了过来。

　　看着李命面前桌子上的两盘吃完的生蚝壳，谭程程不禁脸色一红！也不知道想到了什么。

　　而许清欢却是大大方方的拉着谭程程落座，指了指桌上的生蚝，取笑道。

　　“李监狱长……就两盘，够不够用啊！要不再来两盘？”

　　李命闻言稍稍一囧，这许清欢，什么都敢说！

　　“咳！吃饱了！不来了……”

　　“咯咯咯～李监狱长，人家程程是让你过来，请你吃饭的，你这自己都吃饱了！那还吃的下去嘛……可别勉强自己，累坏了身子哦！”

　　许清欢眼角含春，对着李命抛了个媚眼！

　　谭程程在一旁听着，不等李命答话，便是害羞的扯了扯许清欢的胳膊！

　　“哎呀，清欢……咱们别在这了……先回房间吧！”谭程程面色羞红，微微低着头不敢看李命的眼睛，小声说道。

　　“哈哈哈～程程，你这么着急啊！再聊聊嘛……前戏可是很重要的呢！”许清欢见谭程程羞红的脸，忍不住哈哈大笑出声。

　　李命看着两女这般姿态，也是咽了咽口水，小声试探道。

　　“你们……”

　　谭程程闻言，脸色更红了，头也更低了，往日女强人的形象都不知道丢到了哪里。

　　许清欢对着李命含情脉脉看了一眼。

　　……

　　许清欢刚看了一眼便是忍不住咯咯笑了起来。

　　谭程程更是不敢见人，连耳朵都红了，只是抓着许清欢的袖子，仿佛下一秒就要害羞的晕过去一般。

　　李命听了许清欢的话，这才确定，他没猜错……

　　……

　　已经摊牌了的许清欢和李命，自然也都春心萌动，没聊几句后，便是在谭程程的催促下，起身前往房间。

　　李命也跟在身后，目光瞄向两女手中拎着的黑色小袋子，也不知道里面装的什么。

　　说不定许清欢电话里说的惊喜，就在里面！

　　李命很是期待，压了压不断上涌的情绪！

　　心里默念平常心……平常心……

　　一直现在这个上头的状态可是不太行，情绪太激动，反而会弄巧成拙，在两女面前丢脸，这种事可绝对不能发生！

　　李命此时有点想掏出手机，找一部恐怖电影先看一看，压一下！

　　不过几人已经进了电梯，只能作罢！

　　……


----------------------------------------