第196章 乖乖

　　只见牡丹厅中，只有一张长方形桌子，桌子上摆着一束鲜花，桌子一头坐着一位穿着行政夹克，全身都是黑色服装的男人，他戴着近视眼镜，头发梳理的一丝不苟，脸上露出让人感到亲切的标准微笑。

　　哪怕包厢中只有他自己，他也是坐的溜直，两手随意搭在桌子上，手指交叉，目光正看着桌子对面的空位，也不知在想些什么。

　　周琳琳和李命二人并未敲门，而是直接推门而入，正好看到了这一番情景。

　　若是让周琳琳挑他的毛病，那她自然挑不出来，可是就是有着一种让人不喜欢的感觉，让周琳琳很是排斥，恨不得一拳头打爆他的眼镜！

　　李命紧随周琳琳的脚步走进包厢，也是看到了这个刘野，尽管之前周琳琳怎么埋汰刘野，他也不能以偏概全，还是要凭自己的眼睛看的！

　　可是看到眼前的一幕，他恍惚间竟以为这刘野和以前到他家拜访过的那些所谓的高官，气质都差不多，都有一副仿佛一个模子里刻出来的面容，尤其是那标志性的微笑，他太熟悉了……

　　李命就这么简单一看，他就知道这刘野的确不简单，年纪轻轻的，好像也大不了他多少岁，就已经练出了这王霸之气，不愧是让林希父母都很喜欢的人物，以后还真的大有作为。

　　不过……这都是外人的眼光，主要还是要看今天的主角，周琳琳……

　　李命余光扫过周琳琳的脸后，他便是撇了撇嘴，心中已经明白周琳琳恐怕是没看上这刘野！

　　而且好像还不止没看上，甚至有点厌烦，因为周琳琳此刻已经迅速在脸上挂了一副和刘野半斤八两，同样标志性的诡异微笑……

　　而包厢内的刘野……

　　他听到包厢门突然被打开，稍稍一惊，随后身子不动，挺的溜直，然后头部缓缓转向门口，查看着来人的身份。

　　这时……他发现进来的人竟是他已经等待多时的周琳琳，刘野喜悦之余，连忙站起身迎了上来，一脸微笑的朝着周琳琳打了个招呼。

　　“周局长，您好，久仰大名了，我早就想跟您见个面了，可是最近公务繁忙，Z市那边我一时半会儿也走不开，所以才拖到了今天，真是不好意思，周局长快快请坐！”

　　刘野凑上前来，本想跟周琳琳握手，可是周琳琳只是一脸标准微笑的看着刘野，并未伸手给他面子，所以刘野讪讪之下，也马上将伸出去的手收回，改为请周琳琳入座。

　　随机应变的能力出神入化，让人看不出破绽，显然很有经验。

　　“没事儿，知道你忙，忙点好。”周琳琳不咸不淡的回道，但是脚步却没动，因为前面就留了一个座位，自己坐了，李命坐哪？

　　这时刘野也看到了紧随周琳琳进来的李命，他疑惑问道。

　　“这位小兄弟是？”

　　周琳琳见刘野发问，她眼睛一亮，心中暗自窃喜，接着主动给刘野介绍道。

　　“这是我表弟，李命，想必刘局长不会介意吧，今晚我表弟正好也没吃饭，我就带他来了，要不然我表弟一个人在家，我不放心。”周琳琳看向李命，马上换了副表情，一脸的宠溺之色，让人忍不住开始遐想。

　　虽说李命稍稍觉得周琳琳的演技有些夸张，但是他看到刘野的表情微微一滞，有那么片刻的错愕，李命便是知道了，这刘野还真就吃这一套！

　　刘野闻言，愣了一瞬后，便是马上反应了过来，接着上前又主动伸出手和李命握了握手，亲切说道。

　　“奥，周局长说的哪的话，我怎么会介意呢，原来是表弟啊，表弟真是一表人才，长的这么帅，个子这么高，都能当模特了，真好，真优秀啊，今天表弟你来的正好，一会儿你随便吃，随便点，这里的饭菜很不错的，表弟你多吃点！”

　　刘野拉着李命的手开始摇晃，一副热情好客的样子，也是看不出丝毫反感，但是……刘野不知道的是，从两人进入房间这一刻，战争就已经打响了。

　　只见周琳琳突得邪魅一笑，然后脸色一肃，直接来到刘野和李命的中间，一把拉住李命的手，用力向下一扯，两个男人握着的手便是被她扯开。

　　接着在刘野震惊的眼神下，她缓缓说道。

　　“不好意思，刘局长，我不喜欢我表弟和别人有接触，男人也不行。”

　　周琳琳拎起李命刚刚被握住的手，装作有些嫌弃的对李命道。“乖乖，快去洗洗，一会儿吃饭了！”

　　李命闻言，嘴角忍不住抽了抽，差点忍不住笑意，不过此时自然不能拆穿周琳琳，所以李命银牙一咬，听话的点了点头，转身走出了包厢，去找洗手间了。

　　此时包厢中，也只剩下了一脸风中凌乱的刘野和恢复了标准微笑的周琳琳……

　　任刘野再有风度，他也没想到自己跟那小子握了握手，居然就被周琳琳嫌弃了！

　　首长让他跟周琳琳认识一下的时候，也没说周琳琳是这个样子啊！

　　周琳琳刚进门时，他还有些惊艳，哪怕她并没有盛装打扮，可是脸上的精致容颜却是做不了假的，美的天仙一般，毫无瑕疵，他很喜欢！

　　可是……

　　周琳琳先是不给他面子，没和她握手，这也情有可原，毕竟自己是来相亲的，若是周琳琳比较传统，不握手也说的过去。

　　可是她居然带着个表弟过来相亲？

　　带着表弟也算了，他可以当做周琳琳找个家属来帮她参谋参谋，可是他刚和周琳琳的表弟握了握手，周琳琳居然就一脸嫌弃，毫不遮掩的让她表弟去洗手……

　　任他这么多年的经历，可也没遇到过这种情况啊？大家不是都是表面你好我好大家好的客套嘛，怎么到周琳琳这儿……

　　想到这里，哪怕是刘野也一时有些发懵，不过他知道周琳琳的身份，自然不能怠慢，于是又是提起笑意，让周琳琳落座。

　　他则是出了包厢，叫门口的服务员加个凳子和餐具……

　　短短时间，刘野又是整理好了心情，恢复了一开始的心态……

　　今天他是来相亲的！

　　……


----------------------------------------