第140章 吃！快吃！

　　“继……继续？……继续什么……”

　　李命瞪大了眼睛惊讶无比的问道，话音都有些断断续续。

　　林希闻言，也不搭话，对着李命又是温柔一笑，将李命掉落的筷子捡起，拿起纸巾擦了擦又是递到了李命的手里。

　　“快吃吧，这都有些凉了，凉了可就不好吃了哦！”林希见李命惊呆了也不动筷子，笑了笑还是说道。

　　“啊……小希，你……你这……”

　　李命将口中的饭咽下，看着林希此时的表现和态度，实在是让李命又是心惊肉跳了起来！

　　反常！太反常了！

　　李命有想过林希会跟他冷战，或是更加愤怒，又或者接受现实，从长计议。

　　可是万万没想到……林希真的变成了她口中的贤妻良母的形象，温柔又贴心，眼中没有丝毫不愿，而且李命甚至能从她的眼睛中感觉到林希的无比认真。

　　林希越温柔，李命也就越担心，他是对林希又惊又怕，也最是拿林希没有办法，不过，有一点他可以确定，那就是但凡有机会，他真的想补偿林希。

　　和林希发生关系的的确确不在他计划之内，她和别的女人不一样，属于是被自己强硬的得到，哪怕当时他根本控制不住自己的意识，可是也是真正的伤害到了林希，而且……还不止一次……

　　以前和林希的恩怨也是就此烟消云散，他再也没理由埋怨林希刁难他，反而是自己欠林希的……

　　想到这里，李命又是郑重的放下筷子，一脸正色的对林希说道。

　　“小希……你不用这样的，你有什么想法可以说出来！”

　　林希闻言笑着摇了摇头，理了理耳边的碎发，温柔说道。

　　“我没什么想法的啊，就是突然想开了，反正已经这样了，还不如大大方方的接受对方！我们连恋爱都没谈过，结婚是太仓促了些，我就想从现在开始对你好，把你当我男朋友，培养一下感情嘛！而且……昨天我也有不对，我太冲动了，还咬了你……你的伤口怎么样了……”

　　李命听着林希所说，暗暗感知着技能的动静，可是让李命出乎意外的是，林希刚刚所言皆是真的！心有所感的技能毫无反应。

　　林希竟真的这么好，完完全全把自己当成男朋友来对待，而且她居然还反思了她的不对之处，简直是让李命受宠若惊！

　　心里对林希的愧疚更是要溢了出来！……

　　“我的伤口没事，已经好了……小希……你真的不怪我了？”

　　李命不放心的试探道。

　　“嗯……要说怪不怪嘛，还是有点怪你的，不过……之前是我太钻死胡同了，也把第一次看的太重要了。其实想开了的话，后面你……你那样对我，我突然体会到了其中的乐趣，不但不生你的气，反而觉得对你有些……我也说不清怎么回事……总之就是现在这样啦，我并不排斥，还很喜欢！”

　　林希摊了摊手，对着李命又耸了耸肩，表示自己真的是突然想开了，没有其他的意思。

　　李命咽了咽口水，消化着林希的话，尽管他再不可置信，可是技能总不会骗他，林希居然被他歪打正着的……税服了？

　　“小希……那你刚刚说的……一会儿吃饱喝足了继续……的意思是？”李命突的小声问道。

　　林希闻言又是温柔一笑，拿起筷子给李命夹了口菜，随后同样小声凑到李命耳边道。

　　“就是你想象的那样……我想再试试……就当你补偿我啦，这你总不会拒绝了吧！”

　　林希说完，脸色也不免有些微微发红，她以为她不会害羞和不好意思的，好歹她也是副监狱长，可是这种事好像跟职位没什么关系，在这种时候她也只是一个普通的女人而已，而这也正是她想要的感觉！

　　“吃！快吃！……今天我舍了这条命也得……”

　　李命拿起筷子，喜不自禁的刚要给林希保证，可林希却是赶忙抬手捂住了他的嘴唇。

　　“哎呀，别乱说！快吃吧你……”林希及时的拦住了李命的虎狼之词，哪怕她想的再开，可是她也是初经人事，还有些受不了李命的大胆言语。

　　“好好好！你也吃你也吃！”李命兴奋不已，心口闷着的一块大石头瞬间消失不见了一般，让他胃口大开，不过他也没有只顾着自己吃，殷勤的给林希饭盒里夹着菜。

　　若是二管教还没离开，看着眼前温馨的一幕，更是得惊掉了下巴。她比林希来黑山监狱的时间还要早，但是她可从没见过一向冷漠脸的林副监狱长露出这样的笑容！

　　简直是沙漠里开出了只有热带地区才能看见的鲜花一般惊奇不已……

　　同一时间……

　　先行离开图书室的沈佳，此刻已经回到了夏红的医务室中。

　　两人正相对而坐！

　　这个画面让两人有些似曾相识，不过上次脸色通红的人是夏红，这次却变成了沈佳！

　　两人的角色竟互换了过来，夏红一脸严肃的看着脸色红润，害羞不已的沈佳，终于是忍耐不住，开口问道。

　　“佳佳……你……干嘛了，脸色这么红，是不是发烧了？我摸摸！”

　　沈佳闻言更是有些难为情了，连忙拦住夏红伸过来的手，深呼吸了几次，这才稳下心神回道。

　　“红红，我没事儿，没发烧，就是回来的急。跑的有些热了……”

　　沈佳有些不自然的低下头不敢直视夏红，她怕被夏红看出什么破绽，刚刚的暧昧让她哪好意思跟夏红说，毕竟想想她都有些羞耻，再让她跟夏红复述，那简直就是大型公开处刑现场！

　　可沈佳越是这样，夏红反而越是怀疑，她可是学医的，跑步回来什么样她还不知道么，这明显就是沈佳撒谎！

　　沈佳脸上，身上都有像喝醉了酒一般微醺的红晕，而且肉眼可见的害羞简直要溢出来，她又怎么会认不出来，毕竟她每每想到李命跟她的暧昧事情，脸上身上也和此时的沈佳一般无二……

　　明显是动了情！……


----------------------------------------