第169章 跟妈说！

　　王可妍为了让王馨安心，还特意说了李命照顾她的事情，她知道母亲王馨对监狱长李命很是放心，所以特地提了一句，可她却没想到王馨此时心中更是翻江倒海，担忧更是到了极点！

　　于是王馨抿了抿嘴唇，看着对面美丽动人的乖女儿可妍，试探问道。

　　“可妍……你李大哥，经常去你那儿？他是大人物，平时应该很忙的，咱们也不能老是麻烦他……妈妈很快就会出去了，可妍你……你再等等妈妈，要是你……有什么事……你一定要跟妈妈说，别让妈妈担心，知不知道……可妍……”

　　王可妍听王馨这么说，不知道想到了什么，脸色微微一红，接着又有些幽怨的点头回道。

　　“妈，李大哥才没有经常去呢，他可是大忙人，平常都没有动静的，上次我听李大哥说了你会很快出狱的事儿，妈你放心吧，我会乖乖的等你出来的！”

　　王馨看着女儿王可妍幽怨脸红的样子，身为过来人的她，哪还看不出自己的女儿对监狱长恐怕是有了什么想法！

　　可是她已经跟李命……

　　现在自己宝贝可妍要是也喜欢李命，那怎么能行！

　　王馨心中焦急，却不知道怎么说，她不知道可妍已经和李命做到哪一步了！

　　……

　　凭李命的帅气和身份，怎么可能就她们这几个上不得台面的女人呢？

　　监狱里还一直都在传言李命和副监狱长林希的绯闻，甚至和黄区长，狱医夏红的绯闻也是满天飞。

　　她知道无风不起浪，恐怕李命的女人比她猜测的只多不少，她怎么能放心可妍跟李命……

　　而且最不能接受的就是她自己已经跟李命发生了多次的……接触！

　　这让她还怎么面对可妍，又怎么面对李命……

　　王馨一时有些呆住了，她实在是不能承受这么大的打击！

　　而王可妍见自己母亲愣住，还不知道怎么回事，她在电话中喊道。

　　“妈！？你怎么啦，真的不用担心我，这么多年我都过来了，不差这最后的等待了，等你出狱，我们重新开始，以后我们一定会每天都开开心心的！”

　　王馨听到女儿的召唤，她这才回过了神，眼中不断酝酿着泪水。

　　……

　　当时她还没有多想，还以为是李命放在兜里，不可避免的发生褶皱，但是现在再想想……

　　该不会……自己上次穿的那双……就是可妍……她穿过的吧！

　　而李命又是怎么拿到可妍这种贴身的衣物的？这自然不言而喻！

　　脑中的想法让王馨头皮发麻，可是可妍还等着她回话。

　　于是王馨只好强忍着情绪，颤声问道。

　　“可妍……你跟妈说实话，你是不是……是不是喜欢你李大哥了……妈知道你李大哥人很好，长的又帅，还帮咱们娘俩见了面，是我们的恩人……可是……可是你年纪还小，而且你李大哥他……他是大人物，我们……这些普通人，是不能跟你李大哥那样的大人物谈恋爱的！甚至……你有没有想过，你李大哥……如果……跟别的女人在一起了，你能接受吗？或者他根本不止一个女朋友，你又能接受吗？”

　　“可妍……听妈一句劝，你李大哥再好，可他并不适合你……妈并不是阻拦你对男生的喜欢……可是他真的不适合！”

　　王馨越说越激动，终于是没有忍住，将心里话说了出来，她真的不想看到女儿将来受到打击，李命的女人太多了，他不适合！也不能！

　　她可以接受可妍和任何男人在一起，但是唯独李命……绝对不行……

　　而王可妍听到母亲的话，刚开始脸色突得一红，她不知道母亲怎么猜到她喜欢李大哥的，被这么赤裸裸的问出来，她很是羞涩。

　　不过后来越往后听她的心越凉……脸上的红晕也是消失殆尽，她的确想过这个问题。

　　不过总是被她下意识的忽略了，李命对她的吸引力太强，她根本无暇去想那些。

　　不过如今听到自己母亲也这么说，王可妍才去认真的思考。

　　她真的能接受李命有别的女人吗？

　　也是……李大哥那么优秀，肯定有很多女人喜欢，自己虽然样貌身材都不错，可是……总有比自己更优秀的女人！

　　到时候李大哥真的能专心只爱她一个人吗？

　　若是李大哥出了轨……自己又该如何自处……

　　王可妍陷入了沉思，可她却是忘了，如今的李命还并没有接受她，也并没有将她收做自己女人的意思。

　　母女之间的谈话，在这诡异的氛围中相顾无言……

　　……

　　名都酒店！

　　3077号房！

　　……

　　（大家加书架，点个催更，后面更精彩！感谢大家的小礼物！大家都发财！）


----------------------------------------