第112章 3021号航班！

　　林希心中百转千回，今天李命对她百般刁难，她还能忍住，就是想到了黄莺的存在！

　　她本以为李命就算生气，闹情绪，最后也是会掉头回来找她，再像之前一样，不敢跟她造次。

　　可是如今的李命有了黄莺这样的大美女做第二人选，她便有些没信心了。

　　所以她才处处对着李命忍让，试图缓和两人的关系。可是李命这混蛋得理不饶人，不但没有感受到她的良苦用心，反而变本加厉！

　　居然让自己用嘴给他把热水吹凉！这对一向高高在上的林希来说，简直是奇耻大辱，她还是没有忍住！

　　最后她委屈的哭了，李命也没有来安慰她，反而是甩手便走了。这让林希更加的难过了……

　　莫非李命真的喜欢黄莺了？自己再也不是她的必选项了？

　　林希心中苦涩，想着黄莺这几天的表现。

　　无论李命让黄莺做什么，她都没有怨言，无比的听话，甚至在林希看来，都有些讨好的嫌疑。

　　如此懂事，听话，乖巧，又貌美如花，身材婀娜的黄莺，的确是比她要好的多。

　　同样是身为下级，自己对李命吆五喝六，指手画脚，还自持身份，和李命没大没小，的确有些不妥。

　　不过……他们可是小时候的玩伴儿，她老爹和李命老爹又是最好的朋友！自己跟李命不那么客气，真的就错了吗！

　　林希捂着额头，只觉头痛欲裂，陷入了自证旋涡之中。

　　“黄区长，你先回去吧……”

　　林希摆了摆手，让黄莺回去，黄莺点了点头也没有多说，她自然看出了林希此时情绪不对，不过她也不可能去安慰林希，因为这不在她职责范围之内！

　　黄莺回身打开门，坐上电梯，回了自己的宿舍。

　　路上她也在想，林希还在吃她的醋，那是因为林希还不知道李命的女人缘有多好，就她现在已知的许清欢和狱医夏红，哪个不是美色过人的大美女，如果林希还不做出改变，恐怕她是得不到李命的欢心了……

　　……

　　可黄莺也万万想不到的是！

　　李命的女人缘还不止如此！

　　……

　　不知何时……

　　窗外如天气预报的一般，下起了小雨～

　　雨滴随风打在窗户上，噼里啪啦作响。

　　这一晚很多人都没有睡好。

　　林希彻夜无眠，辗转反侧，不断的苦恼和愤恨。

　　黄莺则是将手机抱在怀里，随时等着李命的电话打进来，时刻准备着。

　　夏红和沈佳在医务室聊了一晚上的悄悄话，也是没怎么睡好。

　　谭青青在牢房中，躺在床铺上不时按压被衣服掩盖住的伤痕，脸上露出幸福之色。

　　王馨则有些怅然若失，仿佛感受到了李命对她的疏远。

　　而在同一酒店里的柳如烟！此时正掐着手机，看着屏幕上自己发给李命的消息！微微皱着好看的眉头。

　　“怎么还不回我？难道拉扯太久了？他离开了？这次不会玩脱了吧！看着他的制服，级别可是不低！这么年轻又这么有背景！这才配得上我们嘛！你说是不是，姐姐！”

　　在柳如烟的对面，一道人影身着真丝连衣裙，完美的身材曲线若隐若现，只看背影也能看得出其曼妙的身姿，而她听到柳如烟的问话，这才转过身来！

　　一张和柳如烟一般无二，仿佛一个模子里刻出来的绝色美人，赫然出现！

　　“如烟……他真有你说的那么好？年纪轻轻就那么高的级别？而且长得还帅？”女人也是轻声回道。

　　“姐姐！真的，一点都不夸张，我在酒店门口的时候还在想把那个蠢男人的钻戒也捞过来，可是当我看见那个李命的时候，瞬间就改变了主意！这种男人如果我们能拿下！那真的是……什么都够了……”

　　……


----------------------------------------