第1章 官二代！

　　（这是一本红橙绿青蓝紫色都没有的小说！看下去你就会发现惊喜！祝看到这本小说的兄弟姐妹们此刻开始财神眷顾，走路捡到彩票中一个亿！一人一个亿！我说的！）

　　（十章后开始精彩剧情！不要着急！怕进小黑屋，你懂的！）

　　龙国首都！A市！

　　凌晨一点的酒吧Vip包厢里。

　　李命拨开压在自己胸口的白皙美腿，拿起一旁的手机看了看时间。

　　今天好像老爹要回来，就喝到这里算了！

　　李命甩了甩头，看着包厢里的一片狼藉。

　　几个衣衫不整的女人横七竖八的躺在沙发上，都醉的一塌糊涂。

　　她们顾不得自己的春光外泄，手中还掐着酒瓶子，张着嘴却找不准位置，只能往自己身上胡乱的倒。

　　被酒水淋湿的衣服紧紧贴在身上更显诱惑，赫然成了一场湿身派对。

　　有两个女人更是拥抱在一起，双手胡乱的触碰，显然是动了情，可她们却不约而同的口中嘟囔着李命的名字。

　　“李……李命……你为什么不喜欢我！为什么！”

　　“李命！带我回家！李命！……这次不要抛下我好不好……”

　　而我们的主人公李命，看着这荒诞的一幕，却只是微微一笑，摇了摇头，捡起自己的衣服披在肩膀上，头也不回的出了包厢。

　　……

　　李命是老李头46岁才生的儿子，也算老来得子了，从小就宝贝的不行。

　　可是越宝贝的东西就越愿意被惦记！因为老李头特殊的身份，所以李命刚生下来就已经进入了敌人的必杀名单中！

　　在李命五岁时，发生了一件大事！

　　他被混进医院的敌人，趁着体检抽血，给他注射了大剂量的ur17！也叫吐真剂，少量注射可以让人无意识的说出心里埋藏的秘密，而大量注射就会让其大脑功能性损坏，也就是变成痴呆！

　　幸好，老李头派过去的保镖发现不对，及时将敌人制服，这才没有将药剂全都注入进去。可是药剂的强大效果还是让李命浑浑噩噩过了两年。

　　为了唤醒李命的意识，老李头夫妇安排了一些同龄小朋友和他一起玩。

　　终于在7岁的时候，李命才恢复了正常，和其他的小孩子一样，开始了上学生活。

　　出了这么大的事，老李头夫妇对他自然是更不放心，李命母亲直接辞了工作，全职在家陪着李命，每天悉心照料。

　　可是尽管李母照顾的再细致，李命也是时不时的头疼欲裂，但是去医院检查又什么事都没有，身体很是健康，只能归结于当初的药物过量后遗症了。

　　还好没有太影响李命的正常生活，随着年龄继续增长，头疼发作的频率也越来越少，到了现在，李命已经忘了上次什么时候头痛了，可能是被身体自动修复了。

　　就这样，一身酒气的李命终于回到了家门口，跟老爹的保镖头子王叔打了声招呼，接着走进了大别野。

　　小时候他还不懂自己老爹的职位有多高，只知道老爹身边总是好几个保镖真枪实弹24小时保护老爹和他们娘俩的安全。

　　随着年纪渐渐长大，他也终于知道自己老爹的位置有多么不一般，自己妥妥是个官二代！而且是超级大的那种！

　　可是李命从小受到的教育就是低调！他在外从不提自己的背景，只当自己是个普通人。

　　生活过得也算舒坦，就是明里暗里保护自己的保镖总让他不太方便。

　　酒吧里花枝招展的美女们每次想要跟他回家，做些爱做的事时，都会被保镖们不合时宜的阻拦破坏。

　　搞得李命混迹酒吧这么久还没来上一场酣畅淋漓的释放。为此他还被一起喝酒的酒吧老板女儿时常嘲笑～

　　也不知多少姑娘辗转难眠之时，幽怨的想起了那个爱而不得的李命。

　　……

　　走进屋子，李命推开门，屋里的灯还亮着，显然老爹老妈都还没睡等着他。

　　果然，二老正坐在沙发上一脸莫名笑意的盯着他。

　　“老妈！什么情况！怎么这个眼神？”李命惊讶道。

　　“哈哈哈！没什么没什么，这不是你爹回来，说你都这么大了，也不能老在家待着，准备给你找个事儿做，你觉得咋样！”李母一脸笑意道。

　　“对！儿子！爹看你一天也没什么意思，无聊的很，给你换个环境，体验体验不一样的生活！有没有兴趣啊？”老李头一脸宠溺的看着李命，他就这一根独苗，生怕委屈了自己的大宝贝。

　　李命听他们夫妻俩一唱一和，这是都商量好了吧！

　　“行啊！你俩看着办就行！你俩安排吧！”

　　李命摊了摊手，无所谓道。

　　随即便回了房间，洗漱睡觉去了。

　　老李夫妇见此对视一眼，一脸坏笑的也携手回了房间继续商量去了。

　　李命闭眼躺在床上，恍惚中仿佛身边出现了很多女人，环肥燕瘦，各有千秋，她们一拥而上，将李命拉入一处粉色的旋涡之中，越陷越深……

　　真实的像曾经发生过一样，让李命分不清这是梦境还是现实。

　　（作者：有朝一日权在手，不吃香菜调成狗！惊喜在后面！划走你就亏了！看过的都说好。）

　　（前十章为了推动剧情，必要情节，不要跳，跳了会看不懂。不要被前13章劝退，不经风雨怎么见彩虹啊，后面大把精彩，你懂的！）

　　（前13章无脑入就行了，13章开始精彩剧情！这是皇叔！脑子寄存处在这里！）

　　（每个……都是我的血和泪，因为被抓了，所以大家阅读时觉得缺的地方可以听下真人有声，有惊喜。）


----------------------------------------