第116章 柳若雨

　　可李命此刻真是没那个心情暧昧！他还在脑中仔细打量着衣柜里一动不动的“柳如烟！”！完全搞不清楚究竟怎么了！

　　直到脑海中……系统的声音再次响起！

　　……“目标柳若雨……”

　　系统声音刚落！李命便是反应了过来！

　　不可思议的看着跪在自己身边，面色红润，明眸皓齿，婀娜多姿的女人！

　　柳若雨！？？

　　这女人不是柳如烟，是柳若雨？那么……难道她们两个是双胞胎？

　　现在衣柜里待着的人该不会才是柳如烟吧！

　　刚刚在楼下跟自己聊了半天的究竟是柳如烟还是柳若雨啊！

　　李命心中百转千回，仔细打量着面前的柳若雨，试图和脑海中的柳如烟做对比！

　　可是无论是脸上的面貌，还是胸前规模，或是窈窕身材，两人全都是一模一样！完全分不清楚！

　　一直以为柳如烟在自己掌控之中的李命，终于是破了防！这是三十六计哪一计啊！

　　真是……夸张……

　　而房间中的李命愣住！柳若雨却是没有愣住，她看李命一副惊讶的样子，心有已经有了些猜测。

　　这李命果然长得很帅，而且年纪轻轻的真就当了这么大的官儿！绝对是她们姐妹二人遇到的最优质的男人！她可不想错过这等优质股！

　　哪怕自己主动些，如果能换来把他攥到手心里，那也并非是她亏！说不定还会大赚特赚！

　　见到自己凑上来这惊讶的小表情也不是装的，说不定还是个小男人，没谈过女朋友呢！这更是给他加了不少分。

　　柳若雨心念一瞬便是想了很远，她眼神一定，心中已经有了决断！

　　……

　　两人四目相对，久久无言……

　　他可不会和这柳若雨发生什么！

　　说不定这就是陷阱，就等着他对其做什么出格的事儿呢。

　　“李大哥……”柳若雨呼吸急促，小声说道。

　　“如……如烟，快起来，你没事吧！怎么这么不小心呀，刚刚脚腕才受伤，这么快就忘啦，快起来吧！我看看有没有伤的更严重了……”李命忍住情绪，装作平淡的说道。

　　趴在李命身上的柳若雨闻言也是不由得有些宕机！自己这个绝色美人跟你亲密接触，还一脸娇羞的喊你李大哥！你就说这个？？

　　李命！你不对劲吧！装的吧！

　　柳若雨短暂愣了一下后，却是不甘心！好不容易到了这一步，便宜都给李命占了，怎么也不能白白浪费机会。

　　于是柳若雨暗自咬牙，正想再加把劲！

　　可柜子里一直侧耳倾听的柳如烟，听到如此劲爆的情节！双手用力捏着手机，手指都有些泛白！姐姐这是主动出击了！李命怎么还不上套！？

　　这还能忍吗，李命你是男人嘛？我摄像头都打开了！你就说这……？看他白白净净的，该不会是个gay吧！

　　姐妹俩心中都是百转千回，就等着李命暴露本性，好对柳若雨做点什么！然后柳如烟好拿出手机拍下来，作为要挟！如果李命哪天对不住她们，那这视频就是她们拿捏李命的资本，如果李命真的对她们姐妹好，这视频便再也不会重见天日。

　　她们俩商量的是挺好，可李命又怎么会上当！

　　……

　　这回她的脸是真红了，不过……自己脚腕哪有更红了，又哪有肿了！明明是自己涂上的腮红！肿不肿的，我自己的脚我还能还不知道吗！

　　这李命，死直男！他绝对是故意的！

　　“啊……李大哥！不用了！我觉得已经不疼了！好了好了，脚腕好了！真的好了……你放开我，我给你走路你看看……我还能跳……”

　　……

　　房间中一时只剩下柳若雨的笑声和尖叫！

　　若是有第三个人在，保准他听的想入非非！

　　而恰好！衣柜里还真的有第三个人！

　　……

　　说时迟那时快！柳如烟啪的一声推开了柜门！举起手机就对着眼前正为所欲为的李命拍了起来！

　　……


----------------------------------------