第102章 沈佳！

　　李命话音刚落。

　　谭青青就抬头仰望着李命，她发现自己的身体仿佛在她下定决心那一刹那开始改变了！

　　而就在这时，李命的脑中突得又传来一段系统声音。

　　“目标谭青青符合，宿主可攻略。”

　　“成功后获得宝箱！”

　　李命虽然听到了系统的提示，可他已经顾不得了，看着蹲在地上的谭青青，他震惊了！

　　孩子这是……打坏脑袋了？

　　自己也没抽他脑袋啊！

　　现在这人怎么都这样啊！

　　太离谱了吧！

　　李命额头闪过黑线……实在是不敢置信！

　　李命顺着她的目光看去……

　　瞬间明白了她的意思……

　　李命心中纠结不已。

　　谭青青变成这样，肯定跟他脱不了关系，上次自己的确有那么点冲动……

　　本来他还以为一次就把谭青青降服了，可是现在看来，她从未降服过，反而是变本加厉，更加嚣张了！

　　谭青青看着李命还没有动作，有些着急。

　　好不容易等来和李命独处的机会，她不想错过！

　　“监狱长……还记得我们之前的赌约吗？现在我出不去了，您赢了！”

　　他知道谭青青……是来真的！没有一句话是骗他的！

　　……

　　……

　　在王馨古怪的眼神中，李命落荒而逃。

　　他飞快的回到了自己的办公室……

　　冲进浴室，打开水龙头冲洗着自己的脸……

　　任由冰冷的水顺着衣领滑落。

　　李命这时才仿佛清醒了一些。

　　他把自己扔到床上，脑海中系统空间内，一个红色的宝箱正散发着神秘的光芒……

　　……

　　图书室内……

　　王馨和谭青青，相对而坐。

　　以王馨过来人的经验，她有些猜到谭青青如此是遭遇了什么。

　　可谭青青非但没有伤心的情绪，反而是异常开心兴奋。

　　再也不复这些天郁郁寡欢的样子，精神焕发的好像打了鸡血。

　　王馨实在是不理解谭青青这丫头的心理，难不成是被监狱长收拾的服服帖帖，心甘情愿的付出一切了？

　　不过说起来……监狱长的确很强！她很有发言权！

　　……

　　同一时间……

　　监狱大门处，夏红正站在大门口翘首以望。

　　今天她的好闺蜜沈佳就要到了！……

　　作为舞蹈老师，沈佳被李命特聘过来教犯人们跳舞。还能和她的好闺蜜夏红叙叙旧，简直一举两得……

　　两女已经很久没见了，夏红一直在监狱也不怎么回市内，就算回了市内，沈佳也不一定有时间，她还要给学生们上课。

　　所以两人见面的次数越来越少，不过庆幸的是，两女没有因为见面少了而疏远，反而是更加的挂念对方。

　　从上学时期开始，沈佳和夏红便是无话不说的好闺蜜好姐妹，两女之间的感情非常浓厚，可以说是除了男人以外，没有什么不可以分享的……

　　就连夏红的前任男友，那也是夏红和沈佳商量过后，得到了沈佳的同意和祝福，这才开始和其交往，虽然最后的结果并不尽人意，但是足以证明两女之间不分你我的闺蜜情谊。

　　这次沈佳的学生刚刚毕业了一批，有了时间第一想法就是过来看看夏红！她太心疼夏红的遭遇了，也不知道夏红在监狱过得到底怎么样。

　　这是沈佳第一次来监狱，路上的颠簸和偏僻早已让她对黑山女子监狱喜欢不起来，也不知道夏红是怎么忍受的。

　　她明明有更好的前途，可是却宁可待在监狱，也不愿意出去外面，每每想起就会让她痛心。

　　这次她来，也是抱着说服夏红的想法，她真的不忍心夏红在监狱里消磨最好的青春！

　　她们两个从小美到大，本就该活在别人的夸奖赞美之中，夏红就是想不开这点！为了区区一个歪脖子树，就要放弃整片森林！

　　她沈佳可不会那样！任他东西南北风，她沈佳就是要挑挑选选，什么时候找到心仪的，让她真正有感觉的男人，她才会试一次！至少不会留下遗憾！

　　哪怕没有好的结果，她都无所谓，虽然处只有一次，但是成为女人后，他就有了无数次！

　　她是新时代的女性！她要来监狱拯救夏红！灌输给夏红她的想法！

　　这次说什么也要把夏红从监狱里救出去！

　　我的红宝宝！我来了！

　　……

　　在夏红望眼欲穿的等待下，一辆车缓缓从远方驶来……

　　终于到达了监狱门口！

　　车门缓缓打开，一个美丽的身影从车上下来，对着大门内开心兴奋的夏红明媚一笑。

　　“红宝宝～我来啦！”

　　“佳佳！快进来！这边这边……”夏红示意沈佳从保卫室通道接受检查，然后她便迎了上去。

　　狱警们照例给沈佳检查完毕后，便是将她放了进去。

　　两女紧紧相拥在一起！甚是想念～

　　……


----------------------------------------