第157章 你和谭青青一起！

　　李命站了片刻，终于还是迈开了腿。

　　不过李命走向的方向却不是出监区的方向，而是直勾勾的走向谭青青和王馨……

　　来到两女的身前站定后，李命不顾其他犯人惊讶的目光，他面色镇定，一脸严肃，没有露出丝毫破绽，抬手指了指身后的图书室，然后对着两女说道。

　　“你们两个过来，有事问你们。”

　　谭青青和王馨闻言，连忙从凳子上站起。

　　“是！监狱长……”

　　王馨和谭青青偷偷对视了一眼，心里都有些兴奋，这个时候叫她们过去，难道……

　　刚才那两个西域美人监狱长没吃？还是被那两个女人馋的有了什么想法，这会儿叫她们过去是想宠幸她们？

　　王馨和谭青青都有些激动的跟着李命缓缓往图书室走去。

　　路过的犯人和狱警们皆是将目光落在她们身上，都有些好奇监狱长叫她们干嘛？

　　不过现在是看电视的时间，不准犯人们交头接耳，所以皆是默默注视着几人走进图书室。

　　李命在里面将门关上后，一众狱警和犯人们也是收回了目光，继续将心神放到了电视屏幕上。

　　而图书室中……

　　李命对着开心的王馨和谭青青说道。

　　“刚刚那两个犯人，你们都看到了，我已经交代好了，明天你俩和她俩合并在一起，组成一个队伍，参加之后的比赛，她们两个跳的很好，你们四个的话，加上沈老师的特殊照顾，想必减刑也不是问题了。”

　　王馨闻言眼睛一亮，她正犯愁自己跳舞跳的不好，有些拉谭青青的后腿呢，没想到监狱长这么贴心，居然给她们又安排了两个得力干将，简直太好了！

　　“谢谢监狱长，我们一定会努力，不让您失望的！”王馨兴奋道。

　　谭青青也是点点头，监狱长为了给她减刑，这么大力帮忙，她自然全都记在了心中，内心的感激之情也是几乎就要溢了出来……

　　……

　　而李命又在图书室待了一会儿后，便是出了监区，回了办公室……

　　浴室……

　　这完美的身材，他自己看了都觉得帅，更别提那些女人了，简直是手机上那些让人恨不得舔屏的小说男主身材，好到爆炸！

　　自己要是个女人恐怕也是会被迷的不要不要的，怪不得古娅和阿莎对自己垂涎已久。

　　李命洗完了澡便是回到了床上躺下，今天当了一天的评委，他也是有些累了，暗暗想着这评委下次说什么他也不干了，本以为能养养眼，可是压根就没看到几个样貌身材都不错的选手。

　　他记得之前看到不少素颜都很漂亮的女犯人来着，难不成她们都不想减刑？都没参加比赛？

　　有些意兴阑珊的李命闭上了眼睛，刚想直接睡一觉。

　　可就在这时……

　　急促的手机铃声突然传来！

　　把李命吓的一激灵！

　　李命急忙朝手机摸去，只见屏幕上一个女人的名字赫然在目。

　　周琳琳！

　　林希的小姨？这么晚又给自己打电话……

　　难不成……她的相亲对象来了？……

　　……

　　（大家加书架奥，点点催更，感谢送礼物的大佬们，大家都发财！）


----------------------------------------