第15章 出狱

　　李命心虚的答应着，然后跟着林希来到了监狱的大门口。

　　当初他就是从这里进来的，大门上挂着的黑山女子监狱几个大字熠熠生辉。

　　“今天大家都在，一会儿大家还有事，我长话短说，你们有的人昨天已经见过了，有些还没见过，这是新来的监狱长！李命！大家欢迎！”林希带头鼓掌。

　　啪啪啪！密集的鼓掌声响起，一双双好奇的目光又落在了李命的身上，狱警们只觉得李命看上去凶凶的，酷酷的，不自觉的不敢跟他对视，有种面对上学时候的教导主任的感觉。

　　而李命这回有经验了，微微抬手，掌声便被压下。

　　“大家好，我叫李命！今后我就是这里的监狱长了，我是初来乍到，你们在这里的时间要比我长的多，有什么意见和建议，你们都可以和我提，我这个人没什么架子，希望今后大家可以当朋友一样相处，谢谢大家！”

　　随着李命的话音落下，除了手握武器的看守，大家纷纷都鼓起了掌。

　　林希见李命话说完，也不拖泥带水。

　　“好了！解散！回到自己的岗位！这两天会有一批新的犯人过来，都给我警醒一点！”

　　“是！副监狱长！”狱警们齐齐答道，随即分散开回了自己的岗位。

　　“你呢？跟我去视察监区还是继续逛逛？”等狱警们散开，林希对着李命道。

　　“我……我如果要出去，回市内的话，要办什么手续吗？”李命想到王馨的事，直接问道。

　　“你要出去？干嘛去？”林希好奇道。

　　才来一天两天的就要出去？难不成受不了这里的环境要撂挑子跑路？

　　“我有点私事，估计一天就回来了。”李命含糊道，他并没有将王馨的事告诉她，只是去看一眼而已，想必也用不了多久。

　　“你出去的话，行倒是行，到门口看守那签个字就行了，可以开那辆车，不过你要是明天就能回来的话，要不要帮我去别的监狱，带一批犯人回来？”林希指着上次她开的吉普车说道。

　　“带一批犯人回来？行倒是行，可是我要怎么做？”

　　“不用做什么，我都联系好了，你带着档案直接去，然后到那对一下人数和身份，签个字，然后和负责护送的同志一起将犯人带回来就行。明天来不及的话，后天你去也行。”林希带着李命来到办公室，将档案袋塞给了李命。

　　正好她懒得去呢，李命要出去，这差事派给他正好！

　　“好的，那交给我吧！”李命将档案袋收起，拿起林希递来的钥匙，又回他的房间拿了一套以前穿的便装，接着就开车驶出了监狱。

　　依然是穿过森林，之前来的时候是黑天，还看不清周围的景色，这次他才看清，黑山女子监狱居然就坐落在远离市区的一座荒山上！

　　怪不得林希带着她开了那么久的车，而且李命打开导航，发现这里压根就不是A市，而是A市和S市的中间，一座不起眼的荒山野岭。

　　默默记下监狱的坐标，别到时候找不回来，接着李命便认真开起了车。

　　时间来到了下午，李命终于到达了王馨姐姐家所在的S市。

　　按照她写下的地址，天黑之前，李命已经站在她家的楼下。

　　按了楼下单元门的门铃，没有人开，显然是家中没有人，抬头望去，她家灯也没有开。

　　可是他又没有王馨姐姐的电话，百无聊赖下，李命索性在附近闲逛起来。

　　闲逛到楼下的小公园，这个季节还有很多老人在这运动，李命看到有几个阿姨正在遛狗，他眼睛一亮，不动声色的凑了过去。

　　“哎，你听说没，五单元那个老头，好像是马上疯才死的！真活该！退休了还不消停，找了个小老婆，没过几天安生日子就这么嘎了！你说他该不该！”一个阿姨嗑着瓜子，跟旁边的几个女人说道。

　　“你这哪来儿的消息啊！我怎么听说是这小老婆天天晚上不让老头睡觉，活生生给熬死的啊！”

　　“呸呸呸！还天天晚上不睡觉，那老头有那体格吗！别听他吹，就是马上风死的！而且我听说啊！还磕了药呢！我这消息是他儿子的同事的三姑她亲妹妹，亲口跟我说的！保准儿错不了！”

　　“切，这都什么亲戚啊，这事儿都往外传！死了也不让人家安生！”

　　“哈哈哈，这有什么的，好歹那老头是死女人身上了，也不算白活！”

　　李命听着这些阿姨们眉飞色舞的聊着别人家那些事儿，心中更有底了，他直接凑上去问道。

　　“阿姨们好，我想跟你们打听一个人，她就住旁边这栋楼，3楼东边这家，叫王可妍，今年20，阿姨们你们认不认识啊！”李命上前打听道。

　　听到李命问话，几个阿姨都望向了李命，试探问道。“你是……？”

　　“我……我是她以前的同学，很久没见到她了，所以过来打听一下！”李命脑瓜一转，冷静回道。

　　“哦哦！那丫头的同学啊，她现在好像不在这住了，以前她倒经常在这，我是很久没看见她了。”一个阿姨摇了摇头，表示不知道。

　　“我知道我知道，听说那丫头的母亲是罪犯，所以她家里人都很不待见她，以前我还总听到她家里人骂她骂的可难听了。不过现在那丫头长大了，倒还好一些了，上个月好像是要给那丫头找个男人结婚吧，吵的挺凶的，那丫头说什么也不干，然后就从家里跑出去了，从那次之后我也没见过了。”

　　“嘿！这事你得问我，那时候她家人给那丫头找的男人我知道，都四十几岁了，好像是有点钱，家里开ktv的，当初出了20万要跟这丫头结婚，这丫头平时文文弱弱的，这时候倒还真有点脾气，说什么也不从。直接从三楼窗户跳下来了，幸好落地没什么事，一瘸一拐的就跑了，我可是亲眼见到的。”一个卷发阿姨，有声有色的描述着。

　　“什么！从三楼跳下来？”李命着急道。

　　“是啊，跳下来的时候砸到了一楼的菜棚，这才没什么事，要不然不得摔个好歹。”

　　再往后的事这些阿姨们也不知道了，只知道从那之后王可妍再也没回来过。


----------------------------------------