第128章 谁也别想好！

　　李命当着林希的面，缓缓摇头，接着在林希不敢置信的目光下正色说道。

　　“小希……如果我们的父母知道了这件事，的确会让我们结婚，可是……我还不想……强扭的瓜，不会甜的，等我们冷静下来，磨合磨合，如果你真的了解我是什么样的人之后，还有这个想法，那我绝不会拒绝，可是……你现在根本不了解我……”

　　李命斟酌着语言，他不能直接告诉林希他已经有了很多女人，他怕林希这个敏感的时刻会接受不了，所以只能委婉说道。

　　而李命委婉的说辞听到林希耳朵里，那就是赤裸裸的拒绝……

　　林希突得面色一变，刚刚还一副温柔的表情，此时却是难堪异常！

　　李命居然……拒绝她了……

　　她都付出这么多了，李命还拒绝她？？是不是自己对李命太容忍，让李命觉得她好欺负，所以才一次一次的打破他的底线，不把她当回事。

　　林希心中百转千回，面色也越来越难看，她此时已不觉得李命能够信任了，刚刚对他打开的心门，又被李命亲手推了回去。

　　她林希要身材有身材，要家世有家世，要颜值有颜值，要能力有能力！她什么都有，什么都不缺，放到外面任何一个男人也不能拒绝她这样的女人，可偏偏就有这么一个李命！

　　家世比她大，颜值也很帅，能力也不低，同样是要什么有什么，还偏偏就是这样的人得到了她的身体！

　　自己就这么白白被李命糟蹋了？

　　怒不可遏的林希终于是开了口。

　　“李命……你不跟我结婚，你就是毁了我！我不会放过你的！”

　　“对不起……林希，暂时我真的还没想过结婚，我也不会对你不负责……”

　　李命话还没说完，林希就已控制不住自己的脾气，直接打断道。

　　“难道你能回到昨天？李命我告诉你！要嘛你跟我结婚……要嘛……我就告诉我爸！我不止告诉我爸，我还要报警抓你！”

　　林希面露凶芒，威胁之意毫不遮掩，她真的是看错了李命，难不成以为她林希是外面那些随便的女人？

　　既然你李命对我做了那种事，那你就别怪我过分！是你先对不起我的！就算你爸李由天这次也未必会纵容你！

　　而听完林希威胁的李命紧紧皱着眉头，他最担心的事果然还是发生了，要是和她摊牌自己有了多个女人的事情，保准林希会做出极其极端的行为。

　　这也是一直以来李命不想招惹林希的原因，要不是宝箱开出的十全大补丸，说什么李命也不会对林希下手！甚至躲都躲不过来呢。

　　李命只好又压下情绪，控制着语气劝道。

　　“林希，你冷静一点，如果你今后真的了解我了，而且可以接受我的缺点，再谈结婚的事也来得及……”

　　李命苦口婆心的劝着，试图安抚林希的情绪，可惜……事情并没有按照李命的想象走。

　　林希闻言不但没有被安抚，反而是银牙紧咬，更加生气了！

　　她的身躯忍不住的颤抖，气血上涌下，理智逐渐被愤怒取代！

　　林希心想，这李命什么意思？说的好像是她林希上赶着要跟他结婚，求着他一样！明明是他先糟蹋自己的！这王八蛋！真以为自己好欺负？

　　想到这里，林希再也忍耐不住，她拿起一旁的手机，眼看着就要拨打出去！

　　李命看林希如此动作，心中一惊，连忙将林希的手握住……

　　随后对着林希道。

　　“林希，我们好好谈谈好不好……”

　　……


----------------------------------------