第120章 人多真好

　　“哎呀，不就是做个梦嘛……我就不信你没做过！”夏红想了想梦中的情节，这肯定不能跟沈佳多说啊！只好搪塞道。

　　沈佳一脸古怪的盯着夏红的俏脸，试图在她脸上看出什么，她总觉得不对劲儿！

　　夏红做梦时嘴里嘟嘟囔囔的说什么她虽然没听清，但是重复的都是两个字！

　　搞不好就是人名！

　　难道自己的红红又心有所属了？还到了不排斥跟他做梦的程度？

　　可是她一直在监狱里，哪有男人啊！难不成还真是监狱长啊！

　　该不会自己的好闺蜜好姐妹红红是暗恋监狱长，想的梦里都和人家缠绵了吧……

　　沈佳只是猜测，梦里她又看不到，夏红又不说，所以只能作罢！

　　不过她这回可暗暗留了个心眼儿，等见到监狱长，她心想得重点看看夏红有没有什么异常表现！

　　如果真是夏红对监狱长有意思，自己就得帮帮忙，推波助澜一下！毕竟夏红可是好久都没谈过恋爱了……她很为其担心……

　　甚至她一度以为夏红再也不会谈恋爱了，就这么孤独终老下去！每次看新闻有哪个女生为情所困，寻了短见！沈佳都会第一时间想到夏红……接着马上联系夏红，确认她安全之后才放下心来。

　　久而久之，在沈佳的心中，夏红的终身大事甚至比她自己还要重要，她是真怕单纯的夏红出点什么事，当夏红来了监狱，她也想过，可能在监狱也好，接触不到别人，想必也不会触景生情，夏红说不定会恢复到以往的样子。

　　见夏红不说，沈佳也便放过她了，两人看了看时间便是一起起床洗漱，换衣服，今天正式上课第一天！沈佳也很兴奋。

　　……

　　……

　　可这都日上三竿了，怎么许清欢和谭程程也没个动静？

　　李命一边吃一边想了想，要不还是先回监狱吧，出来这么久了，也是时候回去了，不然黄莺肯定又得着急。

　　吃完生蚝，李命刚要出酒店到停车场准备回监狱。

　　许清欢的身影恰巧从电梯里缓缓走出～

　　许清欢今天穿了一身律师标配的黑色西装裙，裙子长度刚刚好在膝盖上方，修长玉腿展露在外，脚下一双同色高跟鞋，走路咔咔作响。

　　她刚一出电梯就看到酒店窗边坐着的极其显眼的李命，见李命还没走，她眼前一亮，摇曳身姿走了过来。

　　“呀！我们尊贵的客人都下飞机这么久了，还没回去啊，该不会是在等我吧！”许清欢坐在李命对面，面如桃花一般对着李命调侃道。

　　“这不是醒了在房间中怕吵醒你们，我就出来坐了呗！顺便吃点东西，你也来点？”李命笑道。

　　说曹操曹操到，没想到许清欢居然也下来了。

　　“我就不来啦，你自己补吧！一会儿我要回一趟A市，之间有个官司明天开庭，可别太想我哦，忍不住了你就找程程吧！咯咯咯～”许清欢笑道。

　　“害……到底是让你如愿了，也不知道谭程程被你灌了什么迷魂汤，居然真被你说动了！”李命苦笑道。

　　他是真没想到谭程程会这么配合许清欢，而且尺度还这么大，仿佛被许清欢洗脑了一般。

　　许清欢闻言更是笑的花枝乱颤，接着她神秘兮兮的对李命道。

　　“我都没怎么劝～我就说我也是你的女人，还是你的前女友，程程想感谢你，我就说那就大家一起咯～你肯定会开心的不行，程程想了想也就同意了！还是你李监狱长够威风，程程这种级别的美女都主动送上来！”

　　李命听完许清欢的解释，还有些不敢置信，就这？……

　　看不出来谭程程有这么开放啊！

　　许清欢看李命惊讶的表情，微微一笑，又是贴近李命一些，小声道。

　　“怎么样～昨晚开不开心，早我就说了这样更好玩吧！上次你那个保镖黄莺也不错哦～有机会你带过来，我帮你搞定！不瞒你说……就这一次，我已经爱上这种感觉了～有机会再来！保准让你美出鼻涕泡来！”

　　许清欢说完话，对着侧耳过来的李命，轻轻吹了口气～

　　一股香风吹在李命脸上，让本就听的心痒难耐的李命，又是一激灵！

　　连忙将脑袋收了回去，咳了一声！

　　……


----------------------------------------