第124章 自我攻略

　　……时间飞逝

　　意识清醒了的李命耳边听到了些动静……

　　他连忙朝林希望去！只见林希不知何时已经醒了，睁着眼睛，眼含泪水，正好对上了他的目光。

　　李命一时看不懂她的眼神，这眼神太复杂！

　　但是他此刻不能再等下去了，李命直接将一旁的被子扯过来，盖在了林希的身上，接着帮她坐起身，靠在了床头……

　　林希没有出声，任由李命帮她坐起，然后两人相顾无言，唯有林希的眼泪哗哗流个不停。

　　“林希……对……对不起……”李命愧疚的看着林夕道。

　　如今林希已经醒了，事情已成定局，李命也只好如此，走一步看一步了……

　　林希闻言则是死死盯着李命，仿佛第一次认识李命一般，她怎么也没想到李命居然能对她做出这种事……

　　不说两人家里的关系，就凭最近李命来监狱后的种种表现，他也不像是能趁人之危，强行对她下手的人啊！

　　可再不敢置信。

　　告诉老爹？……

　　不……她不能，她可是林爱国的女儿，如果被人知道了他林爱国的女儿被人……，这是一辈子的污点！她绝对不能给老爹丢脸。

　　而且对自己这样的人，还是李命……自己的相亲对象……

　　发生了这种事，如果她能放下，说不定她跟李命还有可能会结婚……

　　如果能结婚……那她的第一次给了李命也就合情合理了，可是……李命会跟他结婚吗？两人的关系都已经这么僵了！……

　　林希心中百转千回，她发现自己本该愤怒的情绪却是怎么也调动不起来……有的只是迷茫……

　　……

　　李命完全不顾她的感受……

　　林希直接受不住晕了过去……之后又是被李命唤醒，醒了之后又是晕过去……一而再再而三……

　　反反复复之下，林希心中的愤怒竟随着不断昏迷而烟消云散……

　　如今她看着面前一脸愧疚，仿佛是等着自己破口大骂或拳脚相加他都毫无怨言的李命！

　　林希一时……不知道说什么好……

　　而说完对不起的李命，看着林希也只是呆呆看着自己，没什么反应，他心中一紧，如果林希打他，骂他，那还好！说明林希怎么也算正常反应……

　　可他就怕现在这样，林希一言不发！经历了这种事后，一句话都不说，也没什么情绪，该不会心里想不开吧！

　　李命太了解林希这种骄傲的小公主，若是承受不了，是真的会干出轻生这种事的！

　　他慌了……疯狂在脑海中想着对策……突然他灵光一现！

　　想到了他已经拥有的技能！

　　心诚者灵！

　　如果对林希使用，说不定……也能打开她的内心？让其感受到自己的悔意和想要道歉的决心……那不就……迎刃而解？

　　不过……上次对谭青青用的时候他就发现了。这技能并不是百分百有用，谭青青在出狱的巨大执念下，哪怕是使用了这个技能，谭青青依然没有说出张文海的名字！

　　所以这只能算是个辅助技能，用在特殊的节点，才会有很好的效果，可如今林希受到这么大的精神创伤，也不知道会不会有用……

　　李命想了想，他也没有更好的办法了，死马当活马医，只能试一下！

　　意念一动，技能便是落在了林希身上……

　　随后李命静静观察着林希的表情，希望她能有所变化……

　　可惜……李命的打算落了空，林希还是那副样子，依然眼睛一眨不眨的盯着他，满眼的迷茫。

　　李命咽了口口水，他试探的开口道。

　　“林希……对不起，如果能弥补你一些，我绝对没有二话！”

　　李命说完这番话，又是看着林希，希望能看到转机，可他不知道林希被他用了技能后，心中已然发生了些微妙的变化。

　　林希听着李命如此真诚的话语，不知怎么了，本就不怎么愤怒的她心里竟莫名生出想要就此原谅李命的想法……

　　“……算……算了……也不都怪你，我也有原因，我也是喝太多了。不过……你已经把我……”林希突然声音一顿，看向脚下粉色床单上鲜红的血迹……仿佛李命当时的疯狂还历历在目一般……

　　林希又是皱了皱眉头，接着说道。

　　“这件事不能和任何人说……而且……你……你要对我……负责……”

　　林希话音刚落，李命便是反应了过来！

　　……


----------------------------------------