第150章 放过夏红！

　　“小希……我……我也不知道……”

　　“我虽然……是很喜欢他，可是……我也从没想过和别人一起……分享……而且还不止你一个，你说他还有别的女人……你真的不在意他这样嘛？”夏红纠结之下，还是想问问林希的想法。

　　同为女人，她很好奇林希是怎么能接受这样的，传统观念下，不都是一生一世一双人，又不是古代的社会，男人三妻四妾早就成为了历史，而在如今的社会环境下，他们这些所谓身份特殊的人就能如此肆意妄为吗？

　　林希闻言，并没有露出什么异色，她云淡风轻的微微一笑，离夏红坐的更近了些后，这才开口道。

　　“红姐，这个世界并非你想象的那么简单，在你看不到的地方，有很多你想象都想象不到的事情无时无刻不在发生，当你知道的越多，对这些更是习以为常了，甚至并不会觉得有什么大不了的。”

　　“有很多仗着自身的权势财富，而对那些普通的女人下手，各种手段齐出，不达目的誓不罢休的混蛋，他们就真的都受到应有的惩罚了嘛！不是的……”

　　“如果你们是因为感情而相互喜欢，那么便不用在乎其他，随心即可，他没有强迫你，没有在你身上用些阴谋诡计，就只是单单两人最纯粹的感情吸引，这已经是最好的结果了。”

　　“而且如果是红姐你……我非但不会觉得介意，我觉得也蛮好的，总比李命出去乱搞些不三不四的女人要强得多。”

　　夏红听林希这么说，苦恼的挠了挠头，实在是一时无法接受。她又是追问道。

　　“小希……你这些话，真的是你自己的想法，而不是李命让你说的嘛。”

　　林希闻言又是一笑，摇了摇头认真道。

　　“当然不是他让我说的，有些事情他来跟你说的话，你肯定更难接受，我来说则是会更好一些，我完全是自己的想法，我很欢迎你加入我们……红姐！”

　　夏红紧张的咽了咽口水，今天林希的话简直是毁灭了她之前所有对李命的幻想，她昨天还在担心闺蜜沈佳对李命起了什么心思，今天就知道了这样毁三观的消息……

　　不过……夏红仔细想了想和李命相处过程中的种种经历，无论是第一次见面还是到现在。

　　李命从来没有给过她不舒服的感觉，她也能感受到李命对她不加掩饰的喜欢，色虽然色了一点，但是并不算过分。

　　而且她很喜欢李命看她的目光，也很喜欢李命呼吸急促，念着她的名字……

　　毋庸置疑，她是喜欢李命的……

　　看着眼前的林希认真且诚挚的邀请……她又想到了李命没来之前，她和林希一直非常和睦的相处，就连洗澡都两人一起……

　　李命来了以后，又把她从前男友的深渊噩梦中解救了出来，让她对李命产生强烈的依赖之情，往日的噩梦全都被替换成了和李命的暧昧……

　　这一桩桩一件件，尽是涌上心头，夏红咬着嘴唇，终于是……点了点头……

　　“好……好吧……小希你都不介意……我自然也没什么好介意的……只要李命他还要我……那我……也愿意跟他……”

　　夏红的声音虽然越来越低，但是李命和沈佳依然是听了个清清楚楚！

　　沈佳本就震惊的表情此时更是张大了嘴巴！她没想到一向倔强的夏红，居然真的会答应和别的女人一起共用李命！

　　这李命究竟是有什么魅力，竟值得夏红如此！难不成他还救过夏红的命啊？

　　里面正说话的夏红该不会被人夺了舍顶替了吧，这还是她认识的那个夏红吗？

　　……

　　可是……如果让她也面临夏红此时的选择，两女或者更多女人共用一个李命！

　　她绝对会毫不犹豫的拒绝！

　　就算世界上只剩一个男人，她沈佳也不会答应和那么多女人共用一个男人！夏红也不怕得病？？

　　她都想上前去狠狠骂醒夏红，不过很显然此时并不是好时候。

　　不说李命在这里，就说夏红能做出这样的决定，肯定是对李命用情至深，这个时候自己闯进去说不定会适得其反，所以沈佳忍住了！

　　听到这里，沈佳也不想再听下去了，她没有发出声音，悄悄的原路返回。

　　……

　　要不是沈佳在他旁边，李命说不定都冲进去将懂事的林希和贴心的夏红一起拥入怀中了！

　　暗暗在心中给林希点了个赞后，李命也是不知道如何和前面的沈佳开口，毕竟昨天他刚刚才骗了沈佳……

　　两人一直走到食堂门口，沈佳才停下了脚步。

　　沈佳深深的做了几次呼吸，这才平复了心中的情绪，回头对着李命说道。

　　“李监狱长……刚刚的事……我会当没听过，不会出去乱传的，不过……你也别怪我，我和夏红是最好的闺蜜，等回去后，我也一定会劝夏红离开你的！她还年轻，有着大好的青春年华，以后也会遇到很多个男人！”

　　“不可否认你的确是很优秀，各方面都是！但是……我觉得夏红哪怕不和你这么优秀的人在一起，恐怕过得也不会很差，她以前受过一次伤害，你应该知道的，我不想她再次受到伤害……”

　　“你……太危险了……我不能把夏红放心的交给你！她很单纯，内心和个小姑娘一样，你这么帅，家世又好，职位又高！以后肯定不会缺女人的，我也希望你能……”

　　“放过夏红……”

　　……


----------------------------------------