第13章 报答

　　“好的好的，三分钟！”

　　李命转身一头扎进洗手间，迅速洗漱了一番。

　　要不说大个儿漂亮白，不穿衣服都好看！李命简单洗了洗脑袋，又是让颜值占领高地了。

　　看的林希一愣一愣的，怎么进个洗手间两分钟出来就又是一个大帅哥，跟刚才的蓬头垢面完全两个人！

　　顾不得惊讶，林希带着李命往心理咨询室走去。

　　路上！

　　李命好奇问道。“这个犯人为什么要找我，怎么了？”

　　林希闻言回头白了李命一眼，但还是答道。

　　“她说你长得像她死去的老公，寻死觅活的非要见你！不让见她就要自杀，刚刚在牢房里一头撞在了墙上，管教拗不过她，只好报告给我了。一会儿你安抚一下她的情绪，别让她太激动了，她还有三年的刑期就出去了，表现一直不错，别让她做傻事。”林希不放心的交代道。

　　“哈？我像她死去的老公？扯不扯啊！”李命捂着额头，一脸古怪。

　　“别管扯不扯，犯人要是真自杀在监狱，你这个监狱长肯定是有责任的！一会儿机灵点，别搞大了事情！”

　　说着话林希带头走进了心理咨询室的门。

　　李命紧随其后。进门就看到咨询室里正坐着一个女犯人。

　　让李命意外的是这女人年纪并不大的样子，和他想象的老妇人形象大相径庭。

　　长期在牢房中不见阳光，让她皮肤有些苍白，但又不失紧致，薄薄一层的囚服也盖不住的火辣身材，坐在椅子上挺直的坐姿加上姣好的面容，甚至让李命有些错觉。

　　仿佛坐在面前的不是女犯人，而是一个大家闺秀！

　　自从李命走进房间，女人的视线便落在了他身上。

　　李命从她眼中看出惊喜之色，林希却不以为意，上前将手铐从女人手上解开，让其可以移动。

　　这时女犯人开口道。

　　“林副监狱长，可以请你出去一会儿嘛，我想和他单独谈谈。”

　　林希闻言并没有惊讶，点了点头，然后离李命近了一些叮嘱道。“这屋里没有监控，我就在门口，有事你就大声喊。”

　　李命摆了摆手，并没接话。

　　他一个大男人，能有什么事儿。

　　等林希出了房间，李命便坐在了女人的对面。

　　“听说你找我是因为我像你以前的老公？真的像吗？”李命好奇问道。

　　女人缓缓摇了摇头，放低了声音。

　　“监狱长，其实我是骗她们的，要不然她们不会让我见你的。”

　　“啊？那你为什么要见我呢？”李命更疑惑了，实在想不通这女人和自己有什么交集。

　　“我……我有个事情想让监狱长帮忙！我不会让您白白帮我的，我可以报答您的，让我做什么都可以，您要是不嫌弃，要了我都行。”女犯人情绪有些激动，隔着桌子抓住了李命的手。

　　“哎！你别激动，你先说说什么事要我帮忙。”李命着实被她吓了一跳，上来就是虎狼之词，搞得他措手不及。

　　“监狱长……我今年刚好35岁，我14岁的时候，被我死去的老公掳走，还强迫了我给他生了个孩子，他是贩毒的，我入狱的时候他直接被击毙了，而我因为也参与其中，虽然不是我自愿的，可是也被判了15年，到现在，我再有3年不到我就能出狱了，本来我想安安静静渡过这三年，出去还能重新过日子。可是……”

　　“可是……上个月我亲姐姐来探监看我，说我的女儿现在跟那些不三不四的男人搞在一起，还定了日子要跟哪个混混结婚！我女儿对我有恨，十几年从没有来看过我，我也只是从我姐姐那里才能听到她的消息。我很担心她！但是我又出不去！我没有办法，只好求求监狱长您了！”

　　“能不能……您帮我去看看，看看我女儿究竟过的怎么样，要跟她结婚的人对他好不好，我不想她被带坏，走上我的老路！求求您了监狱长！我给您跪下了！您让我怎么样都行！”

　　女人用力握着李命的手，突然起身啪的一声跪在地上！惊的李命赶紧扶着女人，生怕她再激动下，做什么过激的事。

　　“你别这样！快起来！”李命拖着女人的身体，将她按回了椅子上。

　　“监狱长！我这个世界上，只在乎我的女儿了！虽然她从不来看我，但是我没有一天不想她，都怪我没有保护好她。她恨我我不怪她，我想让她幸福快乐，就算一辈子不认我这个妈都行。求求您了，监狱长！您是个好人，您帮帮我吧！”女人的眼泪从眼角流出，更为女人添了几分姿色。

　　“不就是帮你看看她过得究竟怎么样嘛，行，没问题，我帮你！你别哭了，你得告诉我她住哪，多大年纪，叫什么名字啊。”李命看她哭的梨花带雨，还是说道。

　　本来她的遭遇就够可怜了，让李命有些同情，她又这副样子，李命想不答应都不行了。

　　而且自己的系统奖励，心有所感也没有任何反应，说明这个犯人没有骗他，说的都是真的，那他更没有理由不帮忙了。

　　……

　　这心理咨询室的确没有监控，监狱里心理咨询肯定要照顾犯人的情绪，如果在摄像头下，犯人不会放下戒心听调解的。

　　可是没有监控，隔不隔音啊！林希可是在门口呢，刚刚还说有情况喊就行了，他都不知道林希是不是正贴在门口偷听呢！

　　借他两个胆子他也不敢光天化日之下做这事儿啊！

　　“放心吧监狱长！我在这监狱呆了十几年了，这心理咨询室，只要不是大声喊，外面是听不见的。我没什么能报答您的，只有我自己，监狱长，您别嫌弃我，除了我那个死去的老公，我还没有过别的男人呢。”


----------------------------------------