第126章 包听话的！

　　叶莓看到李命向她伸出手！还以为李命想要灭她的口！

　　惊恐之下尖叫道。

　　“监狱长！不要啊！我什么都没看到……你摇了我吧！……”

　　叶莓不断后退，手舞足蹈的直到退到墙边，靠在墙上这才止住脚步，双手交叉放在胸口，一副受惊的样子！

　　这一系列动作看的李命直皱眉，自己就这么可怕？我还能对你怎么样啊，至于吓成这样？

　　李命咳了一声，严肃道。

　　“喊什么，我是要拿你的手机，至于这么害怕吗你！给我回来！”

　　叶莓听李命这么说，这才觉察自己反应的确有点大了，实在是魔鬼监狱长在她心里的形象太可怕了！连平时那么凶，那么严厉的副监狱长都被他吃了个干净！更何况自己这个默默无闻的小草莓了……

　　叶莓吞咽了下口水，缓缓将护在身前的双手放了下来，接着一脸惊魂未定的表情，一步一步慢慢朝着李命走来，仿佛这会儿是要上那处刑场一般。

　　看的李命直挑眉！心里已经暗暗琢磨怎么把叶莓掌握在手心里了！这丫头整天盯着自己，知道自己的事儿太多了！要是把自己卖了，就算没证据，那也落人口舌啊！

　　终于磨磨蹭蹭的叶莓又回到了刚才的位置，还主动把手机递给了李命检查，脸上还陪着笑脸。

　　李命也不客气，拿过手机照例检查起来，有了上次的经验，这次李命轻车熟路找到了隐藏相册，浏览器历史记录，闺蜜聊天记录，还有各网盘的存储空间，仔仔细细查看一番后，这才放下心。

　　接着又打开了上次他匆匆扫过的叶莓的私房写真照！

　　照片中叶莓搔首弄姿，黑框眼镜被她摘下，身上的衣服布料很是稀少，有几张甚至没穿衣服，把她的美丽身材完美的展现了出来！

　　李命在叶莓羞红脸蛋的注视下，直接把这几张照片发给了他自己的账号！

　　然后才关上手机，对着一脸慌张的叶莓，缓缓说道。

　　“叶莓，有些东西是不能往外说的，你知道的吧，你最近表现很不错，我很满意，你也很懂事，我希望你能一直保持下去，以后你要是有什么困难，无论是在监狱里，或是在外面，有什么难处都可以跟我说，我肯定不会亏待你，你明白我的意思吧。”

　　李命拿着叶莓的手机，有节奏的一下一下拍在手心，眼睛微眯，一脸严肃，话语虽然温温柔柔，但是其中的威胁之意不言而喻！

　　叶莓可是眼睁睁的看着李命把她的大尺度私房照发到他的账号，想必叶莓就算不在乎私房照的流出，那也能体会到李命话里话外的意思。

　　听监狱长的话，监狱长会罩着你！

　　不听监狱长的话，监狱长就会收拾你！

　　简单明了！

　　叶莓这个聪明的小脑瓜自然第一时间理解了李命的意思，连连点头道。

　　“是！监狱长！我什么都不会说的，我什么都不知道，感谢监狱长的关照，监狱长您有事就说，我一定给您办的妥妥当当！”

　　叶莓心想，魔鬼监狱长终于是跟我摊了牌，自己的私房照都被他转发过去了，这是要抓住我的把柄，让我为他所用了！

　　不过……监狱长其实你大可不必，整个监狱你最大，我不听你的听谁的，监控室的工作这么好，她可没干够呢！

　　自己要是被开除了，还上哪找这么好的工作，自己同一期的同学们，不是在奶茶店摇奶茶，就是去当擦边主播了，自己现在的工作已经是她们遥不可及的梦了！

　　我，叶莓！包听话的！

　　“嗯……那就好，有句古话说得好，识时务者为俊杰，你好好为我办事，以后有什么事，直接手机发给我。”

　　李命满意的点了点头，将叶莓的手机又递回给了她。

　　叶莓受宠若惊的接过手机，却是开心不起来。

　　早知道就不拍那什么狗屁私房照了，摄影师姐姐死贵不说，现在还被监狱长看了个精光，自己身上哪长了痦子恐怕监狱长都知道了！

　　现在站在监狱长面前，尽管身上穿着制服，包裹的严严实实，可是也仿佛浑身凉嗖嗖的，像没穿衣服一般，一点安全感都没有！

　　不过……自己也看到了监狱长的身子，现在他看回来……好像也不亏？

　　叶莓这样安慰自己，仿佛心里也好受了一些！

　　“谢谢监狱长！我知道的，下次您有事也手机和我说就行，不用亲自过来的！”叶莓小声嘟囔道。

　　“嗯？我过来你不满意？打扰你看那什么腐剧了是吧……”李命没好气的道，这叶莓的浏览器记录他是看了个清清楚楚，一有空就看那什么双男主的腐剧，而且从早看到晚，一天看十几集！

　　合着让你带薪来看剧来了是吧！看剧也就算了，可是两个男人的剧能有什么好看的！

　　“咳咳！监狱长，没有不满意，没有……就是……就是监狱长你一个大男人，老往我这儿跑，被人知道了还以为咱俩有什么特殊关系，不好不好……”叶莓抬头看了看李命，见李命没有生气，眼珠一转，陪笑着解释道。

　　她是真不想李命到她这里来，每次来都是收拾自己，现在又升级成威逼利诱了，也不知道再来几次，还不得对自己做什么人神共愤的事啊！

　　她只不过是个小小的看着监区大门的小狱警罢了！这不是她这个年纪应该承受的……

　　李命闻言撇了撇嘴，他自然知道叶莓是在胡说，搪塞自己，不过他也没有拆穿，只要把自己交代的事情办好，他自然不会在意这些小事。

　　于是李命站起身子，也不管叶莓了，自顾自走出了监控室。

　　这一会儿林希应该也洗完了，她被自己伤的够呛，原本白嫩的皮肤现在身上却是青一块紫一块的，不知道的还以为被人殴打了！

　　就连始作俑者李命看了，也是有些不忍心，可想而知当时自己意识不清的时候究竟对林希下了多重的手，才会让其遍体鳞伤！

　　……


----------------------------------------