第142章 小姨？

　　可就在这时……

　　急促的电话铃声响起……

　　叮铃铃叮铃铃……

　　林希一愣，惊讶的看向自己的外套兜里，这个铃声……是她的手机响了。

　　是谁这个时间这个场合居然会打电话过来？

　　她看着上面的一串陌生号码，心中更是疑惑，自己的号码可不是谁都有的，除非是打错了，不然……应该不会有陌生来电才对！

　　疑惑之下，林希还是决定接通，先是抬手制止了李命的大手，接着示意李命别急，等她接了电话再说。

　　李命这才老实下来……不过手还是没有抽出，依然是抱着林希。

　　林希也不在意，缓缓按下了接通键。

　　“喂？你是……？”林希疑惑道。

　　“咯咯咯～……是林希吧，有没有听出我的声音呀！”一个女人的笑声从林希的手机里传出，一旁的李命也是听了个清楚。

　　“？？不好意思……我没听出来……我们认识？”林希皱眉想了想，的确是没听出对面的女人是谁。

　　“豁！小希呀，我是你小姨，周琳琳呀！连我的声音你都听不出来啦！”女人声音突的委屈了起来。

　　“啊？小姨……？我……我们都多少年不见啦，我哪记得呀，上次见面我还是小孩呢！”林希突的想起来，自己还真的有个小姨！

　　不过自己这个小姨比较神秘，经常神龙见首不见尾，她一共也没有见过几次，而且还都是林希小时候小姨来她家看她妈妈，顺带着也看看她。

　　这才让林希知道有这么一个小姨，不过林希问妈妈小姨周琳琳是做什么的，妈妈却是三缄其口，以前林希小，还不懂这是什么意思。

　　不过现在她自然已经知道自己这个小姨肯定也是不同寻常，说不定就在哪个保密单位工作。

　　听到小姨周琳琳给自己打电话，林希是真的很惊讶了！

　　“什么小孩呀，上次见面你都上初中啦，这才几年呀，连小姨都不认得啦！呜呜呜，我要找你妈告状！”周琳琳委屈的声音传出，让林希和偷听的李命都是有些无语……

　　“哎呀，小姨，你都这么大人啦，怎么还和以前一样呀！我就是一时没听出来，见面我就认得啦！”林希也是无奈的说道。

　　“咯咯咯～小希呀，你怎么还是那么可爱啊！那行吧，改天你来看看小姨，小姨就原谅你了！奥对了……我给你打电话是想告诉你，小姨现在调到了监狱管理局，任局长一职，不过我这儿档案上面没有李家那小子的电话和资料，你回头把他电话发给我！”周琳琳话音一转，马上换了一副表情，娇声笑道。

　　“啊？小姨你……你现在是局长？成我上司啦？”林希惊讶道！

　　就连李命也是惊讶的不行，连刚刚一直乱动的手此刻都呆住，停了下来！

　　监狱管理局的局长不就是被他们搞下台的张文海嘛！

　　这个位置空出来了，结果竟然是林希的小姨被调过去了？

　　“是啊～我这次弄了个闲职，打算在S市养老了，这个位置不错，一天没什么事儿，轻轻松松，以后你得常来啊！我可就你这么一个外甥女，咱俩离得还近，你不来我可去找你妈告状了啊！”周琳琳懒洋洋的说道。

　　“什么呀，小姨你才多大就养老啦，我没记错的话你也不过才三十几岁，好像比我大个十岁左右吧，你多年轻呀！”林希无奈道，对着自己这个凡尔赛的小姨她也没什么办法。

　　记忆中这个年轻的小姨很是玩世不恭，又神神秘秘的，说起来林希对她并不是很熟悉。

　　“都三十多啦还年轻呀，你小姨我都是老女人了！你才是真年轻呢～听说你在跟李家那小子相亲？发展怎么样了跟小姨说说！”周琳琳声音突得兴奋起来，对自己这个外甥女的感情问题明显很是好奇。

　　“啊？这个……还行吧……小姨我还有事，待会儿我给你把他的电话发过去，我就先不跟你多聊了哈，有机会我去S市看你！再见啦小姨！”林希加快了语速，不等周琳琳回话，便是直接挂断了电话。

　　她自己都还不知道跟李命这算发展到哪一步了，自然不会和她小姨多说，只好匆匆找了个理由，挂断了电话。

　　接着便对上了李命同样一脸好奇的目光。

　　林希这才苦笑解释道。

　　“我这个小姨，我们很多年没见过了，上次见面我还刚上初中，比我大十岁，说实话我并不跟她怎么熟悉，没想到她居然会被调到张文海的位置上，还真是巧合。”

　　李命听完林希的话，却是不由得有些陷入沉思，周琳琳调到这个位置就只是巧合而已？当初他们监狱换监狱长这么频繁的事儿，到现在还没个结果呢，看张文海的样子，恐怕他也不过是个明面上办事的爪牙而已，后面的大鱼还是没浮出水面。

　　不过从张文海下台到现在，她们监狱里还真算得上是风平浪静，差点他都忘了还有这么一回事儿。

　　这次周琳琳调过来，没准就和这件事儿有什么关系，不然天底下哪有这么多巧合的事儿。

　　不过李命现在也没什么线索，只能走一步看一步了，或者等下次老爹打电话过来，他再问一问，究竟安排他来监狱，到底有没有什么深意……

　　想到这里，李命回了回神，此时他怀中可是抱着个绝色婀娜的大美人！

　　如此良辰美景自然不是想那些乱七八糟的事的时候！

　　有句古话说得好，人生得意须尽欢！

　　……


----------------------------------------