第192章 婚事！

　　“鲍鱼面？……你还有这手艺？”

　　李命惊讶道。

　　他还以为谭程程是十指不沾阳春水，从来不会做这些事呢。

　　“下面而已，这有什么不会的，以前我和青青都是自己做饭的，青青下的面比我下的面更好吃呢，就是青青现在在监狱里，想吃点好的都吃不到……”谭程程说到这，脸色又是有些暗。

　　尽管有李命的特殊照顾，可是监狱毕竟还是监狱，哪能像外面一样想吃什么就吃什么，上次看青青都瘦了……

　　“程程，等我回监狱，你跟我说她喜欢吃什么，我买回去让她吃到不就行了嘛，现在她已经适应了那里的生活，而且不用做什么工作，一天除了待着就是吃饭，等你下次去监狱看到她，就知道她现在还不错了。”

　　李命见状也是安慰道，他心想谭青青现在在监狱，和她们那些狱警也没什么差别了，图书室的工作非常轻松，基本就是摸摸鱼。

　　而且……谭青青现在也跟他发生了关系，李命自然不会亏待了谭青青。

　　谭程程听李命这么说，这才重新展露笑意，她先前只是对李命的帮忙而感激，现在经过多次的接触后，她也是真的爱上了这个温柔又有本事的大男孩。

　　“嗯……那我去下面……”谭程程点了点头，说着就要换鞋去厨房，亲手给李命做碗鲍鱼面。

　　一旁的许清欢此时也是脱下了高跟鞋，换上拖鞋后， 走到客厅的沙发上坐好，等着也尝尝谭程程做的鲍鱼面。

　　李命紧随而上，坐在沙发上挨着许清欢，随意闲聊着。

　　“清欢，这次过来要待多久啊？”

　　许清欢闻言笑着回道。

　　“这次先不走，等谭青青的案子翻了重审后再说，估计也快了。你呢……什么时候回监狱？”

　　李命点了点头，回道。

　　“我啊，应该明天吧，今晚我和刚才的周局长有个饭局，不出意外的话明天应该就回去了。”

　　许清欢听李命这么说，有些好奇问道。

　　”周局长？刚刚那个厉害的女人是局长？怪不得身手这么好，一下就把那混蛋踹晕了，好帅啊！而且长的也很漂亮……要不……你也把她收了？有这么个姐妹在，安全感爆棚好吧～”

　　李命一猜许清欢就要说虎狼之词，果然不出她所料，居然让他把周琳琳收了。

　　这他怎么敢啊？要知道周琳琳可是林希的小姨，而且是亲小姨……若是李命真跟周琳琳发生什么了，林希就算再大度，也是忍不了的吧！

　　而且……周琳琳可是在林希老爹林爱国的视线范围之内的，林希父母可还要给周琳琳相亲，若是知道自己连林希小姨都不放过，那他跟林希的婚事……

　　吹定了！！

　　李命脑中不禁回想起刚刚在男装店里，周琳琳那一脚的风情，说一句英姿飒爽一点也不为过，很有魅力……

　　可是这个女人他是碰不得的，不说别人，老爹恐怕也不会饶了自己。

　　李命摇了摇头，刚要和许清欢说些什么，突然手机铃声响了起来。

　　叮铃铃～

　　急促的铃声响起，李命从一旁叠好的制服中，掏出了手机打开查看。

　　上面赫然是黄莺的电话，看来她是才刚刚睡醒，毕竟昨天晚上太累了，李命非常理解。

　　李命邪魅一笑后，便是接通了电话。

　　“黄莺……睡醒了？”

　　……

　　同一时间，名都酒店中。

　　黄莺此刻已经穿戴整齐，重新穿上了制服，独自一人待在李命给她开好的房间之中。

　　她自然早就看到了李命发给她的信息，本来她打算服从命令，乖乖等着李命回来。

　　可是一个电话的打入，让黄莺彻底坐不住了……

　　于是黄莺在挂掉电话之后，马上给李命拨通了电话。

　　“监狱长！刚刚首长给我打了电话，让我最近带你去基地见他，还提到了副监狱长和您的婚事，听首长的语气好像很开心，首长让我代他转告你，最近多吃点好的补一补。”

　　随着黄莺的话音落下，李命这才反应过来……

　　老爹给黄莺打电话了？难道林希跟她父母摊牌了？

　　不然自己老爹怎么会提到自己和林希的婚事，看来是林希将二人的关系跟她父母说了，然后林爱国又跟自己老爹通了电话，所以才会如此。

　　尽管李命已经做好了准备，可是如今涉及到双方父母，且提上日程了，李命也不免有些紧张。

　　毕竟结婚……他也是第一次……

　　可是……为什么老爹让黄莺带他到基地？李命不解，随即向黄莺问道。

　　“基地？去什么基地？在哪里？我爹有没有说为什么要去那见他？”

　　黄莺在电话那头微微摇头道。

　　“监狱长，首长并没说为什么去，基地的位置不能说，涉及保密协议，我只能说很远，如果你亲自给首长打电话的话，或许首长会和你说的。”

　　李命闻言便是知道老爹的确没和黄莺说什么，只是交代她带自己过去而已。

　　至于他要不要给老爹打电话，他还有些犹豫，这么多年，他很少很少主动打电话给老爹，都是老爹给他打，而且一时听到老爹要安排他的婚事了，他也有些紧张……

　　于是……李命便对黄莺说道。

　　“我知道了，你在酒店等我吧，晚上我要去和周局长参加饭局，你就不用跟着去了，有你教官周琳琳在，你也放心了吧……”

　　黄莺微微犹豫后，便是答道。

　　“监狱长……教官实力很强，我自然放心，那我在酒店等你……”

　　“嗯……好，我忙完就会回去的，不用担心。”李命嘱咐过后，便是挂断了电话。

　　这突如其来的消息让他竟有些惶恐，不知道别的男人得知即将结婚，会不会也有这种感觉。

　　一旁的许清欢看着李命打完电话，从她听到的只言片语中，似乎听到了婚事……？

　　李命要结婚了？跟谁？这么大的事儿她怎么不知道！

　　许清欢一脸的好奇和吃瓜之色，丝毫没有因为结婚对象不是她而感到一丝不快！

　　……


----------------------------------------