第107章 3021号房间

　　李命自然不知道沈佳在脑补各种剧情。

　　他微微一笑，对着一脸茫然的沈佳道。

　　“其实也没什么事，我就是想让你帮我多关照两个犯人，我想让她们两个在比赛中拿到靠前的名次，所以才想让你给她们开个小灶，一会儿犯人们都回去了，这两个犯人就会到咱们现在所在的图书室工作，然后你就可以好好教导她们了！至于让你保密……是不想引起别人的非议，毕竟涉及到最后比赛的奖励，我希望沈老师你能帮我这个忙！”

　　李命一脸认真，诚恳的对着沈佳解释，而沈佳听了前因后果后，这才恍然大悟。

　　还以为是多隐秘的事儿呢，原来只是对两个犯人特殊关照！

　　她是李命请来的舞蹈老师，自然听李命的吩咐，所以沈佳没有犹豫，点了点头。

　　“监狱长！如果只是这个的话，那我没有问题，可以答应您，我也会施展浑身解数，尽量让她们两个脱颖而出的！”

　　李命闻言满意的点头，这沈佳不但人漂亮，身材好，还这么上道儿，省了他不少口舌，要不然他还犯愁怎么让谭青青和王馨得到前几名呢。

　　这下好了，有沈佳的特殊关照，想必没什么问题。

　　两人谈妥后，李命并没有第一时间出去，反而是和沈佳聊起了天，沈佳常年练舞才有的这种特殊气质，的确很招人喜欢，李命自然也不例外。

　　不过欣赏归欣赏，这可是夏红的闺蜜，他连夏红还没攻略，自然不会再多想其他的。

　　“沈老师，这次麻烦你了，我不会让你白帮忙的，以后如果你有什么事情是我能帮上忙的，我一定全力以赴，你可以随时联系我，这是我的电话号码。”

　　李命将自己的电话号码告知沈佳后，沈佳受宠若惊的将电话存好，她没想到就这一点小忙，就得到李命这么大的承诺，这么年轻的监狱长！用她的头发丝想也知道，这个人情有多大！

　　“谢谢监狱长，您放心吧，我一定让她们两个脱颖而出！这是我的统治区，绝对没问题！”

　　沈佳甜甜一笑，对着李命直接就是保证上了。

　　李命也是满意的不行，两人对视一眼，颇有些狼狈为奸的意思。

　　又闲聊了一会儿，李命便是打开了门，犯人们已经各自开始练了起来，不过谭青青和王馨却是没什么动作。

　　李命带着沈佳，不经意间指了指谭青青二女，沈佳瞬间意会，点了点头。

　　于是李命便是完成任务，独自一人离开了监区。

　　……

　　与此同时，S市！

　　许清欢和谭程程已经向相关部门递交了材料，并且成功申请了开庭复审，两人站在法庭大门口，谭程程忍不住开心兴奋的给了许清欢一个大大的拥抱。

　　“清欢！实在太感谢你了！没想到这么快事情就办好了。”谭程程一脸激动的拉着许清欢的手道。

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁啊，你不用谢我，还是谢李命吧，要不是他，我也不会过来呀！”许清欢微微一笑，没有居功。

　　两女都是绝色的颜值，且身材婀娜多姿，风格迥异，完美的找不出缺点，吸引了法庭周围所有男士的目光。

　　“对啊！还好有他，不然我都不知道怎么办才好！……要不，晚上我把他约出来，一起再吃个饭？”

　　谭程程有些犹豫，她不知道该不该叫李命过来，监狱长这么高的职位，肯定会很忙，自己有可能会打扰到他。

　　许清欢闻言却又是邪魅一笑，她附在谭程程的耳边，促狭说道。

　　“你是想请人家吃饭嘛，不会是想当面感谢人家吧！我都不好意思说……”

　　“哎呀！清欢……你又笑我！……别乱说……被别人听到了影响不好！他可是监狱长……”谭程程突得脸色通红，左右打量起来。

　　谭程程暗暗埋怨自己没用，一不小心被许清欢把自己和李命的关系套了出去！

　　谁让许清欢上来就是先自爆她和李命的关系！

　　还说了从大学开始就和李命谈恋爱……然后……借着对她上下其手之时，又问了她和李命认识的经过，接着就一口咬定李命跟她睡了！

　　刚开始谭程程还不承认，可架不住许清欢的轮番轰炸，金牌律师果然是金牌律师！最终谭程程还是没能守住秘密！

　　想着许清欢也是李命的女人，既然她不介意，告诉她也没什么的心理，谭程程还是跟许清欢坦白了。

　　可谭程程没想到，和许清欢坦白之后，许清欢更加兴奋了！谭程程暗道，幸好许清欢是个女人，两人并没有发生什么，不然……自己还不得被吃干抹净，骨头渣子都剩不下……

　　“怕什么，监狱长了不起呀，我给他打电话～两个大美女在这等他，就不信他不来！”许清欢掏出手机直接拨通了李命的电话。

　　短暂忙音后，电话便被接通。

　　“喂？清欢？”李命正坐在办公室，查看着团体舞的参赛名单，看到许清欢的电话便是接了起来。

　　“李监狱长，在干嘛呀，忙不忙？”许清欢娇声问道。

　　“不忙……有事说呗！”李命站起身拿着电话，对着窗外俯视着外面的操场。

　　“不忙就好，我跟程程已经成功申请了复审，程程想感谢你，晚上邀请你吃饭，李监狱长，赏不赏脸呀！”许清欢笑着说道。

　　“啊？可是今天我有饭局啊，监狱里来了客人，我要款待人家呢。”李命有些为难道。

　　他都吩咐晚上做一桌菜请沈佳吃饭了，没想到这么巧许清欢又同一天叫他。

　　“豁！两个绝色大美女携手邀请你共进晚餐，你都不来！你怕不是戒过毒啊？”许清欢夸张笑道。

　　“要不……明天？”李命试探问道。

　　“嘿嘿！今天来有惊喜！明天嘛～那可不知道咯～我跟程程在名都酒店，3021号房……恭候您大驾光临！拜拜了您～”

　　许清欢话说完，直接挂了电话！

　　只留下李命听着电话里的忙音，咽了口口水！

　　“3021？房间号？什么意思……她俩一起？？”

　　……

　　（感谢大家支持。大家加加书架，点点催更！谢谢大家！「特别感谢银志意第四帝国大佬的角色召唤！感谢大家的催更符和小礼物！送礼物的大佬们都发财！）


----------------------------------------