第174章 不准挂掉电话！

　　……

　　李命又是邪魅一笑，心中暗道他猜的果然不错，又是熟悉的味道！

　　上次他和许清欢时，黄莺就是如此这般，他还有意配合，而如今，同一个酒店。不同的房间，但是历史总是惊人的相似！

　　……

　　……

　　随着时间流逝，夜色渐浓……

　　黑山女子监狱……

　　人人闻风丧胆的副监狱长办公室中！

　　林希坐在沙发上，淡淡的看着对面有些拘谨的美丽女孩儿，眼神中有些许的古怪。

　　女孩儿穿了一身黑色的jk，也不知是衣服的号码小了一号，还是故意为之，女孩盈盈一握的纤腰恰好露在外面一些，短裙也是盖在膝盖上方，露出一截白皙美腿，腿上则是穿着一双白色的过膝超透丝袜，配上其出类拔萃的容颜，高挑的身材，赫然像是一个刚刚从学校走出的未经世事的清纯校花！

　　而这清纯的校花，正是来监狱探监的王可妍！

　　王可妍两手攥拳平放在膝盖上方，有些不敢看林希的眼睛。

　　上次她就有些害怕这个长得很好看的姐姐，而且她还是副监狱长，身上不怒自威，大家都很怕她，更何况是她这个没见过什么世面的小女生。

　　王可妍只能拘谨的坐在沙发上，等着林希的问话。

　　而林希则也有些疑惑，古怪的看着王可妍。

　　按理说探监的客车应该已经走了，可是王可妍却没有坐客车回去，而是找到了上次相熟的二管教，请求二管教将她带到监狱长的办公室。

　　二管教自然认识王可妍，所以她也没有阻拦，直接带着王可妍前往办公楼。

　　可二管教也不知道李命不在监狱，等她将王可妍带到李命办公室门口后，任她怎么敲门，也没人出来开门。

　　显然李命并不在办公室之中！

　　就在王可妍不知如何是好，刚想给李命打电话问问之时，一旁的副监狱长办公室的门，被人从内部推开。

　　赫然是林希推门走了出来！

　　她看到了门口的王可妍和二管教，这才有了如今的场面。

　　二管教被林希支走，王可妍则是被她带进了办公室，她不知道王可妍来这里找李命干嘛，这个时间还不离开监狱，那就只能在这过夜了，难不成她也……

　　林希有些怀疑的打量着王可妍，可见她一副可怜兮兮的样子，林希也不忍吓她，轻声开口问道。

　　“可妍……你找监狱长有什么事吗？他并不在监狱，有事的话，你跟我说也可以。”

　　林希难得的温柔声音，让王可妍也不那么害怕了，她抬头看了看林希，犹豫之下还是摇了摇头道。

　　“林希姐，我……我没什么事儿……我是……我是错过了回去的客车……所以才……才……”

　　王可妍脸色有些红红的，显然是不会撒谎，一眼就被林希看穿。

　　林希看着眼前王可妍的样子，心中怀疑更盛，难不成李命连王可妍都没放过？之前背着她玩的居然这么花，亏她还以为李命是个专一的男人呢，合着外面早就不知道勾搭了多少个了。

　　不过如今的林希已经和李命摊了牌，自然不会再像之前一样生气，眼前的王可妍长得漂亮，身材也不错，还有着校园中学生独有的气质，也不怪李命会心动，王可妍成为李命的女人，林希并不反对。

　　于是林希微微一笑，给王可妍倒了杯水，还坐到了王可妍的身边，这才温柔说道。

　　“可妍……你别紧张，这会儿我都下班了，你不用把我当副监狱长，你都叫我林希姐了，你就把我当姐姐就好啦，有什么事跟姐姐说，姐姐会帮你的，你的李大哥不知道什么时候出了监狱，他呀，还不知道哪天能回来呢……”

　　……


----------------------------------------