第16章 有鬼啊！！

　　李命问了一圈后，又回到了她家的楼下，楼上依然没有人回来。

　　他都不知道回去怎么跟王馨交代，要是让她知道她女儿被她姐姐逼着嫁人，还不知道她会做出什么事。

　　李命又是在这等了几个小时，直到深夜，依然没有人回来，李命左右看了看，四下无人。

　　他不甘心就这么回去，刚刚他已经看好了路线，从一楼的阳台顺着排水管爬上去，可以直接爬到三楼的阳台，他打算上去看一看。

　　凭他现在的身体素质，应该不算什么。

　　李命两手并用，稍一发力。身体轻若无物般就飘上了阳台，比他想像的还要轻松，一分钟不到，他就已经站上了王可妍家的阳台上。

　　试探的伸手推了推，阳台竟没有锁，让李命省了不少事儿，他轻松就进了屋子里。

　　打开手机的手电筒照了照，果然不像有人住的样子，茶几上都落了一层浮灰，李命又照了照电视柜上摆着的照片，一个看上去四十几岁的女人怀里抱着个十几岁小男孩。

　　看女人的面貌和王馨有几分相像，应该就是她亲姐姐无疑了，小男孩应该是她姐的孩子。

　　李命又查看了一番，客厅中没有关于王可妍的痕迹，他只好推开了次卧的房门。

　　怎么说她家也不会让王可妍住主卧的。

　　果然，推开门一看，李命便确定了这屋子是王可妍住的。

　　粉色的床单被褥，桌上的化妆品，墙上挂着的衣物，还有床头的两张照片！

　　一张是年轻时的王馨，比现在的她要青涩不少，另一张则是他要找的目标王可妍！

　　不得不说王可妍真是继承了她妈妈的所有优点！肤白貌美，身材火辣，偏偏还长了一副清冷的面孔，更添几分姿色，眉宇间和她妈妈简直一模一样。

　　李命啧啧称奇，这就是优秀基因吗，果然美女都是遗传的！

　　将她的样子记在心里，随后李命将两张照片都收了起来。打算到时候如果实在找不到人，就把照片交给王馨，也算有个念想。

　　接着李命继续在房间中搜寻起来，可是还是一无所获，并没有找到她有可能会去的地方。虽然能看出王可妍走的匆忙，东西都没有收拾，可是本就没什么的房间，再搜也搜不到什么有用的东西。

　　就在李命打算放弃的时候，他突然听到房门开锁的声音！

　　咔嚓！

　　随着声音落下，房门缓缓被人开启！

　　李命汗毛瞬间倒竖了起来！有人回来了？是谁？

　　李命屏住呼吸，尽可能的不发出声音，趁着门口的人还没完全进来，他轻轻推上了王可妍的屋门，只留了一条缝隙。

　　随后侧耳听着客厅中的动静。

　　可是让李命疑惑的是来人也并没有发出什么声音！除了开门时的钥匙拧动声外，李命竟听不到来人的脚步声！这让李命更加谨慎起来！

　　李命顾不得偷听，小心翼翼的躺在地上，直接缩进了王可妍的床下。想必来人也不会发现他在这！

　　过了有一会儿，李命一直盯着的屋门缓缓动了一下！

　　这让李命吓了一大跳，差点乱了呼吸！

　　这人怎么一点脚步声都没有？

　　在李命紧张的注视下，房门被缓缓的打开……

　　借着窗外的夜光，李命清晰的看见一对儿好看的脚丫，光着脚从客厅走进了房间，她走的每一步都小心翼翼生怕发出声音。

　　李命见此，这才放下了惊悚的心情。

　　“原来是光着脚，我说怎么一点声音都没有！”

　　此时李命已经猜到了来人的身份，估计就是他此行的目标王可妍！

　　偷偷摸摸的回来，应该是来拿什么东西，而且并不知道房间中除了他已经没有别人了。

　　李命没有出声，他有点怕吓到她，所以继续控制着呼吸，没有发出声音，静静看着王可妍的动作。

　　只见她进了屋子，依然小心翼翼的，向着李命所在的方向直直走来。

　　最后就在李命的脸边站定，停了下来。这个角度位置，李命都能闻到她脚上淡淡的香味儿！

　　虽然看不见她现在的动作，不过王可妍不知怎么了，生气的一跺脚！随即反应了过来现在需要安静，脚趾又紧紧扣住了地板，试图将刚才的声音拉回来。

　　李命在她脚边看着她一系列的动作，有些忍不住发笑，这王可妍还有点可爱，不像照片上冷若冰霜的样子。

　　李命在犹豫自己要不要现在出去跟她聊聊，不过估计肯定会吓她一大跳。

　　就在李命犹豫期间，王可妍似乎拿到了想要的东西，蹑手蹑脚的又往屋外走去，拉开房门走到门口，王可妍依依不舍的看了一眼她生活了多年的房间！

　　这次离开可能再也不会回来了！可是她又不得不离开，最后看了一眼自己的小床，突然！

　　王可妍目光不经意间扫向了床下！在她的角度正好能看到床下露出的半个脑袋和一双闪着微光的眼睛正盯着她！

　　不敢相信的揉了揉眼睛！王可妍又仔细看了看！

　　“啊！！！！！”

　　刺耳的尖叫声骤然响起！王可妍慌忙跑出房间，一个不小心，脚底一滑。

　　一下摔倒在了地上！王可妍更害怕了，手脚并用的往门口爬去！可是身体却很不争气，一点力气都没有了！双腿还忍不住的发抖。

　　床下的李命见此情况，也顾不得太多了，急忙从床下钻了出来！

　　“王可妍！！！别跑！！我不是坏人！你别害怕！”

　　门外的王可妍还在往外爬，她早已被吓得神志不清，恍惚间听到里面的东西还会说话，还叫了自己的名字！更是吓得半死，根本没听清李命后面说的什么！只是一个劲儿的嚎叫！

　　“鬼啊！！！有鬼啊！！！救命啊！！”王可妍的叫声撕心裂肺，给李命都吓了一跳。

　　李命站起身，三步并两步，飞速冲出房间，一把将还在地上原地潜水的王可妍拎了起来！

　　王可妍被李命举了起来，嚎叫的声音戛然而止。

　　只是愣愣的看着眼前的人影！借着窗外的月光，王可妍发现这个将自己举在半空的鬼东西，好像……是个人？？？


----------------------------------------