第179章 算他厉害

　　夏红听着沈佳别有用心的游说，她无奈耸了耸肩，开口说道。

　　“佳佳，你就别想劝我了，我知道你的意思，可是别的男人我现在根本看不上眼啊，而且你说的那些男人，当时的我都看不上，更别提现在了。”

　　夏红低头看着木桶中自己的的双脚，脑中已经浮现出上次在外面的医院，自己正是用……搞到她连最喜欢的高跟鞋都觉得难穿……

　　脑中不断浮现出的画面，让夏红微微脸红，体温都有些升高，不过沈佳以为她是泡脚泡的，所以没有在意，还在想办法打消夏红的念头。

　　“哎呀，不都说士别三日当刮目相看嘛，以前大家都是学生，又不怎么会打扮，现在都步入社会以后，人靠衣装马靠鞍，那男的收拾收拾还是不错的，怎么也是医学院的校草呢！”

　　沈佳边说话边翻找起了手机，想给夏红找到所说之人的近照。

　　可是翻着翻着，突然面色一变，脸上满是尴尬……

　　夏红自然没错过沈佳的表情变化，她好奇朝沈佳的手机看去，只见屏幕上只有一张一家三口的日常温馨照片，而照片中的男主角正是沈佳口中，曾经喜欢夏红的医学院校草！

　　夏红见此，不禁噗呲一声笑了出来。

　　“咯咯咯～人家孩子都这么大了，我还是别拆散人家幸福生活了，我家监狱长虽然花心了些，但是我们都是心甘情愿跟着他的呀，要是让我选的话，宁可当监狱长的小三四五六，我也不想当他的唯一配偶。除了监狱长，我真的不会对别的男人心动的，佳佳，你就别劝我啦！”

　　“倒是佳佳你……有好男人你还是给自己物色物色吧，既然你不喜欢监狱长，那也好，你不像我受过伤，完全可以找个好男人过正常的夫妻生活，咱们同届的同学们，也都差不多结婚生子了，就差咱们两个啦！我现在有监狱长了，那可只剩下你了……”

　　“还有……如果你想生孩子的话，我以非常专业的角度告诉你，一定要趁早，别等的年纪大了再想生，就算身体健康，危险也是会大大增加的，所以……要不你还是在这些男人里，挑一个你喜欢的，试试看喽～”

　　夏红抓住机会，对着沈佳一顿反输出，倒把沈佳弄的哑口无言了。

　　她怎么也没想到，回家被父母催婚也就罢了，现在还要被她最好的闺蜜催，真是她有男人了，就不顾自己的死活了是不……

　　沈佳嗔怪的白了夏红一眼，一时也不知道怎么让夏红改变想法。

　　从夏红跟她摊牌之后，沈佳就一直在想方设法拆散他们，可是成效几乎是没有，夏红这个恋爱脑，听不进一丝李命的坏话，还时不时的羞涩脸红，也不知道想到了什么？

　　沈佳不禁气急败坏的问道。

　　“夏红，你跟老娘说实话，李命究竟给你灌了什么迷魂汤，就能把你迷成这个样子，我都不好意思说你！……”

　　沈佳真的是被夏红气的，都有些控制不住情绪了。

　　而夏红闻言……先是掐着下巴开始回想着和李命的点点滴滴，然后又不知想到了哪里，竟真的如沈佳所想突得脸色红润了起来，一副热恋中的小女人，羞涩的样子！

　　少女的脸红，胜过一切……

　　沈佳见夏红如此表情，愣了一愣，心底也有些怀疑起自己的想法，是不是夏红和李命的确是真心相爱，并且不顾世俗的观念。

　　反而是她一心想将其拆散，觉得他们不合常理，不知不觉中反倒落了下乘……

　　夏红如今的样子，可是她跟前任相处时从未有过的，或许……夏红跟李命……

　　这个就是爱情？……

　　夏红脸红了一会儿，转过头看向有些呆滞的沈佳，她是真的希望沈佳能和她一起喜欢李命，这样两闺蜜还有个伴儿，一直都不用分开了！

　　于是夏红脑瓜一转，心中突然有了一个好点子～

　　只见夏红突然倾着上半身，将她的嘴唇凑到沈佳的脸颊边上，对着沈佳的耳朵，也不知小声说了什么……

　　而沈佳的表情却是从皱着眉头，到有些呆滞，然后便是瞪大了眼睛，面色也如夏红一般挂上了少女的红色，这还不止，沈佳身上的温度也是猛的升高……

　　最后沈佳在一脸不敢置信和震惊的表情下，她缓缓低下了头，视线聚焦在脚下和夏红一起泡着的木桶之中！

　　……

　　同一时间，柳如烟两姐妹还在等着李命。

　　可是随着时间的推移，两人也是有些心不在焉了……

　　刚开始还以为李命是被那个电话耽误了，一时有事可能过一会儿就会来了。

　　可是两姐妹越等心也越凉……

　　终于柳如烟率先将手中的书扔到一旁，有些赌气的抱着肩膀坐在床上，本来绑在身后的毛绒绒尾巴也被她一把扯下，扔在一边……

　　柳若雨看柳如烟如此动作，也是缓缓将书籍放下，心中也不免有些没有了底气。

　　“姐！会不会他不来了，都这么晚了，有什么事耽误也不至于耽误到半夜吧！”

　　“而且电话也不给我们回一个，明显就没把我们放在心上嘛！气死了气死了！我们精心准备了这么久，又等了这么久，结果呢……就等了个寂寞！”

　　“呜呜呜……姐……不行了，我想哭……”

　　柳如烟委屈的撇着嘴，眼泪已经开始上涌，可是她脸上可是她花了好长时间才画好的精致全妆！

　　如果就这么哭花了脸，若是李命真的又来了，那岂不是竹篮打水一场空……

　　柳若雨皱着眉头，也是没什么好办法，她想安慰妹妹都没什么好说的，因为她自己也不清楚今晚李命还会不会来……

　　于是……有些失望的柳若雨，微微摇了摇头，语气有些萎靡的轻声劝道。

　　“如烟……算了，可能李大哥今晚不会来了，我们把东西都收起来吧～等下次……”

　　一旁委屈的想哭的柳如烟闻言，不等柳若雨说完话，便是直接开口打断道。

　　“下次？没有下次了！他就是个骗人精，这样……如果我数到三！他要是出现在我眼前，我就当无事发生！若是他还是没来！我们也不用再等了，他就是把我们吃干抹净后，不放在心上了……我们根本就不重要……我们是常年打雁，现在却被燕啄了眼！算他厉害……我们认栽了……”

　　柳如烟气愤的直接跑下了床，站在房间门口。

　　她一手拉着房门，一边开始数！

　　“一！……”

　　“二！……”

　　……

　　“……三！！！！”

　　柳如烟咬了咬牙，猛的将房门拉开了一道缝隙！

　　……

　　（加加书架，点个催更奥，谢谢大佬们，祝大佬们发财！）


----------------------------------------