第161章 狗腿子？

　　在黄莺心中，首长的命令和李命的命令只要不冲突，她都是会服从的，可是如今李命却是让她做选择，她知道李命的意思，这就是让她站队！

　　是选择无条件的跟着李命，当李命的人，还是继续听首长的命令……

　　黄莺不由得又想起上次首长跟他说的话。

　　首长明确跟她说了，只要保护好李命的安全就好，其他不用上报，貌似自己就算选择站在李命这一边，也和自己的任务并不冲突，反正她也没有再想跟首长上报，这样的话……或许自己也不用再纠结了。

　　而且……她又想到了当初在酒店里的她听着隔壁的李命和许清欢折腾了半宿，还有在医院里李命和夏红……

　　这两次都给她留下了深刻的印象……这是她在以往的经历中从未经历过的事情，每每想起都会让她身体颤栗，睡不着的时候更是令她做出羞耻的事情。

　　她想跟着李命，可能……也不止是想要执行任务，或许他也是有些想念那种偷听的迷醉和刺激。

　　而李命屡次自己出了监狱，或许就是和许清欢，又或是……别的女人，她也想参与其中……哪怕是以保镖的身份！

　　曾几何时她也把自己想象成其中的女主角，这种异样的感觉，令她欲罢不能！

　　想到这里，黄莺的目光逐渐坚定，她正视着李命，领了个礼，一脸肃穆道。

　　“监狱长，我选第二条，今后您的命令我都会毫不犹豫的服从，请让我留下来保护您！”

　　黄莺的选择脱口而出后，她的心里便是轻松了不少，或许这个选择才是她的真实想法。

　　李命有多少个女人，她都无所谓，她只是负责保护李命的保镖而已，只要这样想，她就能心安理得的享受其中。

　　而在一旁默默盯着黄莺，心中不断感知技能变化的李命，听着黄莺做出选择后，心有所感的技能没有反应，他也是松了口气！

　　黄莺没骗他，竟真的选择继续跟着他。

　　李命不禁露出一抹微笑，又恢复了往日的样子，他对着黄莺摆了摆手，轻声道。

　　“我相信你！既然你选择留下，那以后你就是我的人了，我爸那边不用理会，如果他给你打电话，给你发布了什么任务，第一时间通知我。”

　　黄莺闻言点了点头，答应道。

　　“是，监狱长。那您以后再出监狱，一定要带着我啊！不管怎么样，您的安全是绝对不容有失的。”

　　“哈哈哈，我知道了，你放心吧，一定带着你，咱们走吧，去开会！”李命笑着说道。

　　把黄莺收为自己人后，他胸口的一块一直悬着的石头也算终于落了地，李命开心不已。

　　随后黄莺启动了车，载着李命继续往S市驶去，两人又恢复了之前的和睦……

　　……

　　由于两人起的很早，所以还没到中午，李命二人就已经到了监狱管理局。

　　这是李命第一次来这里，管理局和其他的单位也都差不多，冷冷清清的看不到几个人，但是占地面积倒是挺大，院内还盖了几栋办公楼。

　　车辆刚刚开到管理局的门口，大门就被打了开来。

　　一旁的岗亭中穿着制服的值守警察迎了过来，对着李命的车辆敬了个礼，客气道。

　　“首长您好，请配合我们登下记。”

　　李命点了点头，示意黄莺下去登记后，车辆便是驶入了管理局。

　　两人停好车后，便是走进了管理局的大厅！

　　在工作人员的指引下，李命和黄莺找到了今天开会的场所。

　　会议大厅！

　　而此时的大厅之中，已经来了很多人。

　　“黄飞虎，最近你怎么这么消停，也不见你来找我们喝酒啊，听说黑山女子监狱调了个男监狱长过来，你听说没有，真是奇了怪了，女子监狱搞了个男监狱长，也不知道上面怎么想的？”一个满脸横肉，目露凶光，个头起码一米八多的健壮男人，开口说道。

　　“啊，哈哈哈，我最近忙，没时间跟你们喝酒啊，上面的安排自然有上面的道理，可不敢多说，咱们这次这个新调过来的局长，不也是个女同志嘛，咱们就听令就行了。”黄飞虎哈哈一笑后，敷衍道。

　　如果李命在这里，自然认得眼前的黄飞虎，正是杨阳所在的青城监狱的监狱长！而黄飞虎的身后，也赫然站着一个俏生生的身影，正是杨阳！

　　杨阳此时的目光正盯着会议大厅的门，她知道这次李命一定也会来参加这个S市所有监狱长都要参加的会议的，所以她今天在黄飞虎的带领下，一起来参加会议，就为了再见一次李命。

　　上次一别，这么多天李命跟她都没怎么联系，杨阳生怕自己在李命心中的印象淡了，所以她特意打扮了一番，希望能和李命在这里再续前缘。

　　于是……在杨阳望眼欲穿之下，李命终于是来到了会议大厅的门口，缓缓推开了门。

　　随着开门声响起，一众监狱长也都望向了门口。

　　一个年轻帅气，身姿挺拔，仪表堂堂，气宇轩昂的身影缓缓走进了大厅之中，吸引了所有人的视线。

　　这人正是李命！

　　他以为自己来的应该挺早的了，没想到此刻大厅中，一张长方形桌子前已经坐满了一圈的人，而各监狱长身后带来的人连坐的地方都没有，只能在身后站着，唯一留下的位置就是这桌子的主位，属于局长的位置。

　　虽然另一边大屏幕前有着一排排的空位，可是却没有一个人去那边，宁可站着也要聚集在这方形桌子附近。

　　李命带着黄莺走进会议大厅，扫视一圈后，便是发现了他唯一熟悉的黄飞虎和狱医杨阳！

　　而黄飞虎和杨阳自然也是发现了李命走进来，黄飞虎连忙起身迎来。

　　“哎呀，李老弟，你来啦，好久不见啊李老弟，你还是这么相貌堂堂，风度翩翩呀哈哈哈。上次一别，我甚是想念老弟你啊，苦于公务繁忙，没有机会找老弟你叙叙旧，这次开完会，李老弟一定要赏脸一起吃个饭啊！”

　　黄飞虎一脸的亲切笑容，带着杨阳小跑着来到李命身边，拉起李命的手就是一阵摇晃，这副献媚的态度，看的其他那些还稳坐泰山的监狱长们，都是一脸的懵逼！

　　什么情况？这副狗腿子的样子，这是黄飞虎？这穿着监狱长制服的年轻人……难道就是……？

　　……

　　（大家加个书架点个催更哈，后面马上进入精彩环节！狱医上线！）


----------------------------------------