第229章 幕后黑手！

　　接下来的路上，黄莺并没有再追问有关丝袜的事情，她加大了油门，飞速朝S市赶去。

　　此刻她只想赶快回到监狱，然后当面和监狱长聊聊这件事……

　　如果事情真的如她想象的一样，那她尽管不会和首长告密，但是总归是个隐患，为了避免不必要的麻烦，她一定要提醒一下监狱长了……

　　……

　　而监狱之中，还不知道自己已经暴露了的李命，此刻还在林希的办公室中！

　　林希的接受能力超乎了李命的想象。

　　她只是微微一愣，便是马上想到了李命的用意，接着魅惑的扫了李命一眼，便是站到了窗前俯视着窗外的风景。

　　从她和李命摊牌之后，李命每次都能给她带来惊喜，这些体验都是以前的她想都想不到的。

　　从小林希受到的教育就是琴棋书画，她的父母一心想将她培养成大家闺秀！

　　可是林希偏偏就不喜欢这些，毕业之后不但直接拒绝了家里安排的工作，而且还执意进了监狱系统！

　　林希父母为此劝了她不止一次，可是还是拗不过林希，索性将她安置在了女子监狱。

　　而当时她的父母想着林希一个女孩子，就算进了监狱里上班，时间长了也是受不住监狱里枯燥乏味的生活，要不了多久就会坚持不住，再调回城市的。

　　可是很显然他们两个小看了林希的韧性，林希一干就是几个月，不但受住了普通狱警的工作强度，工作能力也是非常不错。

　　林爱国看自己的宝贝女儿这是下定了决心想在监狱里想干出一番事业了，索性找了当时黑山监狱的监狱长，偷偷给其打了个电话！

　　接着表现优异的林希便是从普通的狱警，升级成了管教……

　　然后一段时间过后，林爱国觉得时间差不多了，又怕林希发现是他暗中操作，索性直接将当时的监狱长换掉，让另一个监狱长过去任职，还让其自己编一个离职的理由，总之就是别让林希发现。

　　而新上任的监狱长自然也注意到了表现优异的林希，顺理成章的又将林管教升了一级……

　　就这样……

　　两年之内，六个监狱长轮番上阵，林希也是连升六级，从一个普通的管教变成了如今的副监狱长！

　　而那些卸任的监狱长们，离职之时编出的理由也是越来越离谱，刚开始还是主动卸任，可是来一个新的监狱长，干了几个月就主动卸任，也有些太明显了，很难不让人多想！

　　林希又不是傻子，这时也已经有些怀疑，但是林希整天待在监狱，也没法调查事情的真伪，所以只能作罢，但是她也暗暗留了个心眼。

　　于是从第四个开始，那位监狱长灵机一动，就说自己出了车祸，意外死亡！自然而然的从监狱长的位置上退了下来……然后又调到了别的岗位上继续发光发热……

　　可是监狱里的林希哪知道这位是假死，还以为监狱长是运气不好，英年早逝了，心中的怀疑也是渐渐放下了一些。

　　但是第五个调来的监狱长却是犯了难，主动卸任已经用过好几次了，自然不能再用，轮到她时，她若是再主动卸任，林希难免又会开始怀疑，那她自然不能完美的完成首长的任务。

　　于是她也是一咬牙一跺脚，在时间差不多时，学了上一个前辈，在去S市开会的路上，突遭车祸！危在旦夕！

　　为了逼真，连当时她开的车都撞成了一堆废铁！而她也是在医院戴着各种维持生命的设备，等着林希去探望。

　　而当时已经是监区长的林希自然要过去探望这个对自己很不错的监狱长了。

　　可是林希提着水果踏入病房之时，那位监狱长一直还稳定着的伤势又是突然恶化，设备发出了蜂鸣的报警音……

　　一群医生涌入病房，将监狱长直接推进了抢救室……

　　很快，林希就听到了抢救失败的噩耗……

　　这位监狱长也是成功下线……

　　并且她安排的这一系列以假乱真的操作，也让林希对此深信不疑，再没有怀疑是她老爹暗箱操作，甚至一度以为监狱系统里有一只黑手，隐藏在幕后，将不配合的监狱长纷纷以意外的形式解决掉。

　　而她的这个想法，在最后这位监狱长上任之后，更是根深蒂固了起来。

　　这时……林希已经被升职为了副监狱长！

　　副监狱长已经是监狱长的左膀右臂，自然不好糊弄，第六位监狱长从调来的第一天开始就在想着到时候怎么以合理的方式脱身！

　　可是林希跟的实在太紧，无论是去开会还是平常办理公务，林希都是寸步不离，美其名曰跟着监狱长学习！

　　可是学习归学习，若是林希整天这么跟着，她也没机会出个意外，好给林希让位啊！

　　这也让第六位监狱长整天愁眉苦脸，为了不让林希发现，又能合理退场感到为难。

　　终于在一个夜深人静的夜晚，她想到了一个绝妙的主意，那就是假装自杀！

　　不然她实在想不到其他办法了，都怪之前那几位搞得太离谱，留给她的选择不多了，只能出此下策！

　　于是她暗暗安排好了一切后，便把林希支出了监狱……

　　就这样……第六位监狱长成功自杀在了自己的办公室中！

　　而当林希知道这个消息之时，却是捶胸顿足，她都这么看着监狱长了，没想到还是被那只黑手趁虚而入了！

　　明明她都提醒过监狱长小心的，可是监狱长又怎么会自杀呢？

　　难不成这黑手已经厉害到这种程度了？无声无息就能让一个身居高位的人自杀？

　　林希愤恨之下又是没有丝毫证据，她一点都没发现监狱长有什么异常，就算告诉老爹，她都不知道从何说起。

　　来调查监狱长自杀案件的同事们，也都说的确是自杀，现场没有被别人加害过的痕迹，甚至还留下了遗书，一切的一切都毫无破绽可言。

　　而这股神秘的力量，让林希不禁又开始怀疑起来，能做到这种地步的，能量肯定难以想象，要不就是这只黑手藏的太深！

　　要不就是……老爹的安排？？林希不禁又是暗自怀疑起来。

　　自己已经是副监狱长了，下一个监狱长如果不外调的话，自己就能成功上位，到时候一切也就水落石出了，她倒要看看幕后黑手到底是谁，敢不敢对她下手！

　　可是就在林希暗下决心要将这个黑手绳之以法之时！

　　一脸懵逼的李命也是来到了黑山女子监狱……

　　……

　　（谢谢大家的催更和书架，祝大家发财！感谢继续！）


----------------------------------------