第233章 处理掉。

　　中午时分，黄莺的车不出所料的回到了监狱。

　　黄莺将王可妍送到后，没有耽误时间，快马加鞭的赶回监狱，她心里还挂念着监狱长和王馨的事儿。

　　于是将车停好后，黄莺直接上了楼来到了李命的办公室。

　　咚咚咚！

　　黄莺敲响了办公室的门。

　　而李命此时已经洗完了澡，还换了一身便装。

　　脱下的制服被他整齐的叠好放在床上，这次出去自然不能穿着制服，久违的换上便装，一身黑色简约的运动服穿在李命身上，这才看出李命也不过还是个二十几岁的帅气小伙子！

　　李命照着镜子正打量着自己的穿着，敲门声这时突然响起。

　　李命走到门口打开门，门外站着的人赫然就是黄莺。

　　“回来啦？一路没什么事吧，我这都收拾好了，一会儿你也回去收拾收拾东西，然后咱们就走。”李命微笑道。

　　而黄莺却不像往常一样听话的点头领命离去，而是先左右看了看走廊有没有别人，然后走进房间，将房门关紧锁死，这才回过头一脸郑重的对李命道。

　　“监狱长……我就直说了，我看到了王可妍穿着的丝袜，当初在监区里，我也发现了同款被撕碎的丝袜被扔在卫生巾投放处，我去的路上还碰到了王馨……监狱长……你跟我说实话，你是不是和王可妍的母亲王馨也……”

　　黄莺丝毫不拖泥带水，小声的跟李命直接摊牌，她肯定是要站在李命这边的，无论李命做了还是没做。

　　所以还是直接了当的问清楚，然后解决问题就好。

　　而李命闻言，脸上不动声色，心中却是猛的掀起了惊涛骇浪！

　　没想到他做的这么隐蔽，居然还是被黄莺发现了，而导火索居然又是丝袜！当初自己就不该把丝袜带回监狱，这都给他惹了多少麻烦了……

　　当初王馨说她可以处理，没想到是直接扔到了卫生巾投放处，如果是平时还真的没人发现，但是那天正好是黄莺刚来，熟悉地形碰巧走到那里，这可上哪说理去！

　　如今被黄莺猜到了，他要不要承认……虽然黄莺是她的人，但是……这种事……不只是害羞不好开口，而是他身为监狱长，居然知法犯法和犯人……

　　李命咽了咽口水，一秒之内心思急转，不过他最终还是决定……不能说……

　　不是她信不过黄莺，而是没有必要让她知道这些，王馨也快出监狱了，自己之后不去找王馨，那么这件事也就没人知道了，告诉黄莺也只会平白让她担心而已。

　　于是……李命装做惊讶的淡淡皱眉回道。

　　“不是的……那丝袜虽然的确是王可妍的，不过当初我只是想跟王馨说一说王可妍将丝袜当做礼物送给我的事情，然后让她妈妈好好劝劝她，而王馨听了之后，一时生气，所以就将丝袜给撕碎了，你别乱想，我怎么会跟王馨那个……”

　　“王可妍一直就喜欢我，但是她还太小，我并不想害了她，所以每次都拒绝她罢了，这次让你去送她也是这个意思，希望她能懂得我的良苦用心，迷途知返就最好了！”

　　李命不知道黄莺有没有发现她有什么不一样，不过他都这么说了，想必黄莺也不会不信他。

　　果不其然，黄莺听完李命的解释后，也是舒了一口气，她并没想到李命会骗她，既然监狱长没和王馨发生什么，那就是最好的结果了。

　　黄莺拍了拍胸脯，后怕道。

　　“那就好，不然总归是有隐患的，监狱长你的身份特殊，一定要注意些，不然传出去影响太不好啦。”

　　李命点点头，拍了拍黄莺的肩膀，又是露出微笑道。“我知道的，不过……若是我真的做了，那你会如何呢……”

　　李命有些好奇黄莺的回答，他想知道黄莺身为她的女人会怎么解决这个问题。

　　可黄莺闻言，却是眼睛一眯，随后神秘的微笑道。

　　“监狱长，这种事如果真的发生，我肯定会趁现在，将王馨处理掉的。如果王馨出狱了，那怎么样都无所谓了，不过如今她是犯人的身份，这种事肯定是不行的。处理掉她，这也是我的职责。”

　　黄莺一脸认真的话，让李命不禁后背都吓出了冷汗！

　　幸好他刚刚是选择了骗一下黄莺，不然……黄莺偷偷将王馨给处理掉了，自己都不知道怎么回事……

　　黄莺动不动的就要将人家大活人处理掉，这也让李命记起了她的身份，她可是老爹千挑万选过来保护自己的特护！

　　而自己即将去的地方，正是她们的基地，那里个个都是如黄莺一般，手上沾过鲜血的人物。

　　想到这里，李命不禁有些局促紧张了起来。

　　这是他第一次接触这些东西，也是第一次老爹允许他见识这些看似平静的生活下，隐藏着的真正世界……

　　不过李命想了想自己一身的系统技能，呼吸间心里又是平静了下来，他这么多外挂，又有什么可紧张的，自己才是那个最特殊的。

　　而且这次去基地，没准老爹就是想看看他，跟他说几句话，然后又得让他屁颠屁颠的回来，什么他也见识不到，他是想的太多了。

　　以老爹以往的尿性，这都很有可能！

　　于是李命便吩咐黄莺去收拾东西，他已经有些迫不及待了，他就算再不接触这些，可是对老爹所在的什么基地，还是很好奇的。

　　很快……

　　黄莺便拎着她初来监狱时拎着的黑色箱子，和李命一起上了车。

　　李命知道箱子里是黄莺的武器装备，她腰间的手枪正是出自这武器箱之中。

　　不过李命也没有非要打开看看，实际动手练过枪后，李命已经对这些热武器有些褪魅了，再怎么炫酷也还只是一个工具罢了，而且他也没机会用，更是对其不怎么感兴趣了，除非……是那些看着就很大只的军事武器！

　　李命二人上了车后，还是黄莺开车，她一直开车下了黑山后，便是打开导航，定位了一个目的地。

　　李命扫了一眼，发现并不远，也就两小时的车程，而且不是S市的方向。

　　李命有些疑惑，基地不可能就这么近吧，这还没出S市呢！

　　可是黄莺虽然看出李命的疑惑但是她也没有解释，只是神秘一笑，加大了油门。

　　她很是期待一会儿监狱长的震惊表情……

　　……

　　（祝大家发财！点点催更！）


----------------------------------------