第20章 青城监狱

　　“哦，她啊，是我们监狱的副监狱长，叫林希，等到了我们黑山监狱，你就看到她了。”

　　“奥……”王可妍奥了一声，看着窗外若有所思起来。

　　李命看王可妍不知道在想什么出了神，暗自松了口气，脚下加快了些车速，不然两人这氛围实在是有些尴尬。

　　在李命有意的赶路下，没等到中午，他们就已经抵达了青城监狱的门口。

　　李命看过资料，青城监狱可不是女子监狱，而是男女都有，为了避免一些不必要的麻烦，所以每当青城监狱进了一些女犯人后，就会转移到他们黑山女子监狱。

　　此时李命将车已经开到了监狱门口，持枪警戒的警卫们一脸严肃的拦住了李命的车。

　　“你好，请在这边登记，你的身份信息，来青城监狱的事由，看望的人员，还有现在的时间，填完之后去保安亭进行检查，确定没有危险物品后才可以进入。”一个警卫礼貌的将车拦下，站在车旁对李命说道。

　　“同志你好，我是黑山监狱的监狱长，这是档案，我是奉命来接收转移到我们监狱的女犯人的。”李命也是客气的解释道。

　　“啊？奥！长官好！您来的这么早啊！我这就通知我们监狱长来迎接您！”警卫闻言一愣，随即反应过来，迅速给李命敬了个礼，随后拿起一旁的电话通知了监狱内部。

　　李命索性带着王可妍下了车四处打量了起来，他也是第一次看到别的监狱，外面的防护高墙跟他们监狱的差不多，墙上的铁丝网还都是带电的，谁也别想爬上去，大门处也同样安装了防撞地柱，三步一岗，五步一哨，防卫力量跟她们监狱差不多，不一样的是这里的狱警都是男人，可没他们监狱养眼。

　　王可妍有些害怕的站在李命身后，她还是第一次到监狱，压抑的气息让她有些喘不过气。那些真枪实弹的狱警更是吓人，总是装作不经意的瞄向她，要不是有李命在这里，恐怕他们还会更过分。

　　没让李命二人多等，监狱大门很快便被打开，从大门里涌出一群人，领头的是个肚子大脖子粗的中年人，要不是穿着制服，李命还以为是哪的混社会大哥呢。

　　中年人见到年轻的李命，眼睛一亮，急忙搓着手过来迎接。

　　“哎呦！这位就是李命李监狱长吧！您好您好，一看您这一表人才我就知道李监狱长必定是那人中龙凤，不日便要一飞冲天啊！哈哈哈！我是黄飞虎，是这青城监狱的监狱长，久仰久仰了！快请进，我已经备好酒菜，就等您大驾光临了哈哈哈。”黄飞虎一照面便是一顿吹捧，给李命吹的摸不着头脑。

　　按级别他和黄飞虎是一个级别的，黄飞虎也没必要这么捧他啊。

　　李命一时想不通，只好跟黄飞虎握了握手。

　　“久仰久仰，黄监狱长不必这么客气，我来也是奉命而来，酒菜就不用了，还是先把犯人的手续办好，抓紧转移吧。”李命客气道。

　　“哎！这个李老弟啊，我托大叫你一声老弟，咱们两家监狱一直都是互通有无，多年的合作关系，手续的事叫手下去办就行了，你第一次来，黄老哥不款待你一下，那怎么说的过去！你就不要推辞啦，吃顿饭而已，耽误不了行程的！哈哈哈！”黄飞虎揽着李命的肩膀，热情道。

　　“这……好吧！”李命也不好推辞了，这黄飞虎一直推着他往里走，他也不好硬来。

　　“哈哈哈！这就对了嘛，李老弟，你身后这位是……？”黄飞虎看了王可妍一眼，好奇问道。

　　“她是我朋友，打算跟我一起回黑山监狱的，可妍，你跟我一起去吧。”李命朝王可妍招了招手。

　　王可妍连忙跟上，她自己可不敢呆在这里，跟在李命身边才有安全感。

　　“哦！哈哈哈，那正好！尝尝我们监狱的饭菜，这大厨可是我专门挖过来的，以前可是五星级酒店的大厨呢，要不是退休了还轮不到我！尤其他做的那个松鼠桂鱼啊，那叫一个鲜啊！一会儿你们好好尝尝！”黄飞虎哈哈一笑，带着李命二人往餐厅走去。

　　李命一边走一边觉得身后有道视线一直盯着他，他疑惑的回头望去，一个很久不见的人影映入他的视线之中。

　　“董……文涛？”李命心中无比惊讶，没想到他也在这？看他的衣服，是在青城监狱当狱警了？

　　李命没有声张，和同样惊讶无比的董文涛对视一眼后，继续跟着黄飞虎步入餐厅。

　　这董文涛是李命的大学同学，而且还是一个班的，但是跟李命并没有太多交集，因为李命三天两头的请假，不止这些同学，就算大学的导员老师们也都对李命没有太多印象，只是记得有这么个人，而且李命上学时一向低调，除了她大学的女朋友，和那些喜欢她的女同学们，其他人都不怎么联系。

　　董文涛对李命有印象也是因为他大学时的女朋友同样喜欢校草李命，这才让董文涛记住了他。

　　黄飞虎招呼二人落座后，又叫来了青城监狱的副监狱长，一个同样大腹便便的中年人，名叫汪海，还有青城监狱的女狱医杨阳，二人前来作陪。

　　董文涛等人则是跟着忙前忙后的上菜倒酒。

　　“哈哈哈！李老弟，这是我们监狱的医生，杨阳杨医生！年纪应该也跟你差不多！你是你们黑山监狱唯一的男人，而我们杨医生，也是我们青城监狱的门面担当，唯一一个女人！哈哈哈！”黄飞虎给李命介绍着。

　　“哎呀。监狱长！我哪能跟李监狱长比呀，人家才是年少有为呢，我呀，这辈子也就是个小小狱医啦！”杨阳的声音嗲嗲的，一开口就是茶味满满，年纪的确不大，而且在监狱这种地方工作，没有风吹日晒，皮肤倒也白皙，身材也还好，一举一动都牵动着周围狱警们的视线。

　　尤其是董文涛！


----------------------------------------