第210章 你骗人……

　　李命也顾不得王可妍了，他现在只想快去监区里确认一下王馨的态度。

　　“可妍，我还有事，我先走了……你记得吃点东西……”

　　李命的话还没说完，刚刚坐在沙发上一脸落寞难过的王可妍却是猛的站起，一下扑到了李命的身上，紧紧的抱住了李命。

　　“李大哥……我……我不想离开你，别走……”

　　王可妍眼泪汪汪的抬头看着李命，满脸的恳求之色。

　　虽然她不知道李命口中说的，不得不拒绝她的理由究竟是什么，但是……她不甘心……

　　她就是这样，李命越是拒绝她，她就越是不甘心，心中憋着一股劲儿，就想对着干！

　　而且她喜欢李命这么久了，怎么能是李命三言两语就能让她死了心的，不要小看她的决心啊喂！

　　“李大哥！你……你要了我吧……”王可妍心中一横，虎狼之词脱口而出，接着在李命震惊的目光下，王可妍直接对着他上下胡乱摸索了起来。嘴唇也是如雨点般落在李命脖子附近……

　　李命感受着怀中柔软的娇躯，和脖子处王可妍温热的呼吸，顿时吓了一跳，他没想到王可妍又这么大胆！

　　现在的年轻人怎么都这么勇往直前吗？你是个女生啊，就不能矜持点吗？不要就送？拿这个考验他？

　　李命咬了咬牙，以大毅力强行将王可妍从他身上推开！

　　若是再让王可妍肆意妄为下去，他可真要把持不住了……

　　李命推开王可妍后，在王可妍委屈的眼神中，缓缓后退了两步，接着义正言辞的开口说道。

　　“可妍！你已经不小了，不要再做这种幼稚的事了，我刚刚说的话都是认真的，哪怕你真的脱光了站我面前，我也不会心动的，知道了吗？好了！不要再胡闹了，我走了，你好好休息！”

　　李命说完话，连忙将警戒光环关闭，然后逃一般的走出了王可妍的屋子。

　　尽管王可妍再诱人，此刻他也不能动，监区里的王馨还不知道什么情况呢，现在还有挽回的余地，可若是发生了什么，那就真的无法挽回了……

　　而目睹李命逃命般出门的王可妍，此刻却是渐渐收起了委屈伤心的表情，取而代之的则是有些兴奋激动。

　　王可妍抬手轻轻擦了擦嘴唇，然后又伸出舌头舔了舔嘴角，一脸古灵精怪的笑意，她对着已经关上的房门，小声道。

　　“李大哥你骗人……明明都……哼！我不会放过你的～”

　　……

　　另一边，李命快步来到了监区门口，深深的做了几个深呼吸后，这才迈进监区的大门。

　　刚才警戒光环不由自主的打开，实在是让他难熬的紧，他只好平复了血液的躁动，这才走进监区。

　　这个时间虽然犯人已经休息了，但是心中担心的李命还是选择过来看看。

　　径直走入监区后，李命轻车熟路的让一管教打开通往二监区的门，然后在二管教惊讶的目光下，又来到了王馨和谭青青所在的牢房。

　　李命挥挥手让二管教打开牢房门，然后又让她回去休息，不用在这等着。

　　李命这才迈步走进了两女的牢房之中……

　　而王馨和谭青青本就还没睡，听到李命和二管教过来，她们也是连忙坐起身子！

　　王馨眼中满是紧张和迷茫，她虽然一直在等着监狱长过来，可是真到了这一刻，她又无比的惶恐不安，生怕从李命口中听到那个堪比死刑的消息。

　　而谭青青也是一脸复杂，她也很是为王馨担心，她和王馨在同一个牢房已经待了这么久了，自然知道王馨对他女儿王可妍的重视，若是监狱长真的把她的宝贝可妍给……那谭青青都不知道王馨会做出什么傻事……

　　终于，在两女皆是紧张担忧的注视下，李命缓缓走进了牢房。

　　而李命刚一看到两女的表情，心里就是咔嚓一下，大感不妙。

　　看这情形，李命不用想都知道，肯定是王可妍那天真的穿了那条丝袜，而王馨也是敏锐的发现了两条的款式一模一样，所以现在王馨面色才会这么凝重。

　　每次李命来找两女时，她们全都是笑脸相迎，可这次却苦着一张脸，也不说话，气氛一时有些凝重。

　　李命见状，只好率先开口道。

　　“王馨，你跟我过来，有事跟你说。”

　　李命想将王馨带到别的空牢房再好好解释一番，虽然谭青青也是她的女人之一，不过拿她女儿丝袜给王馨穿这种事，说出来还是有些尴尬的，哪怕是李命也是有些不好意思。

　　于是李命带着低着头，萎靡不振的王馨又往前走了走，来到了一间闲置的牢房，推门走了进去。

　　这回就剩他们二人，李命才回身对着王馨解释道。

　　“王馨，我知道你在想什么，首先我要跟你说，你误会了，我并没对可妍做什么。”

　　李命的刚刚话音落下，反应过来的王馨瞬间兴奋就上前一步抓住了李命的手，情不自禁的开口道。

　　“真的吗！监狱长！太好了！我就知道……我就知道监狱长你不会那样……”王馨的声音越来越低，心里这时竟生出了些愧疚。

　　还好当时谭青青让她相信监狱长，果然……监狱长并没有做那种事，而她却是不知道事实还冤枉了监狱长，她真是太没良心了……

　　“监狱长……对不起，我……我还以为……”

　　王馨的眼泪突得涌出了眼眶，开心和愧疚的情绪交织，让她情难自禁。

　　李命见此也是安慰道。

　　“不用对不起，这事儿也怪我，上次那条丝袜，是可妍送给我的，然后我一时冲动，就给你穿上了……还有……不瞒你说……可妍她的确喜欢上我了，而且……现在可妍还在监狱里，并没有回去，她是来找我，跟我表白的。”

　　“当然了，你不用担心，我肯定拒绝她了，虽然她现在很伤心，不过她还年轻，过几天或许就会忘了，到时候一切就能回到正轨了……”

　　李命又跟王馨说了王可妍一直以来对他的特殊情感，反正已经被王馨知道了，他也没想再隐瞒，或许下次王馨再劝劝王可妍，她也就会想开了呢……


----------------------------------------