第250章 喝醉了

　　周琳琳和李命硬是生生喝了十几箱啤酒，这才罢休。

　　也不知道两人灌下去那么多啤酒都去了哪里，李命的肚子和无底洞一般，厕所都没去几次，倒是周琳琳一会儿一趟，去的比较勤，最后两人堪堪打了个平手，双双醉倒。

　　李命也是久违的喝醉了！

　　最近他接收到的信息太多，让他有些心力交瘁，所以今天他并没有控制，和周琳琳真的一醉方休了起来。

　　最后李命只是恍恍惚惚中感觉有人搀着自己回了房间，身边人的体香令他很是燥热，此时不太清醒的脑子，略微思考后，觉得应该是黄莺，别人也不会这么亲密的掺着他。

　　于是进了房间后……

　　脑中不断在转的李命，本能的想再起身将黄莺扑倒，可是他喝的太多了，身体都不听他使唤了，只是从床上翻了个身便是没了力气，趴在床上，醉倒了过去。

　　又是恍恍惚惚中，李命觉得自己的屁股有些疼痛，好像有人踹了自己一脚似的，不过如今已被酒精麻痹了神经的李命，也只是不满的嘟囔了一声，又是昏睡了过去……

　　……

　　李命彻底清醒时，已经是第二天的早上，他揉着自己宿醉后有些昏沉的头，开始回忆起了昨晚的记忆。

　　黄莺很是出乎他的意料，酒后燥热的气血被黄莺温柔的抚平，让李命感觉异常舒适和温馨。

　　而黄莺这时也是推门而入，笑意盈盈的抱着一身迷彩的战斗服，走到李命的身边。

　　“监狱长你醒啦，头痛不痛？饿不饿？我去帮您把早饭拿过来？”黄莺温柔的话语打断了李命的回忆。

　　“嗯……没事儿，头不痛就是有点晕乎乎的，太久没喝酒了，这次喝的有点多，昨晚麻烦你了！”李命甩了甩头，对着黄莺谢道。

　　而黄莺闻言微微一笑，客气道。

　　“我不麻烦呀，我就是来帮你把衣服脱了而已，你昨晚那衣服都是酒味儿，一会儿把这个换上吧，这衣服是这里的战斗服，新的，很干净。”

　　李命点了点头，突然想到了什么，对着黄莺又是问道。

　　“对了，昨晚搀着我进房间的是你吗？我怎么还喝断片了……”

　　而黄莺听李命这么问，却是摇了摇头，解释道。

　　“不是啊，我看你喝了那么多酒，一定会渴，所以去给你拿冰镇矿泉水去了，我回来之后才帮你把昨天那衣服换下来的。”

　　黄莺的话音刚落，李命便是一愣！

　　昨晚模糊的记忆这时也是渐渐清晰了起来……

　　昨晚搀着他的人是红牙？那岂不是……自己当时喝多了，把红牙当成了黄莺……

　　李命恍然大悟，他感受着屁股上隐隐有些疼痛，心中更是无奈。

　　我说怎么感觉有人踹了我一脚，肯定是自己喝多了乱来，被红牙给踹了，这一脚也不冤，毕竟自己抱着人家想乱来！他可是没一点理，踹他也是应该。

　　李命哭笑不得的摇了摇头，晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，从床上下了地。

　　“黄莺，我先冲个澡，你等我会儿吧，一会一起出去。”李命拿着衣服走进了浴室道。

　　“好的，监狱长！”黄莺听话的点点头，坐在了床上，眼神望向了剩下半瓶的矿泉水，思绪开始发散……

　　……

　　而另一边，红牙已经早早的起了床，昨天那三瓶啤酒只是让她有些微醺，并没有让她喝醉，所以她将李命送回房间后，面对着突然耍酒疯的李命，她也没客气，一把就给他推在床上！

　　红牙本就因为切磋时被李命破了招儿感到憋闷，没想到李命喝多了还想对她动手动脚，这让她怎么能忍，看着李命趴在床上高高翘起的屁股，红牙一脚就踹了过去！

　　而李命受了她这一脚后，受到冲击趴的平平的，也不乱动了，红牙这才满意的拍了拍手，离开了给李命准备的房间。

　　踹了这一脚后，红牙只觉神清气爽，心中的憋闷也是消散了，她有些开心的又将酩酊大醉，趴在桌上呼呼大睡的师傅周琳琳，一把抱在怀里，送回了周琳琳的房间。

　　红牙将师傅放在床上后，刚想帮她师傅把衣服换了，可师傅也不知道哪根筋搭错了，竟一把将她搂住，然后身子就靠了上来！

　　红牙惊讶之下刚想挣脱，可是她想到师傅胸口有伤，她不敢用太大的力气，生怕将师傅的伤口撕裂开来，于是……

　　她只好身子一歪，将身体扭到一边，将周琳琳又搂在了怀里，周琳琳就这么紧紧压在了红牙的身上……

　　可周琳琳喝多了，动作却没有停止，虽然她眼睛都没睁开，但是感受着怀中有人，也不知道梦中梦到了什么，竟然撅着嘴唇就朝红牙的脸上胡乱亲去……

　　红牙连忙抬手阻挡，脸色通红，心中无奈到了极点！

　　怎么刚刚才从李命那回来，到了周琳琳这又是这个情况！现在的人喝多了都这样了吗？

　　师傅你个没谈过恋爱的！怎么也做这种梦啊！

　　红牙一边挡着周琳琳的上下袭击，一边害羞的想道……

　　……


----------------------------------------