第281章 卡bug成功

　　夏红同样看着打扮无比妖娆的沈佳，脸上满满的都是笑意。

　　……

　　两女打扮完成后，坐在房间中的沙发上已经等了一会儿了。

　　……

　　可沈佳却不一样，到现在她都没和李命有过太多的接触，仅仅是短短几天，自己就这样挂念着李命了，也不知道李命之后会怎么想，会不会觉得自己是个轻浮的女子，和谁都可以，或者是奔着他的身份金钱，有所图谋。

　　……

　　都怪夏红，一直给她洗脑，现在她还有些晕乎乎的，不知道怎么自己就成了在酒店等着那个男人过来……

　　虽说是她和夏红一起，不是一对一，但是说起来也是有些不太好，可是沈佳气就气在，她心里明明知道这样不太好，但是身体却还是很诚实，想到李命过来，她就打心里的开心，甚至无比期盼……

　　这一来一回的，搞得沈佳心里一边纠结一边又开心，都快被弄成麻花了！

　　……

　　夏红看着纠结的沈佳，微微一笑，心中突得想捉弄一下沈佳。于是她绕到后面，偷偷抬手盖住了沈佳的眼睛……

　　沈佳一惊，连忙又把夏红的手给捉住，无奈开口道。

　　“红红～干嘛呀你！怎么了，不喜欢你的李监狱长了？怎么就占我的便宜！”

　　夏红闻言微微笑道。“嘿嘿，还不是看我们家佳佳太美了，你穿这性感的后妈裙要是出去炸街，保准让路过的男人走路撞到电线杆上，可太美了……”

　　沈佳撇了撇嘴，白了夏红一眼道。

　　“你还说我呢，看你自己穿的，高冷御姐，勾人少妇啊？你这深V大领，要是再低一点，兜都兜不住了，这给你美的，要不你借我扑一下，我看看能不能把我闷死！”

　　夏红闻言低头看看自己的衣服，嘴上咯咯直乐，她坏笑的一把将手从沈佳的手中抽出，然后按在沈佳脑后，做势就要将她按在自己怀里！

　　还好沈佳反应快，一把按住抵住夏红的肩膀，这才没让她得逞！

　　……

　　另一边……

　　李命信心十足，照这么下去，谁还能是自己的对手，只要是冷兵器对决，自己绝对强的不行！

　　除非是热武器，7.62毫米的子弹能让任何一个碳基生物清醒过来，哪怕是他也是扛不住两下的，所以李命尽管力量暴涨，但是心态还是没有飘起来的。

　　只能希望今后的宝箱能给他开出一个可以应对热武器的技能，那他可就是真正的人形兵器了。

　　李命对此期待不已，他隐隐有些预感，或许这一天不会太远……

　　……

　　李命拿着车钥匙，打开了别墅的门上了自己的车，准备前往名都酒店。

　　路过别墅区的门卫岗亭时，有过一面之缘的门卫帮李命打开了升降杆，好像是正在美美的睡觉却被李命给吵醒了，所以意识还不怎么清醒。

　　李命不好意思的说了声抱歉后，这才在门卫的目光中一脚油门扬长而去……

　　…………

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物。）


----------------------------------------