第267章 谁入地狱！

　　就在李命坐在沙发上魂游天外之时，放在茶几上的手机突得响了起来。

　　叮铃铃叮铃铃……

　　李命回了回神，视线聚焦在震动的手机之上，他缓缓探身将手机拿起，眼睛看到屏幕上显示的号码之时，李命嘴角微微一笑，随后便按下了接听键。

　　“喂……如烟？……”

　　监狱管理局的宿舍之中，杨阳和柳如烟姐妹已经换好了衣服，柳如烟手中拿着手机，打开了外放，一脸激动的拨通了李命的电话。

　　“李大哥！……你……你在忙吗……？”

　　别墅的李命闻言将身子靠在沙发靠背上，换了个舒服的姿势，这才开口回道。

　　“我没忙啊，怎么了如烟？”

　　柳如烟咽了咽嘴唇，听着李命的回答，她有些忐忑的试探问道。

　　“李……李大哥……我们刚刚听琳琳姐说，你回来了……那李大哥……你现在还在S市嘛……”

　　李命闻言嘴角微微上扬，柳如烟给他打这个电话，他并没有太意外，和周琳琳分别之时，李命特意叮嘱周琳琳照顾她们三个，也是存了告诉三女她回来了的消息。

　　毕竟自己要是主动叫她们出来陪自己，那显得自己太狭恩图报了，而她们知道自己回来的消息若是不声不响，当做不知道，李命的心中也会默默将三女在自己心中的权重下调一些。

　　自己虽然和她们发生了关系，不过三女都是那种想要上进的类型，和谭程程黄莺她们并不一样，李命也说不清她们三个对自己的感情有多少。

　　所以这也算是一次小小的试探，若是她们已经满足于用身子交换到了如今的职位，那李命也不会强行拉着她们，放他们过自由的生活也不是不行。

　　反正李命也不过就是和周琳琳随口提了一下换来的工作而已，他也没付出什么，而三女和她不止一次的温存，相比较来说还是李命赚了。

　　但是如果三女还是第一时间联系他，那就说明自己在她们心中还是很重要的，并非是普通的一次交易，那李命也就会真正把她们当做自己人。

　　而现在，很显然，三女又一次懂事的做了正确选择，那李命自然会欣然接受她们的好意，毕竟柳如烟和柳若雨姐妹，这对儿双胞胎还挺让他流连忘返的。

　　还有从始至终都拎得很清的杨阳，杨医生，当初在车里杨阳的大胆发言，到现在李命还是记忆犹新，虽说一开始是黄飞虎帮杨阳做出的选择，但是不得不说杨阳表现的很好，李命对她也很满意。

　　无论她的最终意图是什么，但是杨阳的确实打实的为他付出过了，而且杨阳还非常懂事，也同样拎得清自己的定位，对自己的无理要求也从没有扭捏拒绝过，如此乖巧听话还懂事的女人，不就是想上进嘛，自己满足她不就行了。

　　就凭李命明面上的身份，若是想要为三女谋一个好的前程都不算什么大事，更何况他的特殊身份。

　　一个小女人的小愿望罢了，只要她们一直这么懂事，李命也不介意帮帮忙。

　　想到这里，李命脸上的笑容更灿烂了，他对着手机笑着说道。

　　“我还在S市，你们要来吗？不过……我这里可还有你们两个姐妹哦～”

　　手机对面的柳如烟三女听到李命的前半句，瞬间都是露出了惊喜的表情，可是听到了后半句，又是同时表情一僵！

　　三女对视一眼，脸上都是瞬间变得通红，她们还是小看了李命。

　　……

　　不过柳如烟震惊归震惊，既然已经到了这一步，她们又哪会不同意，临阵脱逃。

　　于是柳如烟硬着头皮，脸色通红，小声回道。

　　“李……李大哥……那……那你给我发位置吧……我们……一会儿……一会儿就到！”

　　柳如烟羞涩的说完这句话，她连忙将手机放下，双手捂着热气腾腾的脸蛋儿，已经不敢抬头。

　　一旁的杨阳和柳若雨也好不到哪儿去，这种事情，换谁第一次也是很难接受。

　　几人都如煮熟的大虾一般，脸色红的像要滴血。

　　“好，那你们快来吧，我给你们发位置，不见不散哦！”

　　……

　　李命眼珠一转，心中计划已然成型。

　　他先是拿起谭程程的手机，找到了别墅大门处门卫的电话，拨了出去，和门卫交代了一声，一会儿门口会来三个美若天仙的美女，不要拦着，让她们进来。

　　然后又拿起自己手机确定了下他发给柳如烟的定位，导航可以直接找到谭程程的别墅门口。

　　这样确保了柳如烟三女可以直接到达他们门口，李命这才放下手机，脸上笑容越发邪魅起来。

　　还是那句话，为了龙国人民的安居乐业，我不入地狱，谁入地狱呢！

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------