第262章 秘密

　　很快，黄莺便把车开到了监狱管理局的门口。

　　门口的警卫看到车停在门口，第一时间过来盘问，而当他看到下车的周琳琳，立马一个立正敬礼，跟周琳琳问好。

　　“局长好，局长您回来啦！”

　　周琳琳闻言微微一笑，点了点头回应，然后便是又看向李命调笑道。

　　“李命，要不要进去看看？我们管理局新设了一个秘书部，我还招了三个得力干将，有机会介绍给你认识啊？”

　　李命听着周琳琳的话，哭笑不得的摆了摆手，回道。

　　“琳琳姐你可别闹了，我这次先不进去了，有机会我再过来，别忘了我们车上说的事啊，全都交给你了！”李命又是提了一嘴，生怕柳如烟她们三个在这受了委屈。

　　周琳琳闻言又是白了李命一眼，他也不回话了，摆了摆手就带着红牙进了管理局，显然是对李命很是不满意。

　　不过李命却丝毫不在意，他第一次帮人安排工作，自然要负责，更何况柳如烟姐妹和杨阳都是她的女人，他关心一些无可厚非，不过就是周琳琳的几个白眼罢了，美女的白眼才更是别有一番风味呢！

　　李命笑了笑便是招呼黄莺开车走，他调出了上次谭程程别墅的位置，直接导航而去。

　　而黄莺见周琳琳下了车，心情都是放松了不少，只要有周琳琳在，黄莺就是不怎么敢说话， 她和红牙一样，随时都在等待听命行事。

　　黄莺这时看着李命调出的导航，有些疑惑的问道。

　　“监狱长，咱们不回监狱吗，这是去哪？”

　　一旁的李命闻言微微一笑，神秘兮兮的对着黄莺道。

　　“回监狱还早，上次你和杨阳一起的事儿你还记得吧，这次我给你介绍个新伙伴，这人你还见过，你刚来那天，跟你一面之缘的谭程程你记不记得，咱们去的就是她家。”

　　黄莺听李命提到上次和杨阳一起的事儿，顿时身体又有些火热了起来。

　　别看最近每天监狱长都跟她一对一的加班训练，可是黄莺还真是很怀念当时在名都酒店那新奇的体验。

　　女人是很神奇的生物，只要她被带着尝试踏入了另一个圈子，然后并没有表示拒绝，那么就说明她可以接受第二次，第三次……

　　有些年纪小的小姑娘就是这么被一点点带坏的，先是从最普通的喝酒，抽烟，嚼槟榔，然后又是酒吧夜店ktv，在这些场合接触了带她们走入歧途的小混混后，她们的生活便被彻底改变了。

　　而黄莺其实也如那些单纯的小姑娘一样，都是一张白纸，遇到了李命这个拿着画笔的人，那真是想怎么画就怎么画，上次李命带她打开新世界的大门之后，黄莺丝毫没有觉得那样不对，甚至有些怀念。

　　在她心中还隐藏了一个秘密没有告诉李命，那就是当她亲眼看着李命和杨阳耳鬓厮磨之时，黄莺的心中一股异样的火焰猛然升腾而起。

　　这种新奇的感觉甚至比她亲自加入其中还要让她上瘾……

　　而黄莺听到李命说要给她介绍新伙伴谭程程，黄莺期待不已，脚下踩油门的力度都是大了些。

　　李命看着黄莺的表情动作，心中对黄莺也是满意极了，他就知道这小馋猫喜欢。

　　在李命这么多女人中，黄莺的接受程度堪比许清欢，只要是李命下达的指令，黄莺都会无条件的服从，当初在车上黄莺对李命的誓言果然不是假的，她一直做的都很好很好。

　　李命也是格外喜欢这个乖巧听话又懂事的黄莺，等以后有机会，李命一定会带着黄莺体验些更新奇的经历。

　　就连许清欢还有些挂念着黄莺，想要拉黄莺也加入她们呢，这也就是许清欢此时还不知道黄莺已经成为了她的女人，不然……说不准许清欢都会马上买票，一刻都等不及的从A市马上飞过来加入她们！

　　黄莺的颜值不仅长在了李命的审美上，更是很对许清欢的胃口，她可是对黄莺蓄谋已久。

　　也不知道这次之后，谭程程告知许清欢今天发生的事，许清欢会不会埋怨李命不叫她……

　　李命回了回神，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，他想到那种场面就忍不住想笑，看许清欢急不可耐的样子他可是乐在其中～

　　……

　　谭程程的别墅离管理局并不太远，在黄莺有意的加速下，很快李命就来到了别墅的大门口。

　　这时李命才拿出手机拨打了谭程程的电话。

　　嘟嘟嘟……

　　电话刚响了两声，就被对面的谭程程接起。

　　谭程程惊喜兴奋的声音立马传了出来。

　　“监狱长！终于等到你的电话了，之前给你打电话，一直都打不通，我还去了你们监狱打听你的下落，听说你不在监狱，我这才没了办法，监狱长你……终于回来了……”

　　谭程程的声音刚开始还很兴奋开心，可是后面越说，声音越小，语气也委屈了起来，最后隐隐都有些抽泣的声音，显然是担心李命担心的不行。

　　李命听着谭程程的话，连忙安慰道。

　　“程程，我是刚刚出了趟远门，那里没有信号，所以才打不通的，我这不是回来了嘛，而且……你猜猜我现在在哪里？”

　　李命怕谭程程哭出来，他故意逗着谭程程，想要转移话题。

　　而谭程程听李命问她，她也是咽下了委屈的情绪，试着猜道。

　　“在哪里？难道在……S市？”

　　谭程程觉得李命既然这么问她，那肯定不在监狱，不然还有什么好猜的，但是她却没想到李命会直接过来找她。

　　毕竟凭李命的帅气和高高在上的身份，他肯定不会少了红颜知己，自己也不过是其中之一罢了，只要李命能够偶尔想起她，那她也就心满意足了。

　　而且之前是有许清欢一直拉着她，她才得以多见了李命两次，现在许清欢又不在，她又哪好意思让李命过来找她。

　　谭程程一直都是这样，懂事的不想麻烦李命，在她心中，李命就是她们姐妹的恩人，她已经无以为报……哪还敢得寸进尺，奢求太多……


----------------------------------------