第215章 黄莺震惊！！！

　　李命小时候的时局可和现在不一样，那时候他老爹还没现在这么牛，他们家的敌人也是内忧外患，他们一家更是很多国内外敌人的眼中钉肉中刺！

　　他虽然没什么那时候的记忆，但是自己被人注射了药物的事，他还是在母亲的描述下，知道一些的。

　　小时候他的头经常性的头痛欲裂，又找不出原因，他可是受了不少的苦，幸好现在随着他渐渐长大，后遗症已经好了，很久都没再发作过。

　　而如今他们龙国日渐强大，敌人也再也不会像以前那样轻易潜伏到他身边对他下手了。

　　他自己也是有了一定的自保能力和一身的技能，更是不会着了敌人的道。

　　尽管如此，这真正能救他一命的道具卡，死亡免疫，也是真真正正的神技无疑！

　　死亡免疫加上大恢复术，简直可以当做他的第二条命，如果这世上只有他一个人有系统，那么就没人能轻易杀死自己！

　　……

　　李命回了回神，意识又落到黄莺的宝箱之上……

　　李命一个深呼吸过后，便是直接干脆利落的打开了宝箱……

　　犹豫就会败北，李命主打一个让系统措手不及！

　　而这次的突然袭击也没让李命失望，眼前熟悉的特效闪过，宝箱瞬间消失。

　　接着一段系统的声音在李命脑中响起。

　　“恭喜宿主获得技能类奖励！：超强学习！开发大脑的学习区域，让宿主拥有常人难以想象的学习速度，无论学习任何事情，都会非常迅速，熟练掌握，事半功倍！”

　　随着系统的声音落下，李命惊讶的感受着自己的技能，超强学习？

　　这技能的效果无疑非常之强大，若是有了如此变态的学习速度，恐怕任何事都是难不倒他了！

　　而且李命感觉此刻自己的头脑竟然变得特别清明，就像突然卸掉了头上戴了很多年的负重一样，原本早起有些昏沉沉的脑袋此刻也是清爽异常。

　　就像睡了一个特别舒服的回笼觉，舒服的不行，系统出品果然还是精品，也不知道他是不是不止开发了学习能力，就连智力也是一并被强化了一番。

　　李命兴奋之下突然想试验一番，他突得想起了自己的高考试卷，当时他虽然成绩很好，不过后来随着时间的推移，他再回头看自己的高考试卷，只觉得以前一看就懂的问题，却是不知什么时候开始觉得晦涩难懂。

　　如今他的大脑被强化了，也不知道再去做那些题，会不会一下就知道答案？

　　李命想到就做，好奇的他直接拿起手机搜起了当年的高考试卷，很快，一张他当年最拿手的数学卷子便是出现在他眼前。

　　可是……很显然李命想的太多了，当年他觉得晦涩难懂的题目，如今依然是晦涩难懂！

　　看来系统给他的技能并没有让他变得更聪明，只是像技能介绍说的一样，强化了学习能力而已。

　　不过李命也并不失望，这次的宝箱奖励已经是超过了他的预期。

　　而且后劲儿还很足的样子，以后说不定他多学些技能，就能变成全能了。

　　李命满意的点了点头，宝箱抽完了，他打算去巡视一圈监区，顺便看看在沈佳的特别指导下，谭青青几人有没有脱胎换骨……

　　……

　　而同一时间，黄莺已经敲开了王可妍的房门。

　　王可妍看到来人是黄莺，刚刚有些惊喜的表情又是马上消失不见。

　　很显然门口的人不是李命让她很失望。

　　可是接下来黄莺的话，更是让她心凉。

　　“王可妍小姐，我奉监狱长的命令，要把你送回S市，请王小姐配合，车已经准备好了，你收拾一下跟我走吧。”黄莺淡淡说道。

　　“啊？那李大哥呢？他……他不去吗？”王可妍咬着嘴唇，面色有些苍白的问道。

　　昨晚他从林希的办公室回来，一晚上根本没怎么睡，所以此时王可妍很是憔悴，听黄莺说要送她回S市，王可妍仅存的一丝力气也是消耗殆尽，只能无助的问了一句。

　　而黄莺闻言，并没有意外，因为李命已经提前交代过她，虽然她有些好奇李命为什么对这个王可妍的态度不太对，不过如今她已经是李命的人，自然不会再仔细调查，只要服从监狱长的命令就好，于是她又是淡淡道。

　　“监狱长刚刚回监狱，所以有事要忙，不能去送你了，所以才让我来，快穿衣服吧，我在楼下等你。”

　　黄莺说完话，也不再理会王可妍，自顾自出了门，回到了车上等她。

　　此时除了李命，其他人都不会被她放在心上，而这王可妍显然也不是李命的女人，她更是没必要深交，所以黄莺又恢复了往日的冷漠神色。

　　可是当一会儿之后王可妍穿戴好衣物，再次走入她的视线之时，黄莺就再也淡定不了了。

　　因为王可妍腿上此时正穿着一双白色的超透丝袜，看这样式，竟……和当初他在李命车上发现的那条，一模一样！

　　而那条丝袜最后却是出现在了监区的卫生巾投放处垃圾桶里。

　　黄莺一脸震惊的又回忆起当时她和二管教迎面碰到的女犯人王馨！

　　二管教跟她说过，王馨是监狱长的人，因为监狱长帮王馨找到了女儿，所以王馨很是感谢监狱长。

　　如果……当时的丝袜是王馨扔的……

　　王馨……王可妍……

　　王可妍难道就是王馨的女儿！？

　　监狱长拿着王可妍的丝袜，走进监区给了王馨？

　　然后……丝袜被撕的粉碎！

　　还有满面红光的王馨……

　　和眼前的王可妍……

　　黄莺脑中一个大胆的猜想，让她呆在原地！

　　如果真是她想的那样，那么监狱长不送王可妍回S市也就解释的通了，也难怪监狱长对这个王可妍的态度古怪！

　　今天是她第一次见到王可妍，细看之下王可妍果然长的很像王馨，种种线索加在一起，黄莺也是不得不想到她心中的那个离谱的猜想！

　　当初她就有些怀疑监狱长和王馨……可是并没有太多的证据，可是如今一切似乎都清晰了起来……

　　监狱长他居然……

　　潜规则女犯人！！！

　　……

　　（大家加书架，点个催更，感谢大家的小礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------