第251章 太对了！

　　红牙红着脸，好不容易才将周琳琳安抚下来，又废了九牛二虎之力将周琳琳的衣服换下，这才逃一般的跑出周琳琳的房间，还贴心的帮周琳琳反锁了起来，生怕周琳琳喝多了出来耍酒疯，再一不小心去了李命的房间。

　　然后两个喝多了的孤男寡女再……

　　虽然她怀疑师傅和李命已经那什么过了，不过师傅没和她说，她自然也得注意些师傅的清白，毕竟现在营地里可是住了个男人……

　　而红牙回去之后先是洗了个澡，将一身的酒气洗掉后才爬上她的床。

　　可能是酒精的作用，她的脑中不断闪过李命抱住她，凑过来的脑袋，还有周琳琳将她压在身下，虽然醉的一塌糊涂，但是本能的噘嘴想要亲她的画面。

　　这种男女之间的亲密接触，让从来没有过类似经历的红牙，心脏跳的有些急促，这一晚，红牙居然失眠了……

　　所以第二天一早，红牙早早的就起来了，因为这一晚她根本没怎么睡。

　　她知道今天周琳琳是打算训练李命的，所以一早红牙就来到了周琳琳的房间敲起了门。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　敲门声响了好一阵，周琳琳才姗姗来迟的打开了门。

　　红牙只见周琳琳穿着她给套上的宽松睡衣，下身则是光着两条大长腿，脚上更是连拖鞋都没穿就这么赤着脚，还有些晃晃悠悠的靠在门口，显然是酒还没醒！

　　红牙见状连忙进去将周琳琳扶住，又缓缓将其扶到床边坐下，这才无奈道。

　　“师傅！你还没醒酒啊，天都亮啦，今天还训练李命吗？要不你再睡一觉吧！”

　　迷迷糊糊的周琳琳闻言，强打起精神，揉了揉太阳穴，这才开口道。

　　“这臭小子，还真是能喝，把我都给喝趴下了，这幸好是身边有别人，要不然我都得被这臭小子扛走为所欲为了！”

　　周琳琳搓了搓脸，有气无力的又是说道。

　　“练！怎么不练！我喝成这样，我就不信那臭小子能好到哪去，非得让他吃点苦头不可！等我换身衣服收拾一下马上出发！”

　　周琳琳气冲冲的说完话便是站起了身，摇摇晃晃的朝浴室走去，身后的红牙都怕她师傅一不小心摔倒，醉的都扶墙了还这么逞强！

　　不过红牙从刚刚周琳琳的话语中也是知道了，原来师傅并没有和李命做那个事情，这倒让红牙有些开心。

　　看来师傅一时半会儿不会被抢走了，师傅还是她一个人的师傅！

　　终于……周琳琳有惊无险的洗完了澡，也换上了一身战斗服，这才带着红牙走出了房间。

　　此时周琳琳洗过澡后已经有了些精神，脚步也不再虚浮，她有些兴奋的想看看李命的囧样，说不定李命醉的一塌糊涂还没起床，那她可得好好笑话一下李命了！

　　可是当周琳琳和红牙推开李命房间的门时，一身迷彩战斗服，身姿挺拔，帅气逼人的李命已经收拾完毕，正站在房间中的落地镜前悠闲的整理着发型。

　　黄莺则是坐在床上，脸色微红，也不知道刚刚干了什么。

　　两人发现周琳琳和红牙进来，李命转过身，率先对着两女开口道。

　　“你们来啦，我都等你们半天了，今天咱们怎么练？还像昨天一样嘛，我都迫不及待了！”李命一脸兴奋的说道。

　　而周琳琳闻言，刚刚脸上的兴奋却是突得消失不见，她看着李命这副精神的样子，显然是昨晚的宿醉根本没对他造成什么影响，反而是自己现在还头晕脑胀，恍恍惚惚的！

　　那岂不是说昨晚的拼酒，她输了？？

　　周琳琳撇了撇嘴，怀疑的看向李命，她怀疑李命是装的，任他身体素质再好，喝了这么多酒不能没一点反应吧，难道年轻就这么好？

　　“咳，今天……今天我带你去个好地方！你现在缺少的就是对敌的战斗经验和临场反应，如果一点点练让你养成本能反应太慢了，所以为了更快达到效果，我为你装备了一份大礼！”周琳琳回了回神，嘴角勾起一抹坏笑，神秘的说道。

　　周琳琳心想，你李命不是很能喝嘛，一会就知道你是不是装的了，今天的训练可是她为李命特别安排的！

　　昨天她已经看到了李命超强的学习能力，差点就复刻了红牙的招式，她针对这一点，对症下药，可以让李命迅速熟悉战斗！不过……就是代价大了一些，不过李命身体这么好，肯定没事的吧！

　　周琳琳邪魅一笑，便是带着几人走出了宿舍楼。

　　一行人先是去食堂吃了些早餐，垫了垫肚子，毕竟人是铁，饭是钢，之后高强度的训练，不吃东西可不行。

　　狼吞虎咽的解决了早餐后，一行人又是来到了……训练场！

　　此时训练场中，可并不只是她们几个，而是大概几十个狼毒花特战队的队员皆是在此自发的训练各种科目，保持自己的战斗状态。

　　李命也是看到了眼前清一色都是女人的狼毒花特战队的真实面目！

　　只见训练场中，她们自发的分成两两一组，接着两个女人瞬间战斗在一起，拳脚横飞，丝毫不留手，动不动就是被对方抓到机会，一套连击下去，痛的再也站不起来，接着胜者稍作休息后，又是加入了战场，和其他组的胜者打在一起。

　　而刚刚输掉的那位也并没有气馁，身体的疼痛缓过来后，也是重新加入战场，两两配对，再次战斗了起来。

　　李命还是第一次见到这种拳拳到肉的场面，而且面前还是清一色的女人，她们下起手来丝毫不逊色男人，而且因为自身身体的优势，弱点相较于男人来说，更是少了一个重要部位。

　　所以战斗起来更是肆无忌惮，疯狂输出，真是有些周琳琳那疯狂的劲儿！

　　如此场面看的李命是目瞪口呆，目不暇接，目不转睛，因为眼前正在战斗的特战队员们，其中不乏姿色过人的美女，看那颜值都不输身旁的三位，质量高的不行！

　　这如何能不让李命惊呆在原地！

　　……

　　（感谢大家，祝大家发财！别忘了加书架哦！感谢大家的礼物！）


----------------------------------------