第207章 正经那种吃吗？

　　与周琳琳分别之后，李命也是拎着小荷塘打包的饭菜，转身出了管理局的大门，他的车还停在门口。

　　此时夜已深了，李命又喝了酒，所以为了避免麻烦，他并没有想自己开车回去。

　　李命先是上了副驾驶，调了个舒服的姿势，接着拿出手机给黄莺发了条消息。

　　很快，黄莺的电话便是打了过来。

　　李命接通后，电话里传出黄莺的声音。

　　“监狱长，我还没睡呢，怎么了？要我去吗？”

　　李命举着手机微微点头道。

　　“嗯，你收拾好东西，打个车来管理局门口，我车停在这里。刚刚我喝了点酒，就不去接你了，等你过来我们直接回监狱。”

　　“好的，监狱长你稍等，我很快就到。”

　　黄莺闻言后，立马从床上坐起，将已经被挂断的电话放到一边，然后快速的穿起了衣服。

　　很快，英姿飒爽的黄莺便是来到了酒店楼下打车。

　　因为黄莺穿着制服，而且颜值又高，所以没用黄莺怎么招手，出租车司机就很懂事的停下了车。

　　一路上黄莺只是说了目的地后，便是一言不发，出租车司机大哥哪怕有意搭话，可是面对着如此冷漠的黄莺也是无从开口，只好加大了油门，想要尽快将这位冰冷的女警官送到地方，然后她再物色其他的女乘客，妄想碰到一个跟他情投意合的美女，来上一晚刺激的艳遇……

　　可是样貌并不出色的司机大哥显然是想多了，也是……女警官他都敢想，其他的又有什么不敢的，反正想想又不违法……

　　在司机大哥有意加速下，很快黄莺就到达了目的地，也看到了管理局大门口停着的吉普车。

　　黄莺走上前看了看，车里的李命正在副驾驶上闭着眼睛休息。

　　她并没有打扰，轻轻打开车门后，便是钻上了车，随着汽车引擎的轰鸣声，黄莺将车直接开上了回监狱的路……

　　而李命并没有被黄莺的动作惊醒，此时他正久违的做着奇怪的梦。

　　梦中……不同于以往，他这次并不是那只黑色凶虎，而是变成了一只肥胖且凶狠的黑猪，熟悉的餐桌上，各色美食应有尽有，可他却是狼吞虎咽，丝毫不顾及形象，拿到什么吃什么……

　　很快，自己餐桌上的食物就被他吃光，可是他依然感觉到无比饥饿，仿佛刚刚吃下去的那么多美食根本不够他塞牙缝一般！

　　正在他无比焦虑，不知如何是好时，他发现身边竟还有着别的黑猪，它们也同样在餐桌上疯狂进食！

　　而饥饿难忍的李命，疯了一般横冲直撞的冲向其他餐桌的食物，接着继续狼吞虎咽的享受美食，可那只被抢走食物的黑猪自然不愿意自己的食物被抢走，它只是对着李命凶狠的咆哮了一声，可被打断享用美食的李命却是眼珠通红，一口朝那只黑猪头上咬去！

　　只这一口，便是将那只黑猪的半个头颅咬掉，而李命感受着口中特殊的味道，眼睛一亮，接着视线缓缓从餐桌上的食物移开，渐渐落在了那些正埋头用餐的无数黑猪们，嘴角竟流出了长长的口水……

　　杀戮盛宴，就此正式拉开了序幕……

　　而黄莺此时，已经将车开到了黑山脚下，再有一会儿就能到达监狱。

　　这里的路面并不平整，尽管黄莺小心的开车，依然是有些晃晃悠悠。

　　突然……一直在副驾驶熟睡的李命，瞬间惊醒！

　　他猛的向前扑去，眼神凶狠暴虐，嘴巴张的大大的，露出了一口小白牙！

　　可是因为他身上正系着安全带，所以刚刚扑出去的身体又马上被安全带弹了回来！

　　感受着身上的牵扯，和一旁黄莺焦急的询问，李命这才清醒过来……

　　“监狱长！你怎么了？……”黄莺焦急的声音传到李命脑中，让他回了回神，意识到自己已经从梦中醒来。

　　“我没事……刚刚做了个噩梦而已！”李命擦了擦额头的汗珠，有些后怕的说道。

　　“监狱长，刚刚你突然就扑到前面去了，还好有安全带，不然肯定撞到前面玻璃上了，你做了什么噩梦啊，这么吓人！”黄莺也是心有余悸的说道。

　　“我……说来也有些好笑，我梦到我成了一只凶狠的黑猪，正吃着好吃的，结果我的吃没了就开始抢别人的，最后我已经不满足抢别人吃的，而是直接开始吃那些跟我长的一样的黑猪……刚刚正是梦到扑向一头美味的黑猪，然后突然就惊醒了……”

　　李命摇了摇头，然后跟黄莺诉说着刚刚的噩梦，他不知道这次的梦和以前的是不是同一种，上次他化身黑虎，击败了另一只老虎这才让系统晋级，难不成短短时间，自己的系统又要升级？

　　而黄莺认真听完李命的梦境，突的噗呲一声，笑了出来，她一边开车，一边笑道。

　　“监狱长，那你这梦做的可太贪心了，抢了别人的食物还不行，连别人都得一起吃光，这要是在现实，那可太贪婪了，简直是吃人不吐骨头啊～”

　　李命听黄莺这么说，恍然大悟般也是突然觉得自己太贪婪了，如果黄莺不说，他还真没意识到，仿佛这样弱肉强食是理所应当一般。

　　莫不是系统又要搞事情，在梦中影响着他的性格，潜移默化的改变他的判断能力？

　　李命觉得很有可能，他也在心中默默给自己提了个醒，千万不能这么轻易的落入系统的圈套……

　　就在李命沉思，思考着以往的梦境之时，黄莺已经将车缓缓开到了黑山监狱的门口。

　　值守的狱警看到是李命的车，便是主动上前迎接，确定了是黄莺和李命二人后，痛快的打开了栏杆，让黄莺将车开了进去。

　　停好车后，李命又吩咐狱警们将车上打包的饭菜拿了下来，然后跟着李命一起，将其放到了李命的办公室中。

　　李命刚刚在楼下就看到了林希的房间灯还没关，所以他试探的敲了敲门！

　　咚咚咚！

　　房门很快便应声而开，一脸微笑的林希探出了头，看着眼前这个已经成为她名义上未婚夫的男人，眼中尽是满意。

　　没想到李命前脚刚回监狱，后脚就来找她了，这让林希很是受用。

　　至于李命的不告而别，林希也没打算追究，男人嘛，知道回家就行了。

　　“小希，还没睡吧，饿不饿，要不要吃点？”李命温柔道。

　　可林希闻言却是微微一愣，反问道。

　　“是我想的……正经那种吃吗？”

　　……

　　（感谢支持，加个书架，点个催更，谢谢大家，祝大家发财！）


----------------------------------------