第275章 有口福了！

　　不过沈佳虽然有些羞涩，但是她也并没有反驳。

　　夏红这么一说，她竟真觉得夏红说的正是她所担忧之处。

　　一向自诩为都市丽人的沈佳，除了平时给学员上课之外，一旦有闲暇时间，她便是会选定一个地点然后独自一人去享受旅行。

　　那种游离于现实之外的自由感觉，让她仿佛是在深海之中终于透出水面深深呼吸了一口新鲜空气一般的酣畅淋漓。

　　谁也无法拒绝这种让人上瘾的感觉。

　　她也想过等以后结了婚，有了男人，那么她也不再独自一人旅行，而是带着那个和自己志同道合的自己的男人，一起踏遍全世界。

　　可是若是跟了李命……就不说李命整天待在监狱里，很少去城市里游玩，就连李命能不能陪她的时间多一点都很难说，更别说和她一起去外出旅游了。

　　用脚丫子想想，李命也不会有时间跟她一起走遍全世界的，真的跟了李命，那么也就代表自己要放弃这个理想，就算是出去旅游，也只能是自己……

　　沈佳心中又有些犹豫不决，不知道李命究竟是不是那个她可以托付终身的人。

　　而一旁的夏红看出了沈佳的纠结，继续说道。

　　“佳佳，其实你不用担心这个，首先来说，监狱长肯定不会阻拦你去旅游，而且如果你怕一个人孤独，我们两个可以一起去呀，以前是我们的工作离得太远了，所以一直没有机会，可是以后我们都是监狱长的女人了，咱俩每天都能在一起，一起出去玩不也简简单单嘛。”

　　“就算监狱长真的很忙，不会一直陪在我们身边，可是我会一直在的，到时候我们就可以像以前那样，每天开开心心的做我们想做的事，一起逛街，一起吃饭，一起看电影，就连在背后埋怨咱俩的男人，都有共同话题！岂不美哉～”

　　“而且……我们两个虽然并不是监狱长名义上的妻子，但是我们也没有婆媳矛盾，也不需要我们洗衣做饭带孩子，所有普通人妻要面临的不开心，我们通通都可以避免！这可比你真的嫁给一个人要快乐的多。

　　“就算你不选择监狱长，选择了别的男人，你就能保证婚后还会这么自由嘛，他赚钱养家，你就得留在家里生孩子照顾孩子，如果你生了孩子，那你最在意的身材可也就变了样子，又有几个男人能接受和你过一辈子，连个孩子都不生呢……”

　　沈佳静静听着夏红的劝说，不得不说，夏红说的也在理，她是学舞蹈的，对自己的身材管理很是严格。

　　目前为止她也没有生孩子的打算，可是就算现在不生，等她嫁了人后就真的能一直不生吗？

　　生了孩子后自己也得告别最喜爱的行业，转为人妇，相夫教子，这种生活恐怕得一直持续到孩子上了大学或者是孩子毕业工作……

　　等到那时候，自己早就人老珠黄，哪还能过上自由的日子，而且不出意外的话，那时候的自己也再难踏入舞蹈的行业，自己想要站在更大的舞台的梦想还没有实现，真的就要牺牲自己成全别人，给一个不怎么喜欢的男人生孩子，葬送自己的一生吗？

　　沈佳不愿意……也不甘心……

　　可若是跟了李命，李命非但不会让自己在家里相夫教子伺候老人生孩子，更是不会阻拦自己的事业发展，说不定自己还能更上一层楼。

　　而且她还能像以前一样，想出去玩几天就出去玩几天，继续她的世界环游梦想，还有她的好闺蜜夏红也能陪她一起，她并不孤独。

　　最重要的是……李命真的让她这颗沉寂多年的心焕发了青春，这是不是喜欢她不清楚，不过李命的确给了她不一样的感觉。

　　从发现李命不止一个女人时的愤怒和鄙夷，再到现在自己差点就要深陷其中……

　　李命就仿佛有魔力一般，每过一天，她对李命的印象就好了一分，虽然不排除是夏红一直在给她洗脑，跟她讲李命的好，但是沈佳和李命的几次意外接触，也是真的让沈佳感受到了久违的心神激荡。

　　这对一个从未正经谈过恋爱的沈佳来说，简直是致命的诱惑。

　　还有李命那帅气的脸，和健硕如模特一般的身材，普通女人只是看着就已经欲罢不能，深深喜欢了，更何况她这个刷手机时推送给她的全都是露着上半身腹肌男人的闷骚女色狼！

　　男人帅起来，女人好色一点也没什么不对吧！

　　想到这里，沈佳的脸色也不再纠结，取而代之的是一抹红晕！

　　因为此时她突然想到了自己和夏红可还都是保留着纯洁的身子呢，若是有那一天……是夏红先来……还是自己先来……又或是……两人一起来……

　　沈佳脸上热的不行，她抬起手对着自己的脸扇了扇风，已然是被脑中的画面羞到了极点。

　　而夏红看着如此作态的沈佳，嘴角又是勾起一抹好看的弧度。

　　这局稳了！她看沈佳这个状态，就知道沈佳已经想通了，只要迈过那个不合常理的坎儿，其他一切尽是坦途。

　　她当然没有故意使坏想拉沈佳下水，而是真心实意想要沈佳过得好一些，监狱长的神秘身份，她从林希那里早就有些略知一二了，虽然不知道具体的细情，不过只凭监狱长的性格，无论怎样也不会亏待了沈佳的。

　　沈佳一开始并没有认识到自己的内心，不想放下傲气承认自己喜欢监狱长，不过闺蜜之间的枕边风也不是白吹的。

　　夏红时不时的就在沈佳面前提起李命，甚至把她和李命暧昧的细节都悄悄说给了沈佳听，这让还是黄花大姑娘的沈佳如何能坐得住，最后果然是动了凡心……

　　夏红邪魅一笑，一切尽在不言中，等监狱长知道了自己这么乖，把沈佳这么漂亮的大美女也游说成了监狱长的小迷妹，还不知道监狱长会怎么犒劳自己。

　　但是夏红唯一知道的是……

　　监狱长要有口福了～

　　……


----------------------------------------