第247章 再来一次！

　　红牙看李命拍她求饶，也是马上松开了李命的手臂，这回切磋是真的结束了。

　　红牙将腿从李命身上收了回来，然后缓缓站起身，拍了拍身上的泥土灰尘，一脸淡然的走回了周琳琳的身边。

　　李命也是站起身抱着还有些酸痛的手臂，一脸的失落，自己跟红牙居然也差了这么多？

　　虽然不像上次和周琳琳切磋，一招都没来得及过，就被打倒在地，但是结果也是一样的毫无还手能力。

　　明明自己脑中有很多战斗技巧，可是就是无法如臂指使，红牙根本不配合他的动作，而且千变万化的打的他晕头转向，摸不着头脑，就像空有力量却不知道怎么发出，实在是让李命憋屈的不行！

　　一旁的周琳琳看着李命被红牙收拾的都怀疑人生了，她哈哈大笑的走上前来，拍了拍李命的肩膀笑道。

　　“哈哈哈，这回还硬气不了？知道我们红牙的厉害了吧，不过你也算不错了，还跟她过了两招，我们狼毒花特战队，除了我以外，红牙可是最能打的，一般的特种兵也就做到这个程度了，你的天赋真的不错，只是对战斗太陌生，缺少对敌技巧，经过我的特殊训练，绝对能让你脱胎换骨！”

　　周琳琳满意的看着李命，并不是为了安慰他而夸他，而是真的觉得李命天赋卓越。

　　要知道他们狼毒花特战队，是龙国顶尖的战力队伍之一，不同于普通的作战士兵，而是专门用于执行各种涉外机密任务，动戈就是国对国之间的博弈，其中的成员自然都是所有部队中挑选出的最强者，而这还不止！

　　从部队中被挑选而出只是开始，唯有经历特战队的特别魔鬼训练，最终还能通过考验，这才能留下作为狼毒花特战队的成员之一！

　　当初的周琳琳便是在这个程序中脱颖而出，从一个狼毒花的普通成员，最后一步步成了特战队的队长！

　　而李命没有经过系统的训练就有了如此的表现，已经让周琳琳满意极了。

　　心中对李命的期望更是高了一些，在她伤好之时，李命一定会达到一个很高的高度，到时候她们二人一定能干出一番事业！

　　可是李命却不知道周琳琳心中对他的期望，他还是不甘心，脑中迅速过了一遍刚刚的战斗，红牙的每个动作都被他拆解开来，大脑飞速运转，学习着红牙的技巧，终于，李命回过了神，在周琳琳惊讶的眼神中，再次说道。

　　“再来一次，刚刚是我大意了，这次我肯定行！”李命认真的对着周琳琳说道。

　　而周琳琳看着一本正经的李命，她挑了挑眉，笑着问道。

　　“还来？凭你现在的技巧，对付别人还凑合，对付红牙你是没有胜算的，输了就输了嘛，等之后训练完了你俩再切磋呗，不然来几次都是一样的结果的。”

　　李命听周琳琳劝他，但是还是没有松口，他摇摇头，认真道。

　　“还是再来一次吧，我觉得刚刚我学到了很多，这次肯定不会像刚刚那么狼狈了，不信你就看着！我有信心，肯定行！”

　　周琳琳闻言，撇了撇嘴，心想这么大会儿你能学个啥，不过李命这不服输的劲儿她还是很欣赏的，越是不服输就越好调教，这样的人骨子里有一股韧性，做什么都会很厉害！

　　她看李命强烈要求再来一次，索性点了点头，对着身后的红牙又是挥了挥手道。

　　“行叭，红牙，那你就再陪他练练，速战速决，打完了咱们去吃饭。”

　　周琳琳说完话便是又退出了场地，和黄莺站在一旁等着李命吃瘪。

　　红牙则是点了点头又走到了刚刚的位置站定，等着李命进攻。

　　李命深呼一口气，缓缓走到红牙的对面，等着周琳琳说开始。

　　周琳琳也不墨迹，她压根就没想过李命能力挽狂澜，战斗这种事情是需要千百次的训练，所有招式都了熟于心才能融会贯通，随机应变的，可李命架都没打几次，想要跟红牙掰掰手腕，那除非是万中无一的天才才行！

　　所以周琳琳已经开始想一会儿吃什么菜了，但是口中还是喊道。

　　“开始！”

　　随着周琳琳的话音落下，这次李命并不像上次一样等着红牙进攻，以他刚刚的复盘和超强的学习能力，红牙刚才对他的进攻他已经完全学会了，所以这次他要主动出击！

　　只见李命猛的前冲，飞速冲到红牙身边，也是猛然一脚抬腿踢出！

　　这一腿势大力沉，红牙自然不敢接下，身子一歪便是躲过李命的攻击，可是李命的招数可还没完，单腿踢出之前他就已经做好了红牙躲过的准备，所以他并不惊慌。

　　只见李命借着惯性，单脚用力一踏，一个猛虎下山般平地而起，径直朝红牙身上扑去！

　　这一扑非常的快速，红牙躲避李命的腿还没来得及切换身位，便是被李命一把扑在了身上！

　　红牙微微皱眉，双手防御格挡，留出攻击的身位，脚下提膝攻击李命腹部，可是李命竟灵活的身子一错，躲过了红牙这一重击，而且不知怎么还绕到了红牙的身后……

　　李命见机直接凭借强大的力量从后面抱住了红牙的身体，接着猛的将其搂住，然后竟将红牙抱起，双脚都离开了地面！

　　眼看着红牙就要被李命强大的手臂制住，然后做势将其按在身下！

　　可红牙眼神一狠，双手虽然被李命抱住，不过她还是没有惊慌。

　　红牙的双脚离开地面，他瞄准李命的腿，猛的一踹，借着反震之力和强大的核心能力，在李命吃痛手臂微微有些放松之时，红牙竟直接借力从李命怀中挣脱！

　　一个翻身便是在空中踹了李命的胸口一脚，巨大的力量将李命踹的后退了好几步，并且失去了重心，一下摔倒在地上！

　　而红牙落地之后，飞速又扑了上来，想要乘胜追击，再给李命一个难忘的教训……

　　可这次李命学聪明了，他虽然倒在地上，胸口也是剧痛的差点背过气去，可他的眼睛还是死死盯着红牙的动作！

　　红牙来到他身边，趁他吃痛用不上力，一脚又朝李命胸口踢去，不想让李命起身，可是她万万没料到的是……

　　李命心中一动！大恢复术使用！

　　胸口的剧痛瞬间便是被技能的强大能力恢复！

　　李命趁着红牙抬腿踢他的间隙，猛的从地上窜起，一把从红牙的胯下出击！

　　竟是将红牙扛在肩膀举了起来……

　　……

　　（感谢大家支持，祝大家发财，后面还是都市爽文，推进一下主线而已，大家放心食用！）


----------------------------------------