第241章 快哉！

　　周琳琳抬手向上抓了抓自己的头发，又拍了拍一旁的床，对着李命笑道。

　　“过来坐吧，别客气！这可不是三句两句能讲得完的！”

　　李命闻言觉得她说的也是，自己也不能一直站着，于是李命便上前也坐在了床上，但是并没有离周琳琳太近，他有点怕周琳琳对他动手动脚的，虽然周琳琳可能不是那个意思，不过经过十全大补丸改造后的他，说不定哪一下就控制不住，警戒光环就会打开。

　　所以为了避免尴尬，李命只好和周琳琳保持了些距离。

　　周琳琳见状也没在意，她眼神突得一变，一股杀气缓缓在房间中蔓延……

　　“李命，有些东西现在告诉你还太早，因为你实力还是差太多，不过……我先跟你说说我上次的任务吧！”

　　周琳琳说着话，手指已经一边解开了衣服的扣子。

　　周琳琳上身穿着的也是迷彩的战斗服。解开扣子后，衣服内的景象便是出现在了李命的眼前！

　　常年训练作战的周琳琳，皮肤呈小麦色，虽不如林希般皮肤白皙细腻，但是小麦色的肌肤却能让人眼前一亮！李命眼睛看去……本以为衣服内的景象肯定是让人食欲大开。

　　可是……当李命看到周琳琳身上缠着的绷带，还有绷带上已经干了的血斑，却是丝毫别的心思都没有了。

　　尽管周琳琳胸前的规模异于常人，可是李命的目光也只放在了其狰狞的伤口之上！

　　只见一道长长的口子从周琳琳的锁骨之下，开始蔓延，在她胸口正中间经过，还未停止，而是一直切到了其小腹……这才停了下来……

　　李命看这伤痕，他猜测应该是刀伤！可是热武器统治的时代，她又是怎么伤成这样的？

　　若是这一刀，再深一点，恐怕周琳琳直接就会被砍成两半……

　　周琳琳看着李命震惊的眼神，也不由一乐，她笑道。

　　“怎么样，本小姐运气好不好，当时这刀再深一寸，你姐我也就开膛破肚，横死当场了！不过本小姐命就是大，就是死不了！哈哈哈！”

　　“我这伤都好的差不多了，再换两次药也就愈合了，到时候姐姐带你回去报仇！”

　　周琳琳眼中杀气弥漫，满脸都是恨意。

　　“琳琳姐，你这伤怎么回事？我一直以为你受的伤是枪伤，没想到是这样……”李命震惊的问道。

　　周琳琳闻言，也是暂时收起了恨意，跟李命解释道。

　　“这伤是上次我们去做一个重要的任务，任务内容是交易情报，本来这任务并不危险，因为对方是我们龙国的附属国，一直以来都对我们毕恭毕敬，可是那天他们却是反了水！”

　　“我们当时还没交易时就已经感觉到不太对劲，所以就留了一手，要求这次交易在一座荒岛，而且是在另一个附属国的地界交易，双方都不准带热武器，一方一艘船登岛！”

　　“我们龙国占主导地位，所以等他们将武器留在岸上后，我们才将武器放下，乘船上岛。”

　　“可是刚要交易之时，对方便是忍耐不住，直接想动手，抢夺我们手中的情报，然后乘船离开！可是他们显然是没料到我们龙国的战斗力，哪怕没有枪在手，他们也没捞到好处，被我们的人打了个屁股尿流，跪地投降。”

　　“结束战斗后，我打开他们的情报箱子，发现箱子是空的，被他们摆了一道。不过事已至此，我们也只能作罢。因为一艘船载不了这么多人，于是我带头上了他们的船，押着他们返程。”

　　“可是那群王八蛋居然还在船上设了埋伏，我刚走进船舱，迎面便是两把刀砍来，我连忙反击，虽然躲过了那两人的刀，可是这两人知道没有好下场，竟顶着我的攻击，也要将我杀死！”

　　“一人直接冲上来，将我手中的刀狠狠插在他的腹部，他也死死的抓住我的手臂，我一时挣脱不开，结果被他身后那人，一刀朝我的头砍下！”

　　“虽然我尽可能的躲开了迎面的这一刀，不过那人临死之前又是把我往前拉了那么一寸！”

　　“结果就是你现在看到的，那一刀差点给我开膛破肚，还好老娘运气好，只是皮肉伤，就是看着吓人一些，不然你今天都看不见我了！”

　　“而我受伤之后，我也想明白了一件事！如果我下令将俘虏全都杀死，我也就不会受这一刀！都是因为我们龙国对俘虏的优待，对附属国的一次次原谅，这才让他们得寸进尺，以为我们龙国好欺负，甚至都敢反水了！”

　　“从那一刻开始，我就发誓，再也不会手下留情，上面那些老古董们怀柔的理念已经过时了！如今想要扭转局面，一定要让他们害怕，要用最铁血的手段，杀的他们听到我们龙国的名字，就痛哭流涕的跪地投降！只有杀的他们胆寒，他们才不敢搞那些小动作！”

　　“现在我们不是内忧外患吗？很好，那就杀下去！谁敢跟我们不对付，今天先炸了他们的指挥部，明天就把他的头砍下来，挂在他们的国旗上示众！到时候你再看看，他们还敢不敢跟我们龙国说一句不中听的话！”

　　周琳琳越说越是激动，满脸都是狂热，胸口的伤口都隐隐有些发红，显然是周琳琳此时热血上涌，激动的难以抑制！

　　而李命听周琳琳说的这些任务内容，还有最后她的激动言论……也是不禁热血沸腾，甚至有些向往！

　　原本他的身份就特殊，对龙国更是有无法割舍的深厚情感，如今又听到这些国家层面的生死战斗，更是恨不得亲自上场手刃仇敌！

　　李命紧紧攥着拳头，同样如周琳琳一般，脸色都被热血顶的通红！

　　周琳琳看着如此状态的李命，她张狂邪魅的一笑，也不顾自己胸口的春光乍泄，就这么起身站在李命面前，眼神杀气凛然的说道。

　　“李命！你知道我受伤以后，那些俘虏的下场吗？”

　　“是我亲手，一刀一刀，将他们二十三人的头颅，一一砍下，又被我用绳子串成一串， 来到他们的国界，用无人机吊着这二十三枚头颅，挂在了他们的首都广场旗帜之上！”

　　“那场面……哈哈哈哈！快哉！快哉啊！！”

　　……

　　（感谢大家支持。感谢大家的礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------