第22章 特别礼物！

　　酒过三巡，李命也是有些醉了。

　　眼看天色不早，李命便提出告辞。

　　“黄老哥，手续办的怎么样了，天都要黑了，咱们也喝的差不多了，点点人数直接交接上路吧。”李命率先站起身，看了看时间。

　　“哎！李老弟，天都这么晚了，犯人都要休息了，别急着走嘛，手续是办好了，可是押送的狱警们也要休息的嘛，这黑天瞎火的，路又不好，出点什么事那责任可就大了，还是明天一早再走吧！”黄飞虎劝道。

　　“是啊！明天再走吧，我们这儿干净的房间有的是，今晚李监狱长好好休息，明天一早再启程吧。”杨阳也是起身劝道。

　　李命闻言看了王可妍一眼，他倒是没什么，就是怕王可妍接受不了。

　　王可妍见李命望向自己，咬了咬嘴唇。

　　她当然不想在这里住一晚，监狱里的人都凶神恶煞的，可是又不好驳了这里监狱长的面子，只好对着李命点了点头。“李大哥，你安排就好，我听你的。”

　　杨阳见此立马明白了李命这是放心不下这小姑娘，于是主动上前拉起王可妍的手。

　　“可妍，别怕，今晚你跟姐姐一个房间，别看这监狱里都是些男人，有你李大哥在，他们谁都不敢欺负你的，放心吧！”杨阳揽着王可妍的肩膀，搞定了王可妍，李命就一定能住在这了。

　　李命看到王可妍点头，他便也不再纠结，顺着黄飞虎的话，准备在这住一晚。

　　副监狱长汪海已经先一步去收拾房间了，黄飞虎吩咐杨阳将李命和王可妍带到房间去，接着便在董文涛的搀扶下不知去了哪里。

　　李命并没有喝多，但是也装出一副微醺的样子，不然黄飞虎他们三个一直不停的劝他酒，他怕喝多了误事，只好装作有些醉了。

　　杨阳和王可妍一边一个搀着李命，往监狱的客房走去，先将李命带到了他的房间。

　　房间明显刚刚收拾过，换上了崭新的被褥，还贴心的点上了香薰，驱散着房间中淡淡的异味。

　　杨阳和王可妍将李命扶到床上，接着杨阳蹲下身将李命的靴子脱掉，伺候李命躺在了床上，这才带着王可妍出了门。

　　“可妍，今晚我们一个房间，我的房间在楼顶，而且有门禁，除了我以外谁都上不去的，你放心好了！这监狱里的臭男人们也没那个胆子搞东搞西的。更何况还有你李大哥！你更不用怕了。”杨阳一边带路一边安慰着王可妍。

　　“干我们这行，进了监狱系统，跟坐牢都差不太多，很难晋升的，所以有眼力见儿特别重要，想从这暗无天日的监狱里调出去，那就得听话！所以没有谁敢造次的。”

　　王可妍听着杨阳的话，只能不住的点头，她觉得这姐姐说的话，太深奥了，她都听不懂，不过她的房间很安全王可妍是听懂了。

　　杨阳安排好了王可妍住的地方，又带她在楼顶走了一圈，这楼顶就她一个人住，电梯想上来要刷特殊的门禁卡，整个监狱就她一个人有，王可妍这才放下心，回了房间洗漱一番后，躺在了床上。

　　她虽然没有喝酒，但是坐了一天的车，还有心理上的活动，让她身心俱疲，躺在那没几分钟就传出了均匀的呼吸声。

　　杨阳见王可妍这么快就睡着了，会心一笑。

　　也是去洗漱了一番，披着浴巾出来后，打开衣柜拿了一套性感的睡衣套在身上。

　　对着镜子欣赏了一番自己的身体后，杨阳并没有回床上睡觉。而是在睡衣外面又套了一件宽松的外套。

　　然后蹑手蹑脚的打开了房门，见王可妍继续睡的很熟，轻轻出了房间，关好了门。

　　同一时间，李命被她们扔在床上后，等屋里没人了，李命就也起身进了淋浴间，一路的风尘仆仆，两天了他都没洗上澡。

　　加上又喝了些白酒，身体燥热难耐，此时被水一淋，舒服的不行。

　　李命见洗浴间竟还有个大大的浴缸，心血来潮之下将浴缸放满了水，打算在里面泡一泡，缓解一下身体的劳累。

　　他伸手试了试水温，温度正好，抬腿便走进浴缸躺了下去。

　　李命舒服的闭上了眼睛，格外享受。

　　就在李命还在浴缸中泡着的同时……

　　他的房门咔嚓一声，被人从屋外轻轻推开。

　　淋浴间的李命并没有注意，此时他已微微有些困意。

　　来人进了李命的房间，将房门反锁，然后扫视一圈，见到脱在沙发上的衣服裤子，微微一笑。

　　于是也将身上套着的宽松外套脱下，只穿着性感睡衣，缓缓拧开了淋浴间的门。

　　李命还在闭眼享受，突然听到门被打开，心中一惊！忙抬头望去。

　　推门缓缓走进来的人影，赫然是刚刚一起吃过饭的狱医杨阳！

　　此时她身穿一套黑色的蕾丝睡衣，轻薄的布料下，李命能清晰的看见其完美的身材曲线。

　　修长的玉腿裸露在外，纤纤一握的小蛮腰若隐若现。粉色的小脚就这么一步一步从门口走到目瞪口呆的李命面前。

　　“杨医生！你……你这是？！”李命忍着身体的躁动，不敢从浴缸中起身……

　　“李监狱长，我是我们监狱长送给您的礼物，还请您不要拒绝我们监狱长的好意！而且人家也很仰慕您，请李监狱长怜惜……”

　　杨阳说着话，一只脚已经迈进了浴缸里。

　　李命浑身一紧，刚要开口拒绝！脑中嗡的一声！系统的声音传来。

　　发布任务：身为黑山女子监狱的监狱长，和其他监狱的监狱长打好关系，也是身为监狱长应该做好的事。面对其他监狱长送来的好意，理应顺势而为。

　　失败惩罚：今后遭到各合作单位的联合抵制和针对！处处受挫！获得称号：社交终结者。称号效果：人见人烦，无法在各单位社交，人际交往一概被抵制。

　　……


----------------------------------------