第268章 行李箱

　　李命准备好了一切后，静静等待着黄莺和谭程程出来。

　　他的计划很简单，既然谭程程害羞，那就只能自己逼她一把，等杨阳她们过来之时，自己已经和谭程程生米煮成熟饭了。

　　那个状态之下，哪怕谭程程再害羞，可是事已至此，她也只好面对现实，欣然接受了。

　　而且谭程程既然可以接受和许清欢一起，也可以接受黄莺的帮忙，那么再多几个姐妹也没什么大不了的，只是一时过不去心里那关，脸皮太薄而已……

　　李命对她很有信心，别看谭程程一天柔柔弱弱的，但是她心里非常坚韧，李命一直都能清晰的感受到藏在谭程程柔软外表下的那颗强大的内心。

　　从当初的饭店门口见到谭程程之后，她的一系列操作让李命很是怜惜还有佩服，她一个弱女子为了救自己的妹妹，三番五次的求李命出手，最后还搭上了自己的身子。

　　可谭程程并没有自怨自艾，她化悲痛为力量，不但得到了李命真心的喜爱，还真的给谭青青争取到了最好的待遇，这可不是一般的女人可以做到的。

　　而且这些天谭程程联系不到自己，就如同丢了最心爱的东西一样，六神无主的打听挂念，也很是让李命感动。

　　如此聪明懂事又惹人喜爱的谭程程，李命自然会好好珍惜，这次之后，李命也会真正的把谭程程当做自己人，悉心呵护……

　　李命还在脑中思考着之后的打算，浴室的门终于被打了开来。

　　两女刚刚就只是单纯的洗了个澡而已，此刻黄莺和谭程程皆是头发湿漉漉的，身上也严严实实的裹着白色的浴巾。

　　李命见此挑了挑眉，心里有些小小的失望。

　　而两女走出浴室，看着李命这副表情，却是默契的偷笑起来，她们当然知道眼前这个让她们喜爱的男人心里在想什么，不就是看她们包裹的太严实，没什么看点了嘛。

　　男人就是心急，风雨以后才会见到彩虹，心急可是吃不了热豆腐的，神秘一些，保守一些，有时候才更会有意想不到的收获呢！

　　黄莺微微一笑，对着李命说道。“监狱长，你先别急，你再等一会儿，我和程程进去换个衣服，一会儿再出来，你再喝会茶，看看报，现在时间还早呢！”

　　谭程程也是接着黄莺的话说道。

　　“是啊，监狱长，这才几点，天还没怎么黑呢，你今天赶路那么辛苦，你先休息一会儿吧！”

　　李命听着两女一唱一和的，都是让他等一会儿，一时李命也有些摸不着头脑，虽说他并不急，时间还早着呢，可是一会儿杨阳和柳如烟姐妹可就到了，若是她们到达之时，谭程程还没有和他……

　　那搞不好谭程程羞涩之下，真的要撂挑子跑路了啊！

　　李命还没想出对策，谭程程说完话就已经拉着黄莺走进了卧室，而且李命还敏锐的听到了谭程程将门反锁的声音，显然是不想让他过去偷看。

　　李命哭笑不得的捂住额头，计划赶不上变化，谁知道今天谭程程怎么还不一样了，黄莺也是，不知道她们两个在浴室里偷偷密谋了什么，居然把他给晾在客厅一个人喝茶了！

　　不过李命自然不会做出强行破门而入，非要看看她们两个女人在悄咪咪做什么的事情。

　　李命摇了摇头便是又给自己倒了一杯茶，如果她们两个一时半会儿不出来，那就等杨阳她们三个一起到了再说吧，反正长夜漫漫，时间怎么足够了。

　　而李命不知道的是……

　　一墙之隔的房间之中，此时谭程程已经拉出了一个黑色的大行李箱！

　　这行李箱里装着的就是许清欢口中，她和谭程程二人给李命准备的惊喜，不过许清欢虽然此时不在，但是行李箱里的惊喜可是多的很，就算谭程程这次拿出一些也是穿不完，根本穿不完。

　　谭青青的官司结束之后，谭程程为了感谢李命的恩情，于是主动提出了和许清欢去上次的店里大肆采购一番的想法。

　　而许清欢又怎么会拒绝，两女兴致勃勃的来到那间属于女人的店铺，只要是两女可以穿的号码，各种款式，各种类型……两女皆是装了一份！

　　而这家店的样品也是够多，最后她们两个挑挑选选，结账时还是装了满满一个行李箱！

　　许清欢如获至宝一般和谭程程将行李箱抬回别墅，接着就是拨打了李命的电话，想要让李命来S市找她们，可是事与愿违，两女期待了半天，李命的电话却是怎么打也打不通，一直都是不在服务区。

　　刚开始两女还没太在意，觉得李命可能是在忙，暂时不接罢了，可是过了一晚，电话依然是打不通……

　　这时谭程程就有些着急了，不过许清欢知道李命一定是有事，不然肯定不会不接电话的，于是她好生安慰了谭程程一番，又是陪谭程程待了一天。

　　可是李命此时还在营地训练，自然是接不到两女的电话的，第二天早上许清欢接了个电话，要回A市处理官司，只好将谭程程暂时扔下，回了A市。

　　而谭程程心中担忧之下竟直接开车去了黑山监狱打听李命的行踪。

　　结果监狱里的狱警们也只是知道李命出去了，几天了还没回来，其他一概不知，谭程程无奈之下只好回了别墅，每天都在等待着李命的消息。

　　如今李命回来了，还第一时间过来找她，那她自然也不会让李命失望而归，拿出行李箱就是想要好好给李命一个难忘的夜晚。

　　……


----------------------------------------