第253章 我命令你！

　　很快，这一天就在李命的挨打之中过去了。

　　可让众人吃惊的是尽管李命已经被打的不成样子，但是他直到最后也没有求饶投降。

　　最后结束时李命身上已经满是血色的拳印，而且身体都有不同程度的浮肿，也就是李命的身体素质的确不错，不然换个人来，肯定早早的就投降跑路了。

　　要知道就算是一块猪肉，在众女你一拳我一脚的围殴之下也是被打成肉泥了，可李命竟生生坚持到了最后，这可让在场众人皆是刮目相看。

　　结束之后，周琳琳让几女抬着李命回到了房间，还嘱咐红牙将她们特战队的独家药膏一会儿送过来，让黄莺给李命全身都抹上，这药膏可以加快李命身体的恢复，外面想买都买不到！

　　而李命也是默不作声，只是听着周琳琳的吩咐和摆布。

　　这一天下来，他才明白周琳琳的用意，尽管身上疼痛难忍，浑身上下，除了胯下都没有一块好地方，但是他已经有些抓住了那一丝灵感。

　　刚开始他只是本能的硬扛众女的攻击，但是从中午开始，他已经能预判到身后某个方向传来的打击，虽然并不是百分百准确，也有可能是他的错觉，不过李命的确是因此躲过了很多攻击！

　　他强忍着使用大恢复术的想法，保持那个状态一直到结束，就是想将这种若隐若现的灵感牢牢记住，甚至化为本能！

　　但是很遗憾的是直到结束，他也只是进步了一点点而已，实在是他的身体坚持不住了，不然他还不想结束。

　　回到房间后，周琳琳和红牙就离开不知道干什么去了，只留下黄莺照顾李命。

　　而李命趁着黄莺出去给他打饭之时，也是终于使用了大恢复术！

　　技能刚刚落在身上，李命就感到四肢突得涌出一股暖流，刚刚还剧痛难忍的身体，犹如被人按了暂停键似的，疼痛瞬间消失，而且皮下出血的毛细血管也是肉眼可见的恢复了原样，短短几秒之后，李命就又恢复了健康的样子！

　　李命也是第一次在这种情况下使用大恢复术，没想到这技能居然这么厉害，要不是有每天一次的使用限制，那这可就是神技了，受了多重的伤几秒以后都能恢复，还有谁是他的对手！

　　李命试探着活动了下身体，他发现除了身体有些劳累以外，刚刚那么严重的伤势竟真的不翼而飞！

　　可是……黄莺一会儿就回来了，看到自己恢复这么快，也不好解释啊！

　　李命一时有些犯了难，技能太强大也不太好，太匪夷所思了根本不好解释。

　　不过李命灵机一动便是想到了解决的办法！

　　只见李命缓缓将身上的衣物褪下，光着身子就这么走进了浴室，打开水龙头任由热水从头上浇下……

　　而黄莺此时也是打好了饭菜，走在回来的路上。

　　今天李命的训练她全程看在眼里，痛在心里，虽然她也对周琳琳如此的训练方法感到震惊，不过长久以来的上下级观念，让她不敢提出反对的意见，只能一边为李命担心，一边观看着训练。

　　还好最后李命硬生生扛了下来，身上也并不像她想象的受了太重的伤的样子，这倒让黄莺微微放下了担心。

　　一会儿给李命喂完了饭后，她打算好好给李命按摩一番，或许会给他减轻些痛苦。

　　想到这里黄莺的脚步又是快了些，很快便回到了房间门口，她没有犹豫推门而入。

　　可是黄莺进房间后，发现原来躺在床上的李命却是不知所踪，只留下刚刚李命身上穿着的衣服。

　　黄莺疑惑之下听到浴室传来水声，她连忙过去敲了敲门。

　　“监狱长，你在里面洗澡吗？用不用我帮您？”

　　黄莺有些担心的声音传进浴室，李命自然听到了。

　　他邪魅一笑，口中回道。

　　“黄莺，你进来帮我吧，我胳膊痛，你帮我搓个背！”

　　黄莺闻言，却是并没有想歪，她可不知道李命已经恢复健康的样子，还以为李命是真的手臂痛，于是黄莺将身上的衣服脱下，只穿着内衣，轻轻推开门走进了浴室……

　　……

　　同一时间，周琳琳和红牙在餐厅吃完了饭后，红牙便是听从周琳琳的吩咐，去药房拿了狼毒花特战队独有的跌打损伤的药膏！

　　她打算将药膏给黄莺送过去，越早用效果也越好，涂了这个药膏，一天两天的李命这皮外伤就会恢复如初，到时候李命还得接着训练呢，所以红牙拿了药膏后，马不停蹄的就来到了李命房间门口。

　　今天李命的表现也是出乎了她的意料，让她对李命的印象好了不少，毕竟如此有男子气概的男人可是不多见的！

　　若是让她这么被人打一小天，自己早都晕过去了，可是李命愣是一声不吭，硬扛到最后，这可不是身体素质好就能抗的下来的，而是需要无比的毅力和韧性！

　　怪不得李命能得到师傅的特殊关照和训练，看来训练之后李命还真的会大放异彩，此刻她也对李命充满了信心，还有那么一丝丝的佩服。

　　所以红牙才这么积极的，吃完饭马上就赶了过来。

　　红牙来到李命的房间门口，她轻轻敲了敲门，可是等了一会儿却是并没人开门。

　　红牙有些疑惑，这两个人去哪了，难道不在房间？疑惑之下红牙索性直接推门而入！

　　可是当房门被推开以后，红牙的身体也是瞬间僵硬！

　　脸上满是不可置信，一副见了鬼似的惊悚表情……

　　……

　　（感谢大家的礼物和支持，祝大家发财！）


----------------------------------------