第276章 打通了

　　夏红和沈佳又是采购一番之后，这才有些累了，于是两女按计划，在附近找了个酒店打算休息一晚。

　　说不定等她们明天回到监狱时，李命就已经先一步回去了呢！夏红和沈佳都是无比盼望着李命的回归。

　　于是两女拎着采购来的东西，缓缓迈入了一家高档酒店。

　　走入房间后，两女将手中的东西放好，这才双双坐在床上，脱掉了高跟鞋，揉了揉因为走路太多磨的生疼的玉足。

　　夏红和沈佳缓了缓身体的劳累后，又是一起去冲了个澡，现在潮湿闷热的天气，若是晚上不冲个澡，浑身都不舒服，根本睡不着。

　　终于，最后两女披着浴巾从浴室出来，又双双钻进被窝，夏红才拿起手机，照例看看手机上有没有监狱长发来的消息。

　　不过手机上空空如也，依然是什么都没有。

　　夏红有些失望的放下手机，心中也不免有些焦急。

　　这眼看着就要到月底了，监狱长怎么还没动静，小希不是说监狱长月底之前一定会回来的嘛，若是监狱长回来的晚了，自己可就稳不住沈佳了。

　　如今沈佳的状态正好，心里的防线也已经越来越低，正适合被监狱长趁虚而入！

　　可无论夏红怎么游说，她也只是辅助，监狱长这个主人公不到场，终究还是白费力气，沈佳若是等不及了，这一走，那再次相见还不知道什么时候，到时候好不容易热起来的血也凉透了，她可不敢保证到时候沈佳还会对监狱长倾心……

　　夏红看了看一旁身上只穿着内衣正往自己的美腿上摸着身体乳的沈佳，又是将手机拿起。

　　时间已经很晚了，按理说监狱长应该休息了，就算能打得通自己也不应该打扰，不过……为了沈佳的幸福，夏红还是拨打出了电话……

　　本来夏红都没有抱太大的希望，因为这几天她给李命打电话，每次都是打不通的忙音。

　　可是这次……夏红听到手机里传来的嘟嘟声！

　　夏红身子猛的一震！

　　居然打通了……

　　……

　　而此时，谭程程的别墅之中。

　　……

　　毕竟这场景，她似曾相识，且最有发言权。

　　于是杨阳便是微微一笑，拖着沉重的身体去捡起了手机递给了李命。

　　李命看了看手机上显示的电话，眉头一挑，不过还是按下了接听键。

　　“红姐……？怎么这么晚打电话过来，出什么事了？”

　　李命稳住声音问道。

　　而电话另一头的夏红听着李命的声音，还有些不敢置信，她捂着嘴唇，惊喜道。

　　“监狱长，我终于给你打通了！我……你……你回来了吗！”

　　夏红激动的一时都忘了给李命打电话要干嘛，说话都有些磕巴了。

　　而一旁正在抹身体乳的沈佳，听到夏红一惊一乍的惊呼声，还有她口中监狱长三个字，立马便是知道了，夏红给李命打电话，居然打通了！

　　她连忙凑到夏红身边，小耳朵支的老高，脸上也很是开心兴奋，想要听听李命的声音。

　　而电话那头的李命，听夏红的声音不像是出了什么事情，也是放下了心，站着回道。

　　“我……回来了……明天应该就会回监狱了，是不是想我啦？红姐？”

　　夏红闻言，脸色真的微微一红，她羞涩的看了看身边凑过来的沈佳一眼，还是微微点头回道。

　　“嗯……想你了……不过……这次不只是我想你哦～我身边可还有一个……哎呀……”

　　夏红的话还没说完，沈佳便是猜到了夏红这是要把她说出去，羞的她连忙捂住夏红的嘴，不让她说那些羞人的话！

　　你们两个老夫老妻的说什么害臊的话都行，我这还八字都没一撇呢，怎么能直接交了老底……

　　沈佳虽然捂住了夏红的嘴唇，不过电话那一头的李命还是从夏红的只言片语中猜到了什么……

　　现在这个时间，还和夏红待在一起的肯定是她的好闺蜜沈佳了……

　　可是听红姐的意思，虽然话只说了一半，可是后面一半该不会是……沈佳也想我了吧！！

　　李命有一些不敢置信，他从监狱走的时候，沈佳的确表示了想跟他试一试的意思，不过李命可真的没有太当真，他还以为沈佳说的是气话，过一天冷静了也就忘了。

　　可是……这么多天过去了，怎么好像事情发展的方向有点歪了，不但没有冷静下来，反而还愈演愈烈？

　　李命可以发誓，他是真没故意勾搭沈佳，每次都是意外……

　　虽然意外的有点频繁，可是那也是意外啊！

　　当然了，沈佳的样貌和身材的确也在她的审美上，常年练舞蹈保持的体型如骄傲的白天鹅一般气质过人，而且沈佳这张清纯的脸蛋儿，当初也让李命惊艳到了。

　　如果沈佳成为他的女人，他当然不会介意，不过……沈佳是怎么喜欢上自己的？……李命百思不得其解……

　　另一边酒店的床上，夏红好不容易扯开沈佳的手后，促狭的看着沈佳，竟直接将电话递了过去，接着夏红开口道。

　　“佳佳，你不想跟监狱长说些什么嘛，监狱长可是说了，一时半会儿可回不来，要是你不勇敢一点，下次你们再见面……可不知道猴年马月啦！”

　　……


----------------------------------------