第205章 你太嫩了！

　　周琳琳的话音落下，李命看着一脸笑意的周琳琳，心中也是有些兴奋。

　　他得到系统奖励的特种兵身体素质和战斗技巧已经很久了，可是一直都没什么机会施展，他对自己的实力也是不太清楚。

　　就是因为没有一个像样的对手跟他切磋切磋，而眼前的周琳琳，别看她是个女人，就说她一身的特权，用屁股想，周琳琳也是非常不一般！

　　若是能跟她切磋一下，李命也是乐意之至！

　　……

　　刚刚他打那些社会流氓的时候，根本没用什么力，他只是稍一发力，那些流氓的骨头便是被他打断，压根没什么阻力，所以他很担心自己控制不住。

　　李命有些犹豫，不知道该不该应战。

　　可是周琳琳看李命一脸犹豫之色，却是挑了挑眉，她才不管李命在想什么，因为无论李命想着什么，今天这个架也是一定要打的！

　　说时迟那时快，周琳琳直接不给李命拒绝的机会，上来就是一个窝心脚！

　　一股劲风猛的来到李命面前，李命猝不及防下，只能抬起手臂抵挡！

　　咚的一声！

　　李命竟被周琳琳这一脚，踹的猛退了好几步！

　　李命稳住脚步后，无比惊讶的看着眼前一脸笑意，身材苗条的周琳琳，很难想象只凭这副身体究竟是怎么发出这么有力的一脚的！

　　李命感受着手臂上传来的火辣辣的疼痛，再也不敢轻视，目光逐渐认真，严阵以待了起来。

　　而周琳琳看李命接下了她这一脚，也是目露精光，淡笑道。

　　“不错，你的身体素质很强，很有天分，肌肉结实有力，下盘很稳，核心力量也不错，是个好苗子，咯咯咯～准备好，我来咯……”

　　周琳琳话音刚落，她的面色便是瞬间一变，一抹兴奋爬上她的脸颊，接着周琳琳猛的加速朝李命飞奔而来！

　　借着前冲积攒的惯性，周琳琳一晃便是来到李命面前，做势又要起腿！

　　李命看到周琳琳的动作，竟也想起腿阻拦，想和周琳琳来个硬碰硬！

　　可是周琳琳腿刚起了一半，她邪魅一笑，突然变招，小腿势大力沉的猛然变向下击！

　　这一腿正好踢在李命因为想要跟周琳琳硬碰硬而举起腿后，剩下的那只掌握身体平衡的腿上！

　　李命没想到周琳琳会来这一手，毫无防备下一脚就被周琳琳踢的失去平衡马上就要倒在地上！

　　可周琳琳的招数还不止如此，见李命此刻身体悬空马上就要倒地，周琳琳又是上步提膝！

　　又是咚的一声……

　　李命像一个煮熟的大虾一般被周琳琳膝盖顶的弯了身子，这一下差点把李命刚刚在小荷塘吃的生蚝全给吐出来！

　　李命受到这一击，胃部翻江倒海，身体完全无法反抗，被周琳琳掀翻在地，他还没缓过这份疼痛，周琳琳又是魔鬼般出现在他身侧，在他惊恐的眼神下……

　　周琳琳毫不客气，又是一脚踢出！

　　这一下没有丝毫技巧，但就是势大力沉，一脚将毫无反抗能力的李命横着贴地踢飞了两米有余……

　　李命根本无法思考，又在地上滚了两圈，这才捂着肚子，停了下来……

　　周琳琳的每一招他都看到了，心中也很清楚，就是他根本来不及做出反应，再加上身体的疼痛不适，身体根本不听他的使唤，自然无法做出有效的防御，所以才会被打的如此之惨。

　　幸好周琳琳这一脚之后，没有上前继续追击，而是站在原地看着李命淡笑。

　　李命痛苦之下，突得想到他的技能，大恢复术！遭受非致命伤害时，迅速恢复伤势，使用限制：每日一次。

　　如此情况，李命也顾不得多想，直接使用技能！

　　系统的技能还是一如既往的有效，眨眼之间，李命的疼痛便是消失，他也挣扎着从地上站了起来……

　　周琳琳原本还笑着看李命痛的直打滚，可是见李命居然这么快就从地上挣扎站了起来，眼中精光更盛，一脸的赞赏！

　　“不错，真不错啊！抗击打能力居然这么强，恢复速度很快，逃命都比别人跑的快，果然是天赋异禀，你这身体素质，给你算是浪费了，这要是在我们队里，经我调教一番，必定是一把尖刀利刃！”

　　周琳琳对李命满意的不行，但又惋惜的很，这么好的苗子，偏偏是李由天的儿子，哪怕是她姐夫林爱国的独子，周琳琳都得把他拉到队里，实在是太可惜了……

　　而李命这会儿已经恢复了过来，捂着还有些疼痛的肚子，苦笑的摇了摇头道。

　　“琳琳姐，你是真强啊，我根本没有还手之力，眼看着你腿踢过来，我都来不及反应，想阻拦，身体都不听使唤，你是怎么做到的？！”

　　李命是真的想知道，周琳琳让他失去平衡的那一腿，他看的清清楚楚，可就是没办法阻拦，尽管脑中特种兵的战斗技巧还在，可是明显这一腿有些超纲了！

　　可能就算是真的特种兵面对周琳琳，想必也不是其一合之敌……

　　周琳琳闻言，妩媚一笑，先是回身去车里拿了瓶啤酒打开，猛的灌了一口，这才慢悠悠开口。

　　“战斗，可不只是只凭身体素质硬莽，如果同级别的两人，战斗技巧差不多，身体素质的强大才会让其占些上风，可是大多时候，技巧才是最重要的。”

　　……

　　（感谢大家支持，祝大家发财！点个催更奥！谢谢大家！）


----------------------------------------