第232章 妈妈，我要回家！

　　叶莓一时羞愤扑向李命！

　　可是李命已经反应了过来，看着叶莓扑来，他只是微微抬手，叶莓本能的双手一抓！

　　她自然是什么都没抓到，反而身子一歪，径直栽倒在了李命怀里……

　　错愕之下，叶莓感受着身下的男人温热的身躯，突得清醒了过来！

　　这时她才反应过来，自己居然扑到了魔鬼监狱长的身上……而且……还这么亲密的抱在一起！！

　　妈妈！我要回家！……

　　叶莓啊的一声，又飞速从李命身上弹起，剧烈的动作把她戴在眼眶上的黑框眼镜都给震掉了！

　　李命抬头看去，叶莓一头利落的齐肩短发，配上被大大的眼镜封印住的精致容颜，竟也是一个颜值惊人的美女！

　　往日叶莓戴着眼镜，完全看不出她居然有这么漂亮，只是像一个刚刚出学校的清澈眼神大学生。

　　而摘掉眼镜的她眼中流露出一丝慌乱与羞涩，那双眼犹如一汪清泉，清澈见底却又透着灵动，长长的睫毛微微颤动，像是受惊的蝴蝶羽翼。

　　波光流转间，竟让李命一时看得有些失神。

　　……

　　眼看着叶莓伸手的动作，李命顺着看去，也是发现了自己身上的眼镜。

　　为了不让叶莓尴尬，李命便拿起眼镜递了过去。

　　而叶莓接过眼镜，匆匆戴上后，她不敢再看李命的眼睛，低着头，声音细若蚊蝇地说道。

　　“监狱长！对不起！你摇了我吧！我我我我……我当时就是一时冲动，我没想告你的！你相信我！呜呜呜……”

　　而李命看着她这副模样，刚刚心中的一丝丝愤怒也是烟消云散。

　　虽然惊讶于私下里的叶莓，脑洞如此之大，不过她也只不过在浏览器搜搜而已，并没有做出什么出格的事。

　　典型的有贼心没贼胆！

　　既然如此李命也不想再为难她了，于是李命缓缓将手中叶莓的手机也递了回去，接着淡淡叮嘱道。

　　“你……你以后少看点那些无脑短剧，年纪轻轻的，整天瞎想什么有的没的，只此一次，下不为例！下次要是再让我发现你搜索这些乱七八糟的，看我怎么收拾你！”

　　李命的话音落下，羞涩到了极点的叶莓，小鸡啄米般急忙点头，也不敢再浪了！

　　被魔鬼监狱长抓到她的小辫子了，她哪还敢放肆，这也就是没有地缝，不然她非得钻进去不可，此时此刻她的脚趾都已经在鞋里扣出三室一厅了！

　　李命见叶莓老实了，而且脸上的红润丝毫没有褪去，显然其内心还是在群魔乱舞般羞涩难当。

　　李命识趣的从椅子上站起，接着略过叶莓，头也不回的开门离去。

　　他知道自己在这，叶莓肯定是放松不下来的，自己还是先走，让她自己消化去吧。

　　随着李命的关门声响起，监控室内的叶莓突得没了力气，一下瘫倒在地……

　　叶莓张大了嘴，瞪大了眼睛，双手用力的抓着自己的头发，脸上满是崩溃和羞愤！

　　她居然忘记了把搜索记录删掉！她怎么那么笨那么蠢！自己怎么会犯下这么弱智的错误！羞死人了真的是！

　　这和让她在游泳池里拉屎，有什么区别？直接原地社死好不好！下次监狱长要是再来，她又要怎么面对？妈妈呀……我想换工作了呜呜呜……

　　叶莓在地上撒泼打滚，发泄着心中的羞愤之时……

　　咔嚓一声！

　　监控室的门突然又被打了开来……

　　叶莓听到声音，身体突然僵住！她僵硬的缓缓回头朝门口望去……

　　只见开门的人……竟又是刚刚已经离去的魔鬼监狱长！

　　而李命推开门看着地上一头短发被她自己抓的乱七八糟，正撒泼打滚的叶莓，本来要脱口而出的话，又是被他生生咽了回去……他好像回来的不是时候……

　　李命刚刚出了监控室后，突然想再告诉叶莓一声，她的照片自己会删掉的，让她不用担心，于是没走两步的李命，又是转身回来，推开了监控室的门。

　　可是他没想到，就这么大会儿，叶莓居然就会在地上打滚发泄！李命是真的没想到，不然他肯定不会回来……

　　可是事情已经发生，李命推开门看到这一幕……他抿了抿嘴唇，一句话没说……又是缓缓将监控室的门关了起来，接着再次头也不回的离开了监控室的范围……

　　而地上还僵硬着的叶莓，机械般扭头看向监控屏幕，直到她看到李命的身影一溜烟的离开，坐上了电梯，回到了监狱长办公室！

　　叶莓这才崩溃的握拳大叫了起来！……

　　“啊！！！！”

　　……

　　得益于办公楼的隔音不错，叶莓的叫声并没有传出去，过了好一会儿叶莓才重新接受了现实，从地上站了起来。

　　叶莓想开了……

　　脸这种东西，不就是用来丢的嘛，你不丢脸，我不丢脸，那谁来丢脸，丢着丢着也就习惯了……

　　叶莓打开手机，找到了她妈妈的聊天框，手指颤抖的打出了一行字，发送了过去。

　　“妈妈！我想离职，我想回家躺平！”

　　一分钟不到，叶莓妈妈的消息便是回了过来。

　　消息很是简单，只有一个大字！

　　“滚！”

　　叶莓看着手机上她亲爱的妈妈给的回复。

　　她撇了撇嘴，回复道。

　　“好嘞！亲爱的妈妈！”

　　……

　　李命回了办公室后，也不再想叶莓的囧状了，监狱里的事都安排好了，他要为即将的出行做准备了。

　　掏出他的行李箱，又从行李箱中拿出一个背包，随意拿了两件衣服塞进背包后，李命大手一挥，巨大行李箱便被他装进了储物空间。

　　表面上拎着个背包意思意思就行了，有空间不用留着干嘛？李命这时才觉得储物空间有点作用了，起码解放双手。

　　这一去也不知道去多久，也不知道老爹叫自己去干嘛……

　　基地吗？他还挺期待的！

　　……


----------------------------------------