第235章 黑星基地

　　而李命听完周琳琳的叙述，也是惊讶的不行，当时的场景换任何一个正常男人也忍不了自己的女人和其表弟私通吧，可是这刘野居然能面不改色！

　　回去以后更是大声叫好，也不怪周琳琳想不明白，就连他站在男人的角度，也同样是想不通……

　　李命只能同情的看着周琳琳，一脸的爱莫能助。

　　不过突然他又想到了，双胞胎柳如烟和柳若雨，还有狱医杨阳，自己可是交代了她们，让她们去监狱管理局上班的，如今周琳琳跑了，那她们三个的工作……

　　李命想到这里，连忙问道。

　　“琳琳姐，我跟你说的那三个人，她们去找你了嘛！你不在管理局，那工作的事儿……”

　　周琳琳闻言，不慌不忙的先是白了李命一眼，然后解释道。

　　“放心吧你，她们已经来过了，我也给她们安排好了，你不用担心你的小情人们，就算我不在也没关系的，我都交代好了。”

　　“不过你小子艳福不浅啊，那一对儿双胞胎，极品啊！爽死你了吧！”周琳琳挑了挑眉，调笑的说道。

　　一旁的李命听周琳琳都这么说了，他这才放下心，他当时信誓旦旦和她们都保证过了，这要是周琳琳撂挑子跑路，那自己的形象可是碎了一地，幸好周琳琳平时虽然有些不正经，不过说出的事儿还是不会忘的。

　　李命有些不好意思回复周琳琳的话，毕竟她是林希的小姨，说什么他爽死了的话，这些虎狼之词从周琳琳口中说出来，总让他觉得尴尬。

　　于是李命也只能硬着头皮回道。

　　“咳咳，都是好朋友而已，你多多照顾就好，对了！琳琳姐你都知道我要去那什么基地，那你知不知道我爹叫我去干嘛？”

　　李命转移了话题，跟周琳琳打探起了消息。

　　周琳琳自然不信李命的说辞，撇了撇嘴，但也没有继续追问，放过了调戏李命。

　　接着又是神秘说道。

　　“我倒真的知道一些，不过嘛，不能现在告诉你，总之你好好表现就行了，别人不知道你的底细，但是我还是知道一些的，你肯定没问题，不用担心！放轻松就行了！”

　　周琳琳的话说的云里雾里，什么都没透露，搞得李命皱起了眉头，不明所以。

　　好好表现是什么意思？要说周琳琳知道她的底细，李命想了想也就只有他那半吊子的身手了，难不成这次还要他动手？

　　李命还以为这次过来就是老爹跟他谈谈话，交代一番，再定个日子到时候和林希完婚的。

　　可是现在听周琳琳的意思，好像不是那么回事？

　　李命疑惑之下，也并没继续问，而是看向了外面的空中，此时的高度往下望去，城市都变成了一个个积木玩具一般。

　　而且战斗机飞行的路线并没有在城市上方略过，反而是刻意的躲过了城市，宁可绕远也是在山区丛林的上方飞过，显然是不想引人注意。

　　而随着战斗机的极速飞行，一直到了深夜，三人才是到达了他们此行的目的地。

　　黑星基地！

　　……

　　李命眼看着战斗机缓缓降落在这一片灯火通明的基地之内，从天上看，基地四处都是他只有在电视上才看到过的各种军用武装战车，还有各种大型远程武器，看的他眼花缭乱，兴奋不已。

　　而一阵颠簸过后，战斗机便是稳稳的停在了停机坪上。

　　周琳琳和黄莺都是解开了安全带，带着李命缓缓从战斗机上走了下去。

　　刚一落地，李命就四处打量着这黑星基地的情况，眼中满是好奇。

　　可是李命还没看几眼，迎面便是走来了一位身穿迷彩服的作战套装，英姿飒爽的美女！

　　她一头酒红色的短发，颜值丝毫不输周琳琳和黄莺，个子和周琳琳也差不多，有着一双笔直的大长腿，同样小麦色的皮肤，步伐坚定有力，眼神冷漠无情，和以前的林希都有的一拼！

　　李命一眼看过去，突得有种错觉，他觉得眼前的女人简直就是周琳琳的翻版！

　　除了表情冷漠不像周琳琳笑容邪魅以外，各方面居然都是不相上下，也是一位气质过人的绝色美女！

　　只见这酒红色头发的女人来到他们三人面前，先是敬了个礼，然后对着一旁笑意盈盈的周琳琳说道。

　　“师傅，你回来啦，你的伤怎么样了？”

　　周琳琳闻言，微微一笑，上前一把揽住了女人的肩膀，然后笑着说道。

　　“区区小伤而已，还能怎么样，马上就好了！给你介绍一下，这是我的好徒弟，红牙！是我们队里的二把手。”

　　周琳琳又是指着李命给红牙介绍道。

　　“这位就是李命，人我接过来了，黄莺你以前见过，我就不介绍了，走！咱们吃饭去，都这么晚了，饿死了！”

　　周琳琳大大咧咧的给两人互相介绍一番后，便是率先朝着基地内走去。而李命和红牙互相点了下头，打了个招呼后，便是一起跟着周琳琳走去。

　　红牙一看就是冷漠寡言的性格，李命也没有上前故意搭话，而是一边走一边打量着基地。

　　他发现这基地虽然看上去挺大的样子，但是人却并不多，可是跟着周琳琳进了一栋并不太高的楼之后，李命才发现原来这基地竟内有乾坤。

　　只见几人走进电梯后，李命发现这一栋多说也就六七层高的楼，居然有两大排的楼层按钮，而周琳琳三人显然是知道内情，随意按了个按钮之后……

　　李命只觉得电梯并不像他想象中的爬升，而是直接下降！一直到了负7层，电梯才缓缓停住。

　　周琳琳看着李命惊讶的样子，笑着道。“哈哈哈，没想到吧，咱们这黑星基地，地面上面的都是障眼法，地下才是真正的黑星基地。而且基地的入口并不止咱们进来的那一处，而是四通八达，这还只是咱们龙国其中一个小型训练基地而已，等有机会让你见识见识咱们龙国真正的大基地，那才是真的壮观！”

　　“负7层是餐厅，咱们先去吃饭，吃完饭我送你去见你老爹，这几天他都会待在这里，不用着急，而且这个时间没准他都睡了，先别打扰他，让他睡会儿吧。”

　　“红牙你这几天就和黄莺一起跟着李命，保护好他的安全，别让阿猫阿狗的过来找不自在。对了！你小心点，这小子长得虽然帅，但是你别被他骗了，这小子花心的很，可别喜欢上他，他呆不了几天就得回到城市，你们不合适！”

　　周琳琳一边走一边对着红牙认真叮嘱道！

　　也不管旁边的李命听到之后脸色有多精彩，这是说给红牙听的吗？这是赤裸裸的跟他说的啊！

　　这是警告啊喂！

　　我又不是见一个爱一个，难不成是个美女我就喜欢吗？你以为我李命是什么人啊！

　　……

　　（过度一下，精彩马上开始！这几天在书测，所以不敢放开，马上就要到大家喜欢的了！不要着急！新角色上线，后面又要吃吃吃了！）


----------------------------------------