第280章 抽签

　　不过眼下在S市的也只有她们了，想要找更多的队友加入游戏，一时半会儿李命也没有头绪。

　　而且自己时间也并不算充裕，老爹可是让他带林希早一点回A市办结婚证和拍婚纱照的，这眼看着就要到月底了，自己这时候急病乱投医，想必也是不行的。

　　自己又不是来一个女人就喜欢一个，就算是为了强化身体，也是得两个人心甘情愿的啊！

　　若是他真的不管不顾，来谁都行，哪一下一不小心沾染了一个不好相与的角色，将事情传了出去。

　　那可不只是自己颜面扫地的事，而是他老爹也会跟着受到谩骂！

　　本来现在特殊的时期就很敏感，若是因为自己的原因让觊觎老爹位置的人抓到机会，那自己可是成了大罪人。

　　不但帮不上老爹的忙，还会给老爹老妈蒙羞，甚至是牵连到林希的老爹林爱国！

　　所以这种事情一定要慎重，胡搞乱搞肯定是不行的。

　　……

　　“抽签……”

　　李命的话音刚落，几女都是互相对视，眨了眨好看的眼睛，可却都是一脸茫然，没有听懂李命的意思。

　　果不其然……

　　李命见她们几个都是一头雾水，就连做过功课的杨阳都是没有听过，李命也是只好自己亲口对她们解释了一遍。

　　……

　　李命不提也就罢了，既然提出来了……

　　……

　　“行！抽签，快抽签！”

　　…………

　　接下来就是抽签时间，谭程程从厨房拿了几根牙签，将其中一根折断，接着让她们抽，谁抽出那根短的，谁就当第二个！

　　而谭程程手握牙签，无论是杨阳，还是黄莺，还有最后的柳如烟，三女抽出的牙签竟都是完好无损……

　　谭程程惊讶之下打开手掌，竟发现最短的那根被她们抽剩下了，自己就是接替柳若雨的第二位！

　　谭程程哭笑不得的将几女的牙签再次收回，然后继续抽签。

　　……

　　名都酒店……

　　夏红和沈佳已经换上了一身新买的衣服……

　　夏红上身穿着天蓝色的深V长袖针织衫，露出棱角分明的白皙锁骨。

　　下身是白色过膝开叉裙，脚下一双裸色细跟高跟鞋，显得夏红身姿更是高挑。

　　配上夏红狐媚子一般的脸庞，还有脸上标志性的金丝眼镜，御姐风范十足……

　　夏红推了下金丝眼镜，甩了甩披肩的柔顺长发，还戴上了闪着微光的宝石耳坠，这一收拾打扮起来，又高冷又魅惑迷人，看的沈佳都是直挑眉毛，为夏红的盛装打扮感到吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，她自己的打扮也是和夏红不相上下！

　　沈佳此时一改往日的清纯风格，而是换上了一件极其性感的收腰开叉长裙，不规则的印花图案覆盖全身，从胸口处一直延伸到脚踝………

　　……

　　常年练舞保持的纤细身材，没有一丝的赘肉，笔直的大长腿从裙子侧面开叉处露出，每每走动，修长白嫩的长腿都是让人忍不住将目光放到上面，再也挪不开分毫……

　　……

　　……


----------------------------------------