第249章 狼毒花！

　　直到几人在餐厅落座，李命才是问出了这个问题。

　　“琳琳姐，怎么这营地里，都是女人啊？而且我也没看到什么大型武器装备，难道你这里也不让男的来？”

　　周琳琳看着李命好奇宝宝一样的眼神，笑着回道。

　　“你才发现啊，咱们狼毒花特战队，都是女人，来这里训练的也全都是女人。要不怎么叫狼毒花呢！咱们是龙国唯一一个全都是女人的特战队，怎么样，厉害吧！”

　　周琳琳对着李命挑了挑眉，看着李命震惊她就觉得有趣。

　　“厉害……可是狼毒花？狼毒花是什么？”李命疑惑问道。

　　周琳琳闻言，也是微微一笑，给李命介绍道。

　　“狼毒花的花语是向死而生的浪漫，危险的救赎，孤独的荒原之王！生长于荒漠之中，且浑身剧毒，任何敢靠近她的人都将遭到报复！这也是我们狼毒花特战队的战队宣言。”

　　“简单点来说那就是，惹我者死！别看我们都是女人，你所见的每一个战队成员都是龙国的顶尖战士，谁说女子不如男？咱们狼毒花的威名可是那些男兵们的噩梦！”周琳琳一脸骄傲自豪的说道。

　　一旁的红牙听着周琳琳的话语也是神情肃穆了些，同样的脸上浮现自豪之色！

　　红牙小时候被周琳琳救下后，便是被带到了这个营地之中开始训练，所以狼毒花特战队的荣誉就是她的荣誉，在她心中，为了守护狼毒花特战队的名誉她可以付出一切！

　　李命闻言，点了点头还想问些什么，餐厅的女侍者便是过来让周琳琳点菜了，李命也只好作罢，看着周琳琳和侍者聊天。

　　“队长，你的伤怎么样了，麻辣能吃不？听说队长你被调到了城市里当官儿啦，当官儿好玩不！”女侍者一脸好奇的问道。

　　周琳琳一边点菜一边笑着回道。

　　“害，当官儿可太没意思了，整天往那一坐，我都快成佛了，来个麻婆豆腐，加辣！我是当不了官儿，还是咱们营地舒服，没事还能训练训练新人，再来个水煮肉片！伤没事儿了，小伤，再来个辣子鸡，干锅鸭头！辣的都给我往上上！冰镇的啤酒给我抬上来！……”

　　周琳琳一股脑的点了好几个菜，还都是辣的，让李命不禁想道，果然不愧是林希的小姨，这口味都和林希一模一样，都这么爱吃辣的！

　　红牙听着周琳琳点菜，有些欲言又止，显然是不想让师傅吃这么多辣的，刺激伤口，可是她知道拦也是拦不住，索性还是没有出声。

　　很快一桌子菜就上来了，周琳琳率先起了瓶啤酒，对着嘴就是灌了一口，舒服的她哈了一口气。

　　几人里也都没有不喝酒的人，而且在这营地中，安全的很，她们自然没什么顾虑，都是开始喝了起来。

　　周琳琳一脸坏笑的想将李命灌倒，可是她小看了李命的酒量，一箱啤酒下去，李命还是面不改色，脸不红心不慌！

　　周琳琳见此眼睛一亮，又是来了不服输的劲儿，跟李命较上了劲儿！

　　而红牙和黄莺，都只是喝了三瓶，便是放下了酒杯，看着李命和周琳琳拼酒。

　　李命二人的脚下，一会儿就摆了好几箱的空瓶子，周琳琳此时喝上了头，拉着李命的肩膀开始说起了上次任务结束，她们回国以后的遭遇。

　　因为周琳琳的一意孤行，杀了反水的那些俘虏，而且还将他们的头颅串在一起挂在那个附属国的国旗上，影响非常恶劣，吓的那附属国的掌权人又是亲自来到龙国，上门求饶，并且为此次的“意外”做出很多赔偿。

　　可是周琳琳的行为也违反了他们龙国的对待俘虏守则，尽管周琳琳受了伤，可是还是被处罚，撤掉了其狼毒花特战队队长的身份，并且安排到了S市去当局长。

　　一方面是为了国际形象，假意处分周琳琳，另一方面也是让其好好养伤，可是周琳琳听到结果却是气的不行。

　　这次她的激进行为，不但让这个反水的附属国上门道歉，而且还威慑了其他蠢蠢欲动的小国，还让那些在背后设计的敌对国们见识了龙国的强硬态度，明明是一举好几得的好事，不说给她些奖励也就罢了，可是最后却是撤她的职！

　　撤职也就罢了，居然只给她安排个小小的局长，她什么级别？如今当个小局长，那和当朝威武大将军贬职成了看守监牢的牢头有什么区别！

　　这可把周琳琳气坏了，她直接找到了李命的老爹，提出抗议，并且主动提出想要参加龙国种子计划的意愿……

　　可是还没等李命老爹表态，那群思想守旧的老古董们便是率先对她批评起来，说她一介女流，还妄想当龙国的话事人，简直异想天开！

　　周琳琳本就是去找公道的，可是又被这么一批评，顿时就要炸了，当场就想怒斥那群老古董！

　　可是李命老爹这时发了话，让她回去养伤，日后再议，周琳琳这才咬了咬牙，将马上就要脱口而出的脏话憋了回去。

　　而受气而归的周琳琳愈发憋闷，心中那团火焰也是越燃越旺，这才有了找人入伙的想法，而那日她在烧烤摊，看到李命大发神威，还有回监狱管理局后，两人的切磋，周琳琳对李命愈发满意起来！

　　无论是李命特殊的身份，还是他的身体素质，都是让周琳琳觉得李命就是她苦苦寻找的最佳人选！

　　只要让李命认同她的观点，两人齐心协力，等事情闹大了，传入李命老爹的耳朵里，到时候李命直接就可以成为种子计划的候选人！

　　那群老古董不是说她一介女流不行嘛，这回让李命替她整顿龙国，看那群思想守旧，半截身子入了土的老古董们，还有什么话可说！

　　周琳琳脑中每每想到那一刻的场面，心中就是热血上涌，激动万分，恨不得马上来到那一天，她都迫不及待想要看看那群人的嘴脸，是不是还那么义正言辞！

　　她要告诉那些瞧不起她的老东西！

　　君子报仇，十年不晚！

　　女人报仇！从早到晚！！

　　……

　　（感谢大家支持！谢谢大家的礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------