第223章 一举两得

　　虽然刚刚看监狱长的态度，好像是没牵连到她，但是二管教可是有自己的想法的！

　　无论监狱长骂不骂她，都是她自己没管好犯人，这两个没改造好的犯人给监狱长惹了麻烦，那不就等于她给监狱长惹了麻烦！

　　自己好不容易才在监狱长这儿站了队，若是因为这两个犯人，牵连到她，那她真是弄死这两个小坏种的心都有了！

　　二管教咬牙切齿，握着甩棍的手指用力的指尖都泛白了，显然是气的不行。

　　而刚刚正在小声密谋的古娅和阿莎，听到耳边传来的阴冷声音，被吓的唰的出了一身冷汗！

　　两女同时猛的回头望去，二管教有些愤怒狰狞的脸，赫然出现在两女的眼中！

　　“啊！！！”

　　古娅和阿莎被吓得一声尖叫，脸色猛的苍白下来，竟直接从坐着的凳子上摔倒在地！

　　不过尽管两女一副惊讶过度的惊恐模样，也是没人上前安慰的，因为这里可是监狱！

　　反而是被她俩的尖叫声吸引了注意力的一众犯人，皆是幸灾乐祸的眼神看着地上可怜兮兮的她们，嘴角都是有些笑意，若不是面如冰霜的二管教站在这里，一众犯人早就哄堂大笑了起来。

　　这时两女终于也是回过了神，她们发现自己二人刚刚的悄悄话居然被二管教听到了！而二管教现在也是监狱长的人，这回可真的完了！

　　古娅和阿莎对视一眼，眼中都是绝望之色。

　　二管教的话她们也反应过来了，监狱长让二管教带她们去问话……说不定监狱长此时已经知道了她们二人对谭青青做的事情，这次被带去就是兴师问罪的。

　　而且不止监狱长，就算监狱长那里不把她们怎么样，等她们回了监区，二管教也不会放过她们的。

　　看二管教现在气的都快炸了的神情，两女皆是想到了之后的后果，吓得两女身体都是颤抖了起来不敢说话！

　　二管教见状，冷冷一笑，直接从腰间掏出两副手铐，对着两女身上重重一扔，啪的一声！

　　手铐重重撞到两女身上又反弹到地上，稀里哗啦作响。

　　二管教扔完之后，还不解气，继续说道。

　　“快给老娘起来，把手铐戴上，监狱长还在等着见你们，等你们回来之后，老娘再好好招待你们两个！现在快给我爬起来！”

　　而此时地上摊着的两女，见二管教如此凶神恶煞，只好不顾身上被手铐砸了的疼痛，匆忙将弹到一边的手铐捡起，套在自己手上！

　　二管教见两女还算识相，只好冷哼一声，带头朝身后走去。

　　要不是监狱长等着两女过去，她可不会就这么轻饶了她们！

　　要说她发这么大的火，其实也并不过分，二管教管理的犯人最多，但是她也并没有对犯人们非打即骂，只要犯人们听话，二管教顶多也就是骂上两句，再拿关禁闭吓一下她们！

　　毕竟都是女人，二管教也并没有太欺负她们，甚至当初李命刚到监狱时，二管教还有意维护这些犯人，免得她们得罪了小心眼的李命。

　　可是尽管如此，依然有古娅和阿莎这样不听话的犯人，而且她们干什么不好，居然敢动监狱长的人？这种行为跟直接打她的脸有什么区别？

　　二管教心中愤恨，一言不发，她只是面色冷漠的带头朝李命所在的方向走去。

　　身后跟着的古娅和阿莎此刻也蔫了，感受着手上戴着的手铐，还有二管教刚刚说过的话，她们两个这时才意识到自己二人犯了多大的错。

　　这一趟也不知道会经历什么……

　　古娅和阿莎对视一眼，眼中都是对前方的恐惧。

　　可是尽管两女走的尽量慢了，但是厂区就这么大，而且还有二管教领路，二管教不时回头吼一嗓子，就吓得她们一激灵，她们再也不敢磨蹭，最后终于还是被带到了李命的面前。

　　李命也是再次见到了古娅和阿莎这一对儿西域女犯人。

　　李命看着两女可怜兮兮的样子，丝毫没有怜香惜玉之意，他也是冷漠开口道。

　　“你们两个跟我过来，二管教，手铐钥匙给我，你去忙吧，有事我再叫你。”

　　二管教自然领命而去，不过临走之前还是用恶狠狠的眼神剜了两女一眼，眼中尽是警告之意。

　　吓得两女哆哆嗦嗦，嘴唇都发白了。

　　相比于监狱长，她们真的是更怕二管教，因为二管教说打那就是真打啊！还不像监狱长是个男人，下手有轻重，二管教跟她们同为女人，那是丝毫不会留手的。

　　李命注意到两女一脸害怕的神色，还以为是被自己吓得，不过他也没管两女的情绪对不对劲，带头朝着监区内走去。

　　他打算将两女带到二监区的牢房，好好收拾一番，让她们再也不敢造次。

　　而两女跟在李命身后，脑中已经开始想办法自救了。

　　古娅想到两人偷偷排练的脱衣舞，本来是打算比赛的时候给李命一个惊喜，可是如今就算拿出来给监狱长表演，可是带着手铐也没办法啊。

　　阿莎想的也差不多，两人除了自己的身体也没什么拿的出手的啊，如今又惹到了监狱长的人，监狱长还不知道会怎么收拾他们两个，除非……

　　除非……两人再像上次一样，想办法让监狱长跟她们发生点什么，如果她们也成了监狱长的人，那监狱长也就不会再惩罚她们了吧！

　　而且……回去之后，想必二管教也不会再私下狠狠的收拾她们，简直是一举两得。

　　两女在李命身后对视一眼，皆是想到了这里，眼中的惊恐害怕逐渐被异常的坚定取代。

　　………………

　　（大家加个书架，点个催更，后面更精彩！祝大家发财！）


----------------------------------------