第271章 就一次！

　　沈佳看着夏红那一脸满足的样子，此刻也不说夏红是误入歧途，被男人蛊惑了。

　　因为他此刻心里也是挂念着某个男人，她知道她也是动了心了，而且她还有些羡慕夏红可以肆无忌惮的去表达喜欢，也可以不顾世俗的眼光，追求真爱。

　　她不知道她能不能做到夏红这个地步，所以她一直都在犹豫不决，一方面舍不得李命这个让他心动的男人，一方面又怕以后不会有什么好的下场。

　　虽然经过夏红每天的洗脑，她已经有些偏向于李命这边，可是心中还是隐隐有着担忧，她不知道怎么面对自己的父母。

　　若是和李命在一起，李命会跟她回家吗？会和她有孩子吗？自己需要他的时候，他会陪在自己身边吗？

　　这些沈佳都不知道，她已经过了青春期时为爱发电的年纪，她其实更想找一个可以让她安稳下来的男人。

　　可是这么多年她遇到的男人，没有一个争气的，不然她早就结婚生子，何苦有今天的烦恼。

　　回想起她来监狱后，和李命发生的那些意外，沈佳嘴角也带上了些许的笑意。

　　可能是她和李命真的很有缘分，两个人在一起时总是会发生意外让两人亲密接触，上次更是差点把自己看光了……

　　不过自己在图书室也看到了他的，也不亏了！

　　沈佳笑了笑，脚下加了些力，车速又是更快了些，她想去商场买些衣服，等李命回来的时候，第一眼就能看到气质与众不同的她，并且拜倒在她的石榴裙下！

　　……

　　同一时间，为了李命而辗转难眠的女人，还不止沈佳一个！

　　就在S市中，一个身上穿着白色睡裙的女人，此刻正躺在床上，赌气的对怀中搂着的玩偶发着脾气。

　　因为屋子里就她一个人，所以她也没有注意形象，两条修长笔直的大长腿，露在裙子外面，并且骑在了怀中的大型玩偶之上。

　　皮肤则是白皙粉嫩，纤细的身材很是苗条，一头黑色长发随意搭在后背之上，肩膀也是因为其大幅度的动作而导致肩带滑落，春光若隐若现。

　　而最出众的还是其精致且年轻的容颜，满脸充斥的胶原蛋白哪怕此刻素颜状态下，也是美的不可方物。

　　乍一看上去，简直是清纯少女中的极品，又纯又欲，令人忍不住胡思乱想起来。

　　但是可惜的是，此番景象却是没有人看到，更没有人将这可人儿拥入怀中，好生喜爱一番……

　　“臭李大哥，坏李大哥，这么多天了，他居然真的一个电话都没给我打过，自己真的比他那些女人们差吗？怎么李大哥就是不喜欢我呢？小猪小猪你告诉我，怎么才能得到李大哥的喜欢啊！”

　　王可妍骑着身下的猪猪玩偶，扯着它那两只呼扇呼扇的大耳朵，委屈的问道。

　　可是玩偶哪会回答她的问题，只能还以王可妍一个出厂时缝制的微笑，再无其他……

　　王可妍这样问它已经不是第一次了，基本上每天要睡觉时，都会有这一环节。

　　当初李命让黄莺将她送回家后，王可妍的确是明白了李命的意思，心灰意冷了一阵，但是王可妍的性格又怎么会就此放弃……

　　李命越是不接受她，王可妍就越是对李命有着执念，不要说这才短短几天，就算是几年，王可妍都不会放弃，甚至会在心里把李命当成她的那个爱而不得的白月光。

　　她们年轻人就是这么敢爱敢恨，且不计后果，并非是她们不懂事，而是只有这个年纪的年轻人才有如此纯粹的喜欢，其中不掺杂任何元素，没有衡量没有比较，喜欢就只是喜欢，并且可以为此付出全部……

　　王可妍搂着猪猪玩偶碎碎念了一会儿后，突的想到了什么，她从床上坐起，打开了房间的灯。

　　然后光着脚来到衣柜，小心翼翼的从衣柜中又取出了一个盒子。

　　然后抱着盒子又回到了床上，王可妍没有犹豫，一把将盒子打开后，里面的东西也是出现在王可妍眼前。

　　只见盒子中，竟是各种各样的袜子……

　　不过这些袜子可不是普通的袜子……

　　这是王可妍特意为李命采购而来的！

　　其中有一部分是各种款式的丝袜，无论是渔网袜，还是蕾丝袜，又或是红边拼接的性感大腿丝袜，更有镂空吊带的连身袜！基本市面上性感诱人的丝袜王可妍都是买了一套。

　　而这还不止，盒子的另一部分，则是一眼看上去都不知道怎么穿的稀奇古怪的……袜子……

　　有的是一小块透明的网纱，网纱套在脚上，好像穿了，又好像没穿……

　　……


----------------------------------------