第298章 争风吃醋？不存在的

　　李命停好车后，便是招呼车上的夏红和沈佳下了车。

　　反正都是他的女人，让夏红和沈佳和里面的几女见见面也好，说不定她们之后还有合作的机会呢，下次见面就是第二次了，不也避免第一次见面就那个……太尴尬嘛～

　　于是李命便是带着有些疑惑的夏红和沈佳，上前按响了谭程程别墅的门铃。

　　……

　　而别墅房间之中，几女因为担心李命说不定什么时候就会回来继续打游戏，所以都是抓紧了时间休息，半个夜晚过去，几女都已经休息的差不多了。

　　天刚刚亮，黄莺就率先起了床，换好了衣服，她知道今天李命肯定会回监狱，所以早早的就准备完毕。

　　杨阳和柳如烟柳若雨姐妹因为一会还要去管理局上班，所以此刻已经换好了衣服也画好了妆，静静坐在沙发上刷着手机，而谭程程因为今天没什么事，所以换了一套贴身的睡衣，也是随意坐在沙发上，无所事事。

　　黄莺则是手中掐着手机，随时等待着李命的电话打过来。

　　她们都在等李命，不知道李命会不会一会儿再回来，若是杨阳她们三个就这么走了，那可就错失了再见李命一次的机会，所以并没有人着急，偶尔几女也聊了聊天，互相认识了下，也加了各自的联系方式。

　　几女都是想着万一下次李命过来，在哪里过夜的话，她们互通有无，姐妹齐聚，不也分担压力嘛，不然她们只凭一个两个人，还不得被李命折腾坏了。

　　谁要是想争宠，独自霸占李命，那她可有的罪受了，五个人尚且如此，要是一个人……

　　几女互相对视一眼，皆是打了个寒颤……

　　而一旁的黄莺有些好笑的看着她们四个，心里却是知道监狱长一对一的时候可不会这样，要是身体不行了，监狱长就会手下留情，不会赶尽杀绝的……她深有体会！

　　所以根本不用担心监狱长太强会打不过的……

　　……

　　叮铃铃～

　　急促的门铃声吸引了在场几女的注意力，她们眼神都是一亮，然后齐齐看向门口。

　　离的近的黄莺，第一时间走到门口，打开了房门。

　　……

　　“监狱长，你回来啦！”黄莺兴奋开口道。

　　李命微笑点了点头，带头走进了别墅，而这时，房间里的几女这才看到跟在李命身后的两个同样绝美颜值的女人！

　　除了黄莺以外，谭程程和杨阳，以及柳如烟姐妹，都是一脸惊讶的看着夏红和沈佳，没想到李命昨晚出去，竟又带回了两个这么漂亮的女人！

　　……

　　沈佳夏红她们两个虽然一早就知道李命的女人一定不少，甚至很多……

　　但是也没料到李命会将她们聚在一起，放到一个房子里，然后……

　　而且面前这些风格不同的女人都有一个共同点。那就是个顶个的美，个顶个的漂亮，都是优秀的不行！

　　原本对自己的颜值身材很有自信的沈佳看到屋子里这几个女人中的兰博基尼，也是不敢再骄傲了，她和夏红的颜值身材，放到这些女人里，也并不算鹤立鸡群，甚至隐隐有要被压一头的趋势。

　　……

　　夏红的眼中也满是惊讶和惊艳，也是在心里对自己把沈佳拉入伙感到明智，监狱长的女人们都这么优秀，自己要是不和沈佳联手，实在是有些底气不足……

　　之前的担忧如今也果然成了事实，竞争太大，夏红也不能保证监狱长会一直宠幸她，不过……夏红并不怕，这一瞬间，她已经想好了回去之后一定要拉着沈佳好好补习一番，万万不能被监狱长其他的女人比下去了！

　　一旁的李命带着夏红和沈佳走进别墅后，看着几女全都洗漱完毕了，他环顾一周，微微一笑，眼前的七个女人，可都是他打下来的江山，此刻李命心中满满的都是成就感！

　　常人都很难见到一个的绝色美女，而他面前站了七个，并且都已经是他的女人，这种无法用言语形容的骄傲和满足，让李命忍不住嘴角上扬，心情愉悦了起来。

　　不过他也没忘了给几女互相介绍一番，免得她们尴尬，毕竟以后大家都是并肩作战的队友了，自然要熟络一些。

　　于是李命笑着开口道。

　　“都别愣着了，这位是夏红，那位是沈佳，和你们一样都是我的女人，夏红是我们监狱的狱医，沈佳则是舞蹈教练，以后你们好好相处，可别争风吃醋哦～”

　　李命来到夏红和沈佳身边，一手搂着一个，面向几女介绍道。

　　而别墅里昨晚已经有了经验的她们，都是友好亲切的对着两女点头微笑，为她们的团队多了两名大将感到开心！

　　至于李命说的争风吃醋，不存在的！……


----------------------------------------