第261章 你品，你细品！

　　李命打开手机后，只见屏幕上却仅仅只有一条信息，这倒出乎了李命的预料。

　　自己这么多女人，这么多天过去居然没人给自己打电话？

　　就都不想自己呗！

　　别人也就算了，就连她马上就要结婚的好老婆林希都没给他打电话问问。

　　见到这一幕，李命此刻心中竟有些酸楚，不过他还是打开了那唯一一条消息查看了起来。

　　“李命，谭青青的案子已经办好了，一切顺利，程程说要感谢你，不过给你打电话又打不通，等你什么时候看到这条消息，什么时候来上次的别墅找我们吧，我们给你准备了惊喜，过时不候哦～”

　　许清欢的消息映入李命的眼中，让他来了些精神，谭青青的事情解决了就好，不然谭程程一直挂念着，气色都憔悴了不少，不过李命又看了看消息发来的时间。

　　时间已经是几天之前了，也不知道许清欢还在不在了。

　　于是李命直接编辑了一条信息发了过去。

　　“清欢，我回来了，刚看到你的消息，你还在S市吗？”

　　李命的消息刚发出不久，许清欢的回复便是发了回来。

　　“李监狱长才忙完啊，这都几天啦，还以为你失踪了呢。我早就回A市了，不能陪你了，不过程程还在等你，快去找人家吧，这几天程程盼星星盼月亮的可算是盼到你回消息了。”

　　……

　　可是许清欢算是白想了，自己的身体一天比一天强大，就凭许清欢自己已经蹦跶不起来了，就算和谭程程她们两个一起，两女联手都已不是他的对手，许清欢想要再现往日那般风采，注定是没有机会了。

　　不过李命此刻已经有了去处，既然谭程程在等着他，那他自然也没有理由不去，谭程程那双能迷死人的白皙大长腿，哪怕李命已经见识多次，可是还是念念不忘，欲罢不能。

　　这次许清欢不在，谭程程自己也不知道能不能受得住……

　　李命想到这里，微微扭头看向了正认真开着车的黄莺……

　　说不准……自己应该给谭程程找些外援了……

　　一旁的黄莺毫不知情的开着车，她怎么也想不到她身旁的监狱长脑中已经酝酿了一个极其邪恶的计划。

　　……

　　随着车辆的行驶，眼看着就要进入S市了，后座的周琳琳率先开口道。

　　“黄莺，先送我和红牙去管理局，你们回监狱的话，红牙跟着你们不方便，就先留在我这里好了，反正李命你的身手也不用红牙贴身保护了，监狱里也安全得很，等你准备出发回A市结婚，我再让红牙跟你们过去。”

　　李命闻言点头赞同道。

　　“好啊，就这么办，我的安全不用担心，我和黄莺联手，一般人也动不了我们一根汗毛，你们就在管理局待着好了，琳琳姐，你别忘了帮我照顾一下我介绍过去的人，你这么多天没回去了，也不知道她们怎么样了……”

　　周琳琳看着一脸不放心的李命，实在没忍住白了他一眼，气愤道。

　　“你个花心大萝卜，吃着碗里的还惦记着锅里的，早晚你得折在女人身上你信不信，姐姐可是跟你说过，女人多了可不是什么好事儿，她们会消磨你的意志，抽干你的灵魂，削弱你的身体，别看你现在年轻，就不把这当一回事儿！”

　　“不听姐姐言，吃亏在眼前，年少不知身体贵，老来你就空流泪，你品，你细品……”

　　周琳琳恨铁不成钢的数落着李命，在她印象中，车里的黄莺，加上上次在商场偶遇的许清欢和谭程程，还有去她管理局任职的双胞胎和杨阳，还有她的外甥女林希！

　　这都多少个了？李命现在仗着自己身体好长得帅就这么挥霍无度，不知节制！

　　等轮到红牙……那还能不能行了？

　　红牙还是个黄花大闺女，要是跟了那时候的李命，那岂不是亏惨了，到时候红牙若是埋怨她这个师傅，那她多难为情，所以周琳琳才这么恨铁不成钢的劝着李命。

　　而李命闻言，却是难得的有些羞涩，自己的女人是多了一点点，可是那不是为了强化自己的身体素质嘛，这哪是只为了他的一己私欲，要是往大了说，这简直是为了龙国的未来！

　　若是自己以后成了超人一般的存在，那些心怀不轨的外国再也不敢跟他们龙国作对，到时候龙国百姓安居乐业，歌舞升平，那得多大的功劳啊，周琳琳就是不知道自己的特殊之处，不然……就算自己不找女人，周琳琳都得把漂亮美女们主动送给他！

　　李命想到这里，嘴角又是露出一抹坏笑，脑中想象的画面让他情不自禁的感到兴奋。

　　可一直盯着李命看的周琳琳，看李命丝毫没有悔改之意，而且脸上还露出笑意，她也是知道了，自己说白了就是白说了！

　　这李命哪哪都好，就是太花心了，虽说人无完人，是人就会有弱点，可是……李命这弱点也太明显了。

　　要是带他去了国外，对面来两个美女稍微一勾引诱惑，李命就上了套，任人宰割，那可完犊子了，难不成带李命出任务时，还得给他随身带个女人，将他榨的干干的，李命才能不被人骗了？

　　周琳琳有些苦恼，转头看了看红牙后，又是微微摇了摇头。

　　红牙不行！

　　她们两个干的事儿可得严格保密，虽说红牙是她一手教出来的，可是红牙没有李命和她自己那种神挡杀神，魔挡杀魔的劲儿，要是事情闹大了，周琳琳不敢保证红牙会不会和上面告密，到时候再影响她的计划。

　　所以……行动的时候，只能是她和李命两个！

　　至于李命的致命弱点……

　　周琳琳不禁陷入了沉思……

　　……

　　（感谢大家支持，祝大家发财！免费小礼物可以走一走哦大佬们。）


----------------------------------------