第291章 红颜祸水。

　　他老来得子，好不容易才有了李命，任何触碰他逆鳞的人，都得死！

　　于是经过这次震惊世界的大清洗后，龙国也是第一次在世界各国面前亮出了獠牙，接着就是龙国的崛起，在短短二十余年的时间里，龙国一步一步，走到了如今的地位。

　　再也没有一个国家敢在世界会议上无视龙国，挑衅龙国！

　　因为那些胆敢公然和龙国唱反调的国家都已经收到了沉重的教训，并且见识到龙国强大之后，主动对龙国投诚，割让利益，成为龙国的附属国之一……

　　而这样的辉煌持续到近年，也不知道那些本来龙国的附属国，是不是受到了别国的教唆，居然一而再再而三的敢反水，而且还对龙国造成不小的麻烦。

　　就连林希的亲哥哥这等龙国栋才，都是不小心在执行任务中壮烈牺牲……

　　而他还只是其中之一……

　　……

　　稍有几个栋梁之材冒出水面，那就不能去国外执行任务，不然在国外时，无论在哪里，总会受到各种袭击暗杀，摧毁龙国年轻一代的阴谋诡计丝毫不加掩饰！

　　但是龙国也没什么好办法，就连亲近附属国的境内都会出现各种意外，明显就是树大招风，被针对了！

　　于是……经过李由天一众龙国高层研究之后……

　　种子计划赫然启动……

　　但凡家中有两个孩子的，男孩就要加入种子计划培训，女孩则是过普通人的生活，留下家族血脉。

　　接着从种子计划的候选人中，层层选拔，最终找到年轻一代，有能力，有魄力可以引导龙国继续辉煌，带领龙国奔向更强的最终人选！

　　这就是种子计划的目的和意义。

　　而李命，家中只有他一个儿子，他自然不能参加种子计划，所以只能过普通人的生活。

　　林希也是被保护的人之一，不过从林希哥哥牺牲以后，林希本可以继续上学上班，过平常人的生活，但是林希也是犟，非得选了个监狱系统……

　　而周琳琳那就是纯纯自己喜欢，家里管都管不住，她们姐妹两个都是女孩子，没有男丁，所以本来也都可以过平常生活的，但是架不住周琳琳太喜欢军旅生活和刺激！……

　　而周琳琳也是争气，各种训练手拿把掐，信手捏来，就算一时因为女儿身的原因稍有些逊色，不过周琳琳又会马上追赶上来，的确说得上一声天赋异禀。

　　她以女儿身做到如今狼毒花特战队，队长的身份，付出的代价，真的很大。

　　……

　　而如今，李命看着手机上红牙的电话，微微惊讶的挑了挑眉，不过还是按了接听键。

　　“喂？红牙？怎么了？”李命开口问道。

　　而隔壁还不知道自己的位置早已经被李命发现的红牙和周琳琳，看着面前摆着的手机，红牙直接回道。

　　“李命，你在哪？我在名都酒店，师傅收到消息……说这路上怕不安全，所以……让我先跟你们一起回去，等把你们送回监狱，然后我再回S市……所以你在哪？我去找你！”

　　红牙的话音刚落，隔壁的李命闻言顿时撇了撇嘴，什么怕路上不安全，就算不用系统技能判断，李命都知道红牙是瞎掰的，肯定是周琳琳吩咐了红牙什么任务，而这任务还是关于自己的，所以红牙才会打电话过来……

　　不过李命当然不能暴露系统技能的存在，所以他只能装作不知的惊讶道。

　　“啊？有危险？那好吧，其实我也在名都酒店，正好明天早上一起回去，那我早上收拾完给你打电话？一起下楼？”

　　李命稍稍试探着红牙的目的，他是想不到周琳琳这师徒俩又有什么花花肠子了。

　　而隔壁的红牙和周琳琳听李命这么说，红牙又是继续道。

　　“师傅……给我的任务是贴身保护，因为随时都有危险到来，所以，你在哪个房间，我去找你。”红牙淡淡的对李命解释道，声音平稳，丝毫让人听不出破绽。

　　可是李命知道这俩个不正经就在隔壁，实在是对这师徒俩的行为感到哭笑不得，不过既然红牙这么说了，那他也只能配合……

　　反正夏红和沈佳都累了，今晚到此为止，让红牙过来也好正好看看到底这俩人有什么猫腻……

　　于是李命将自己的房间号告诉红牙后，便是挂断了电话，接着对面前疑惑的夏红和沈佳道。

　　“红姐，沈姐，你们收拾一下，我有个朋友要过来，也是女人，她会跟咱们一起回监狱，你们先把衣服穿上吧……”

　　夏红和沈佳闻言互相对视一眼，虽然有些奇怪不过还是点了点头，将衣服套在了身上。

　　两人心里都是不约而同的觉得来的女人也是李命的女朋友，不然谁会大晚上深更半夜的过来找李命，还是孤男寡女的来酒店……

　　不过夏红和沈佳也不慌，如今她们也是李命的女人了，早晚也要和李命的其他女人见面的，正好她们也好奇，即将到来的是什么样的女人……

　　很快……

　　房门声便被敲响……

　　咚咚咚……

　　房间内的三人同时看向门口！

　　李命闻声也是站起身，去门口开门。

　　门刚一拉开，一抹红色赫然出现在三人眼前！

　　红牙绝美的俏脸先是惊艳了夏红和沈佳一瞬……

　　接着红牙那一头酒红色的头发，野性十足的气质又是让夏红两女眼前一亮，常年训练下暴晒的小麦色皮肤，显得健康无比，窈窕身材也是完美异常。

　　夏红和沈佳看着走进房间的红牙，心中又是同时冒出了一句话。

　　“好一个红颜祸水！”

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------