第237章 来我房间！

　　可是听周琳琳说了这些之后，李命也不禁陷入了思考。

　　老爹老妈保护了自己这么多年，如今老爹有麻烦，自己帮老爹的忙自然无可厚非，而且自己身负系统，能力远超常人，更是应该义不容辞，他还正觉得自己一身本领无处可用呢……

　　可是老爹他……真的能同意自己接触这些吗？

　　费了这么大力气才让自己过上普通人的生活，如今若是自己提出想帮老爹的忙，也不知道老爹什么反应……

　　而且仔细想想，若是老爹退位了，自己还能安稳的当他的监狱长吗？自己怎么当上的监狱长他自己当然清楚，说一句德不配位也并不夸张，要是没了老爹的庇护，恐怕他的日子也不会好过……

　　除非……老爹能一直坐在那把椅子上，那他也可以无忧无虑的继续当他的监狱长！

　　可是……李命怎么想也觉得老爹根本不会同意，毕竟当一个普通人怎么也比面对危险，有个三长两短要好的多。

　　想到这里，李命还是叹了口气，摇了摇头，无奈的对周琳琳说道。

　　“琳琳姐，我爹不会同意的……你也知道，我和林希都是重点保护对象，他们不会让我们涉险的，不然这么多年的培养岂不是没有意义了。如果我真和我爹说，我要帮他的忙，参与到这些事里面，保准我爹会直接派人把我关起来，甚至是当一个生育机器，什么时候和林希有了孩子，什么时候才能把我放出来……”

　　而周琳琳听到李命如此说法，却是突得眼神一亮，她直接伸手拉住了李命的脖颈，两人近乎于脸贴脸的距离，接着兴奋的对李命问道。

　　“那你的意思是……你想帮忙？！只是怕你爹不同意？”

　　李命感受着脖颈上周琳琳的手劲儿，还是无奈点头道。“没错，我是想帮忙，可是我这两下子先不说能不能帮得上，我爹肯定第一个不同意，我哪拗得过我爹，没办法的……”

　　可周琳琳闻言，眼中的兴奋和激动已然爆棚，她兴奋道。

　　“有办法！”

　　“我有办法！我跟你说的这些，你全当不知道，一会你们父子见过面后，你来我房间找我！我再告诉你什么办法……绝对能让你爽的不行！”

　　周琳琳脸上满是狂热，终于是松开了李命的脖颈，看着李命震惊的表情，直接大笑出声！

　　李命看着如此状态的周琳琳，心中突然生出了四个字！

　　疯批美人！

　　而一旁的黄莺和红牙，并没有听清李命和周琳琳的小声对话，她们看着一脸激动的周琳琳都是不明所以。

　　尤其是红牙，她跟着周琳琳的时间已经很久了，她知道每当周琳琳露出这个表情，那就是杀上了头，这种亢奋状态可以让周琳琳忘却疼痛，且精神高度集中，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　可是只不过是和李命聊了一会儿悄悄话，怎么她师傅就变成这样了？这李命真有这么神奇？

　　红牙不禁将目光又落到了李命的脸上……

　　……

　　说说话怎么还……？别以为你是林希的小姨你就可以为所欲为啊！还好黄莺和红牙没看到，不然……

　　……

　　他是真没想到周琳琳这么大胆！她说有办法的事先不说，就说他们身边还有两个大活人呢，这怎么就……这让他回去怎么面对林希啊……

　　李命心里砰砰的跳，脸上却是不动声色，没有被看出破绽，深深几个呼吸，这才把不断上涌的血液压下……

　　正好这时周琳琳点的菜也上来了，经过上菜这一打岔，李命也是冷静了下来……

　　他开始化震惊为食欲，大块朵颐起来，不时抬眼看了看周琳琳，周琳琳却是回了她一个富有深意的眼神！

　　李命没读懂这眼神的意思，太复杂了……他只好又加快了吃饭的速度……

　　几人都是赶路而来，自然饿了很久，风卷残云之下，菜也是被他们吃的一干二净。

　　周琳琳打了个饱嗝，这才对着李命挥了挥手道。

　　“走吧，我送你去见你老爹，记住我们刚刚说过的话！还有……我住负5楼！501，别忘了来找我，今晚不见不散！”

　　周琳琳对着李命神秘一笑，然后率先朝电梯走去。

　　可一旁的黄莺和红牙，听到周琳琳的话，都是瞬间惊呆了！她们可没听到两人之前的谈话！

　　黄莺和红牙都是张大了嘴，心中震惊道。

　　周琳琳刚刚说什么？让李命今晚去她房间？是她们想象的那种吗？不会吧……

　　什么时候这两个人已经发展到这一步了？

　　黄莺可是知道李命要和林希结婚的！可是……教官周琳琳不是林希的小姨吗？？这也可以？？

　　红牙虽然不知道李命要和林希结婚的事，不过她可是知道师傅周琳琳至今和她一样都是没谈过男朋友，一直都在为国效力！怎么今天突然开了窍！

　　而且……师傅刚刚不是还警告她，让她别喜欢上李命，说李命花心的嘛，怎么转眼之间你俩就好上了！

　　刚刚你们究竟是聊了些什么啊！

　　红牙内心受到了一万点震撼，不敢相信自己的榜样居然会开口邀请男人去她房间，还不见不散！

　　而且看师傅那兴奋的样子，显然是急不可待，要不是有正事要办，以周琳琳的性子肯定直接将李命拉进房间了！

　　眼前的一切，让红牙和黄莺都是不可置信，只能是对视一眼后，机械的跟着两人的脚步，一起走进电梯……

　　而周琳琳丝毫没在意两女听到以后会有什么反应，她此刻已经被她脑中那个大胆的想法，刺激的浑身颤抖！

　　在三人看不见的角度，周琳琳竟也露出了一抹，如当初的林希一般，诡异的笑容……

　　……

　　（祝大家发财！感谢书架和催更！）


----------------------------------------