第272章 光环启动

　　王可妍试试这个，又试试那个，每一个她都爱不释手。

　　她知道最开始她的李大哥总是偷看她的脚丫，所以她自然着重于打扮自己的脚，投其所好。

　　这些稀奇古怪的袜子肯定能让李大哥喜欢，但是怎么让李大哥过来看却是一个难题……

　　而且王可妍也总结了之前几次在李大哥面前失败而归的经验，她觉得自己还是太不够果断了。

　　反正自己是女生，她对李大哥怎么样也都不犯法，那自己怎么就不勇敢一些，居然错过了林希姐给她创造的那么好的机会！

　　每每想起，王可妍都是后悔莫及。

　　若是再给自己一次机会……

　　就一次！……

　　王可妍的银牙咬的咔哧作响……

　　……

　　随着时间一分一秒的过去。

　　转眼间外面的天色已然黑了下去。

　　而在谭程程的别墅当中，李命坐在沙发上已经等了好一会儿了。

　　可是这几个丫头也不知道在房间中密谋着什么，一点动静都没有。

　　李命无聊之下已经把这寡淡的报纸看了个遍，茶水也是喝了一杯又一杯，可是谭程程房间的门还是没有打开。

　　这会儿李命也是有些坐不住了，他可是知道，若是两个女人聊起天来，那可是没完没了的，更何况眼下可是五个女人一起。

　　若是她们聊的起兴了，还不得一下聊到明天早上，那自己不得独守空房，坐拥宝山空手而归，那怎么能行！

　　李命有些着急的搓了搓手，他也不装了，他想进房间探一探究竟这几个女人在房间里研究什么呢。

　　可是房门已经被黄莺锁住，他也不好闯进去，除非……把警戒光环打开！

　　可是李命左右看了看，房间中也没什么能让他兴奋的东西。

　　上次谭程程差点被李命堵住她邋遢的一面，所以谭程程这次学聪明了，每次脱下的衣服她都整齐收了起来，生怕李命再来突然袭击，不然的话，也不能每次都去电影院呀，那里可不安全。

　　而这就导致李命起身想寻找些能让他警戒光环打开的东西，却是什么都没找到。

　　李命手机中叶莓的照片也被李命给删除掉了，想再借此打开警戒光环却也是不行了。

　　李命挠了挠头，一时低头看着自己也没什么好办法。

　　可是突然，当李命的视线略过手机之时，他眼睛一亮！

　　有句话说的好，如果在当今这个网络时代，一个男人认真起来，若是连片儿都找不到的话，那纯属就是笨蛋。

　　李命自然不是笨蛋，他只是平时不看而已。

　　毕竟身边的女人这么多，而且个个倾国倾城沉鱼落雁的，他的眼光可是高的不行！

　　可网上能找到的东西，和自己的女人相比，那就是胭脂水粉，上不得台面。

　　这次若不是为了开启警戒光环，满足一下他的好奇心，李命可没什么兴趣找那些东西。

　　想到就做，李命一把就将茶几上的手机拿起，打开浏览器开始找起了热门的影片，当然了，是正经影片。

　　……


----------------------------------------