第26章 杨阳心动

　　随着车队的前进，李命他们已经渐渐远离了城市，道路越来越荒凉，四处望去冷冷清清。

　　李命看了看导航，按现在的速度，天黑之前就能到。

　　杨阳坐在副驾，倚着车窗看着外面的景色，忍不住感叹。

　　“每次路过这里，我都觉得你们黑山监狱比我们青城监狱环境更恶劣，简直是深山老林，荒山野岭。就算监狱里的犯人逃了出来，恐怕都不能活着走到有人的地方，实在是太荒凉了。”

　　“也还好吧，监狱嘛，肯定要安置在没人的地方了。更何况我们监狱关押的可都是重犯，自然得小心对待了。”李命单手把着方向盘，视线也望向远处荒凉的丛林。

　　“没意思，一直呆在一个地方，脑袋容易秀逗的！而且抑郁症的发病率还会大大提升呢！我是不喜欢！”杨阳关上了车窗，将座椅往后放了放，躺的更舒服了些。

　　“哈哈，那照你说的，监狱里那么多犯人，还不得都得上抑郁症啊！”李命忍不住笑道。

　　“哦吼！你说的也对哈，不过她们没有选择，我们还是可以选的嘛！”

　　……

　　“可妍睡的正香呢，你专心开你的车，路可不好，你别开歪了掉沟里就行了。”杨阳也不管他说什么。

　　最后李命再次心虚的看了眼后视镜，王可妍还是没有动静，索性不管了，专心开起了车。

　　李命将车速加快，后方的车队看到李命的车加速，他们也加速跟了上来。

　　不知过了多久……

　　李命拍了拍脸，强行让自己清醒一点，缓缓将车速又慢了下来。

　　还好后面跟着的车队，没有人察觉到异常，车内的王可妍也没有被吵醒，李命长舒了口气，这才放下了心。

　　“下次不能这样了，太危险了。”李命后怕的对杨阳道。

　　……

　　“车队继续行驶，想到刚刚杨阳对他做的事，李命不放心的在路边将车缓缓停了下来。

　　来到后面跟着的三个押运车旁，李命挨个打开车门检查了一遍，见犯人们都没什么异常，这才放下心，重新上路。

　　李命这一番操作，看的杨阳乐不可支。

　　“哈哈哈，你以为谁都像你呀，他们可没那么大胆子，身为狱警要是对犯人动手动脚，那可是要被判刑的！遇到漂亮的犯人，他们也不过就是多看几眼而已，不敢乱来的。”

　　“咳咳！我这不是谨慎一点嘛，第一次转移犯人，当然不能搞出乱子，这点事都做不好，还怎么当监狱长啦。”李命脸微微一红，想到王可妍母亲王馨对自己做的事，不自然的解释道。

　　杨阳见他如此，只当是刚刚二人做的事太过分，她也并没有多想，两人有一搭没一搭的聊着天，离黑山监狱所在的地方也越来越近了。

　　终于……

　　车队穿过一处密林，越过了凹凸不平的道路，终于是抵达了此行的目的地。

　　黑山女子监狱！

　　众人的车队被值守的女狱警们拦住，李命等人纷纷下了车。

　　见到是李命回来了，女狱警们纷纷敬礼！

　　“监狱长！您回来啦！”

　　“监狱长，林副监狱长马上过来了。”

　　“嗯……车上是这次转移的犯人，这是名单和档案，你带人检查一下，对一下人数和身份，然后将车队放进去。”李命淡淡吩咐道。

　　“好的监狱长，交给我吧，您一路辛苦了，先进去休息休息吧。”女狱警接过档案，敬礼道。

　　（感谢大家支持！后面更加精彩！努力码字中！）


----------------------------------------