第294章 反差

　　红牙猛的瞪大了眼睛，吃惊的看向李命，一时不知道说什么好……

　　李命怎么知道她在窃听！他怎么认识这监听器的！完了……社死现场……被抓包了！

　　红牙心思急转，尽力控制着自己的情绪波动，她当然不能承认，这个时候就算被打死也不能被李命知道她的这羞耻行为！

　　而这羞耻的行为，还是她师傅周琳琳先带头的……

　　听的时候周琳琳兴致勃勃，首当其冲，背锅的时候她却藏了起来，只留下孤单单的红牙一个人顶着……

　　红牙此刻也不禁埋怨道。

　　“师傅……你是真坑啊！”

　　不过大敌当前，她也不能出卖师傅，所以红牙也只能硬着头皮回复着李命。

　　“什么？什么表演？你在说什么？我听不懂啊……”

　　红牙有些不自信的反问道，却不知自己早已经暴露，如今不过是负隅顽抗而已。

　　知道真相的李命微微一笑，于是他接着开口说道。

　　“偷听就偷听嘛，有什么不敢承认的，是不是你怕我有危险，所以偷偷跟踪我来酒店，又带着这设备，想知道我房间里的动静，这一切都是为了保护我的安全是不……”

　　而刚刚还紧张无比的红牙，一听李命这么说，眼前一亮，连忙点头道。

　　“啊对对对！就是这样……我的任务不是保护你嘛，所以就在隔壁开了个房间暗中保护，并不是有意要偷听你们的……”

　　红牙见李命说了个合理的解释，她也连忙附和着，心里暗自窃喜，不用丢死人了。

　　李命见状，又是微微一笑，摇了摇头，回身坐在一旁的沙发上，翘起了二郎腿，随意道。

　　“那……你全都听到了？”

　　红牙闻言，脸色有些羞红，不过事到如今……她也只好点点头，承认了下来……

　　“嗯……听……听到了……”

　　而李命见红牙承认，却是突然脸色一变，刚刚微笑的表情瞬间被他收起，取而代之的是一脸严肃！

　　李命眯了眯眼，正色道。

　　“果然是窃听器，我就是诈一下你而已，没想到你真的偷听我？你的任务是保护我，可任务内容里没让你偷听我和别的女人的隐私吧，你师傅知道你这么干吗？你就是这么执行命令的？”

　　李命语气突然有些冷了下来，想要吓唬一下红牙，也是警告一下周琳琳！

　　这都回了S市了还过来偷听，那明天回监狱了，难道还要去监狱里听啊，这也就是自己没暴露什么秘密，不然他的警戒光环又不能一直开启，若是不小心被她们两个听到了什么有关系统的秘密，那可就麻烦了。

　　回去以后自己还要开宝箱，说不定会出现什么意外情况呢，隔墙有耳李命怎么能放的下心。

　　所以李命瞬间决定要警告一下红牙和周琳琳。

　　而红牙，看到李命变了脸，心中又是一紧，她这才知道自己是上了李命的套了，她还以为李命真的不在意她偷听，没想到他是故意那么说，就是让她承认，然后再回过头收拾她！

　　刚刚稍稍松了口气的红牙闻言又是心里纠了起来，不知如何是好。

　　都怪师傅不正经，这回好了，被人捉在当场了，作案工具都暴露了，师傅怎么那么粗心，监听器都不知道收走啊！

　　就在红牙在心里埋怨的同时……

　　窗户旁边的窗帘后面，周琳琳脸上突得露出一抹坏笑，颇有些奸计得逞的感觉。

　　她自然一直关注着李命和黄莺的对话，听到红牙承认偷听后，周琳琳脸上就露出了兴奋之色。

　　并不是她粗心，忘了将监听器收起来，而是她故意为之，就是想让李命发现！

　　平日如此美丽冷艳的红牙，竟有偷窥别人隐私之事的爱好，并且刚刚还完整的听了李命和房间中两个女人的动静，此时正是血液燥热之时，如此反差的红牙，加上他们两人孤男寡女在房间之中，那还不得有一个火星，就得干柴烈火，不知天地为何物！

　　周琳琳脸上激动的不行，但是还是控制着呼吸，不想被李命发现，此时正是关键时刻，自己可不能掉链子……

　　而另一边，红牙还不知道自己同时被李命和她最亲的师傅算计着，此时她面对李命的逼问，正手足无措，不知道怎么办呢。

　　“我……我错了……对不起……”红牙低下头，脸上羞愧不已，说到底她心里也是想听，不然也不会跟着周琳琳瞎胡闹。

　　虽然她并不是主谋，不过的的确确她参与其中了，保护李命的任务也用不着监听李命的隐私，她犯错了，毋庸置疑。

　　一旁沙发上的李命第一次看到骄傲的红牙露出这副羞愧的表情，这倒把李命看的一愣，她还以为红牙不痛不痒，正想继续吓唬她呢，满脑子的呵斥话语还没来得及说出口，红牙就这么认错了？

　　平日红牙板着脸，一副生人勿近的表情，李命还以为她成熟稳重，高冷御姐呢，没想到无论是刚才红牙的羞愤逃跑，还是眼前的羞愧认错，这都证明了红牙并不是像她外表那样的冷漠，而是内心单纯，不谙世事的小姑娘！

　　这一发现让李命都有些不忍心继续凶她了，他知道红牙是被周琳琳从国外救回来的，身世凄苦，一直跟在周琳琳身边长大。

　　今天的所作所为也都是周琳琳的授意，其实也怪不到红牙身上，自己这么凶她也有些过分，要怪还是得怪周琳琳才对。

　　想到这里，李命也是叹了口气，放轻了语气道。

　　“唉，算了……下次别这样就行了，我不喜欢有人窥探我的隐私，明天你还是回琳琳姐那儿吧，我回了监狱很安全的，也不用你贴身保护，等我下次出来去A市我再联系你。”

　　李命的语气逐渐柔软起来，显然是没有怪罪红牙的意思了，红牙闻言也是微微点头，李命不怪她，她也是舒了口气。

　　李命警告也警告完了，刚想就这样回夏红和沈佳的房间睡觉，可是他突然又想知道，红牙刚才那说不出口的话到底是什么……


----------------------------------------