第2章 女子监狱！

　　「精彩正式开始！别走！再几张你就不想走了！精彩马上呈现！」

　　“儿子，快起来吃饭，你爸刚给我打过电话，一会就来人接你上任了，别睡了，快起床！”

　　李命迷迷糊糊中听见老妈叫自己，强忍困意睁开了眼。

　　“什么上任？这么快？我还不知道给我安排什么部门了啊！怎么就要上任了！”

　　李命一脸懵逼！

　　“你老爹你还不知道，雷厉风行的，别啰嗦了，快起，一会人家来接你了。”

　　李命闻言，只好匆忙穿好衣服，看着老妈拖了个大行李箱，把自己的衣服一件一件往里塞，无奈开口道。

　　“妈！不用拿那么多衣服吧，又不是搬家，我就背个书包随便拿两件就行了，到了再买也行啊！”

　　“不用你管，你先吃饭吧！饭都做好了，快去！”

　　李命拗不过自己妈，只好洗漱吃饭去了。

　　没多大会儿，别野的大门处便响起了一阵车鸣声。

　　滴滴滴！

　　李命听到声音，眼前一亮，拉着行李箱缓缓朝门口走去，老妈也紧随其后。

　　门外一辆黑色吉普越野车映入李命的眼中。

　　他知道这车应该就是接他的了！

　　只见吉普车车门缓缓打开！从车上跳下一个面色冷冽，但却颜值惊人，皮肤白皙透亮，身材凹凸有致的大美女！

　　女人下了车扫了一眼拎着箱子的李命，于是便走上前和李命的老妈问了声好。

　　“江阿姨，您好，好久不见了，我是林希！家父林爱国。”林希漂亮的脸蛋儿露出一抹微笑，亲切道。

　　“咦！你是小希呀！我都没认出来！还真是女大十八变啊！这才多久啊，怎么变这么漂亮啦！跟小仙女似的！”李命老妈拉住了林希的手，惊讶无比的夸赞道。

　　“嘿嘿，江阿姨，您也还是一样漂亮呀，和以前一点变化都没有呢！还是那么年轻！”林希回道。

　　“哎呀，阿姨可老啦，现在是你们年轻人的天下啦！小希现在有没有男朋友呀，你小时候还和我家李命玩过家家呢！”江婉对着林希挑了挑眉头，调笑道。

　　“咳咳！妈！你别逗人家啦！你快回去吧！我跟林希一会肯定还得赶路呢！”李命见老妈在调笑林希，连忙开口为她解围。

　　“害！你这臭小子！跟你爹一个样！离了家那就是那野猫，总也不知道回家！”江婉白了她宝贝儿子一眼，倒没什么舍不得。儿子大了总要出去闯的。

　　“江阿姨，李命说的不错，我们还真的要赶路呢，我们要去的地方可不在A市，离这里还很远呢。”林希微笑道。

　　“好吧好吧，我也不留你吃饭了，你们慢点开车，路上小心！”江婉将手中的行李一股脑塞到后备箱，看着李命和林希一起上了车。

　　“江阿姨再见！”林希礼貌道。

　　“放心吧妈！我又不是不回来，过几天稳定了我再回来看你奥！”李命倒是满不在乎，这年头交通这么发达，放假自己就回来了。

　　“走吧走吧！没良心的臭小子！”

　　……

　　路上！

　　自从上了车，林希又恢复了下车时的表情，又酷又飒！

　　搞得李命都有点不好意思搭话，可是车上就他们两个，他一肚子的问号也不能问别人，只好硬着头皮问道。

　　“林希，咱们这是要去哪啊！”

　　林希一边开车，一边回道。

　　“去一个好地方！具体是哪，你到了就知道了。路上我不能说，这是你父亲亲口跟我交代的。”

　　李命一听，心里莫名有些瘆得慌！

　　安排个工作而已，怎么还搞这么神秘，什么地方自己到了不也知道了，提前透露都不让！

　　“行叭，我爸不让说在哪，那你能不能说说怎么是你来接我？难道你也被安排到那个部门了？”李命好奇问道。

　　小时候他和林希还真是好朋友，他爹和林希老爹也是穿一条裤子的好哥们，可是长大后小男生和小女生就有些疏远了，这一晃，他都六七年没见过林希了。他也没想到林希这几年变化这么大，原来那个甜甜的小女孩，竟出落成这个样子！

　　“哪壶不开提哪壶，算你猜对了！我在那已经呆了两年了！”林希抽空白了李命一眼，随即又认真的开车不理李命了。

　　李命一脸困惑，这女人怎么说变脸就变脸的，问问而已嘛，这么大反应。白瞎这漂亮脸蛋儿了，冷冰冰的，还是小时候可爱。

　　林希不理李命后，接下来车内便安静下来，李命玩了会手机又有些困了，将座椅放低，躺在上面眯着眯着，不知不觉又睡了过去。

　　等李命从睡梦中醒来，是被车辆的颠簸摇醒的。

　　睡眼朦胧的他揉了揉眼睛，天色已经黑的透透的，放眼望去四周竟一丝城市里的灯光都没有，入目一片漆黑，只有车辆行驶中，前方路上映着的微弱亮光。

　　李命晃了晃神，随即一个激灵坐了起来！

　　“卧槽！咱们这是在哪！怎么干森林来了！”

　　李命睁大了双眼，不敢置信，身边的林希还在稳稳的开着车，丝毫没有被一惊一乍的李命吓到。

　　“当然是你的工作单位了！前面就是了，再有十分八分就到了！”林希难得的轻声开口道。

　　“啊？我的单位？什么单位能建在这鸟不拉屎的地方啊！我爹是把我发配边疆了吧！他也不是后爹啊！！”李命按下车窗，从副驾驶探头出去观察，怎么看怎么觉得这地方就是座荒山！

　　地面都是沙土地，就不说没有路灯了，方圆几公里可能都没有一个活人！

　　这下李命也睡不着了！胆战心惊的坐稳扶好，等着林希将他送到。

　　终于……

　　又在山路上跑了十几分钟！

　　道路尽头一座高耸的防护墙映入李命的眼帘，在李命瞪大眼睛不可置信的表情下，林希终究还是把车直接开进了这座围墙之中。

　　墙上挂着的一排大字，让李命愣住，久久不能回神。

　　黑山女子监狱！！！！！

　　（每天千次以上催更不是闹着玩的！请耐心观看！）……

　　「你就看吧，小黑屋七进七出！」


----------------------------------------