第283章 死夏红！

　　周琳琳和红牙说走就走，两人锁定位置后，开车直接出了监狱管理局的大门。

　　红牙开着车，周琳琳指着方向，本就不算远的路程，在红牙的有意加速下，很快就到了。

　　两女将车开到名都酒店的停车场，下了车后，周琳琳眼睛这么一扫，李命那台黑山监狱的吉普车便是出现在了周琳琳视线当中！

　　周琳琳眼中精光一闪，快步走上前，抬手摸了摸吉普车的发动机盖，可是她却发现发动机盖的温度温热，竟还没有完全凉透！

　　周琳琳眉头一皱，发现她们好像是有些来晚了，杨阳三女已经出来这么久了，按理说李命的车发动机早就应该凉透了才对，可是这温热的温度，显然不久之前还在行驶……

　　要嘛是三女是先行来酒店等李命，李命刚刚到达，要嘛就是她们已经结束了战斗，此时李命已经离开战场回了酒店休息。

　　不过……她和红牙来都来了，自然得上去看看，总不能白跑一趟吧，是骡子是马总要拉出来遛遛！

　　周琳琳就不信李命能自己睡！这个色胚，怎能放弃左拥右抱，美人在怀，自己跑来酒店躲清净呢，周琳琳是真不信！

　　于是周琳琳对着身后的红牙摆了摆手，两人便是一起朝酒店大厅而去。

　　她们虽然定位了李命的位置，可是却不知道具体哪个房间，两人还得略施手段才行。

　　……

　　而不久之前……酒店楼上……

　　李命驱车来到了酒店之后，便是直接驾轻就熟的找到了夏红和沈佳所在的房间，打开手机确定了夏红发来的房间号后，李命扯了扯身上的衣服，轻轻敲了敲门。

　　他来的已经很晚了，也不知道她们两个有没有因为等的太久，所以困的直接睡着了，李命只是轻轻敲了敲门，怕吓到里面的两女。

　　可就在敲门声刚刚响起，没过几秒，李命面前的房门便是被迅速打开。

　　性感妩媚，御姐风十足的夏红站在门口正一脸兴奋的对着李命微笑。

　　“监狱长……你来啦……”夏红小声笑道。

　　“嗯……我刚刚忙完，来的有些晚了，你们都睡了吧……”李命透过夏红往房间中看去，沈佳穿着一身性感的长裙，此时正侧躺在床上，后背对着门口的方向，显然是没有发现李命的到来，还在熟睡之中。

　　“快进来吧～监狱长……佳佳等的睡着了，我睡不着，我想你……”夏红媚眼如花的看了李命一眼，然后让开了身子，一把将李命拉进了房间。

　　随着夏红将门关闭……

　　李命感受着身后夏红的用力环抱，心中明白夏红这是真的很想很想他！

　　……

　　……

　　夏红动情了……

　　她再也受不了李命在她眼前，而她却不能将李命吃进肚子一般的饥饿和渴望。

　　她真的爱惨了这个帅气小男人！

　　恨不得无所不用其极的将李命生吞活剥揉碎，再狠狠的在李命身上留下属于夏红的印记！

　　……

　　而两人，却是没有发现，原本熟睡着的沈佳，耳朵微微一动，原本均匀的呼吸声突的一乱……

　　沈佳竟猛然间惊醒！并且惊呆在了原地……

　　她一动都不敢动……

　　……

　　而另一人，也必定是监狱长李命无疑！

　　沈佳怎么也想不到……这死夏红，胆子居然这么大！

　　她是不是故意的！

　　沈佳完全有理由怀疑，夏红就是故意的！

　　……

　　……

　　沈佳的心跳的飞快，不能回头的她只能靠脑中的幻想来脑补，心已经跳到了嗓子眼，她都怕自己的心跳声太大被身后的李命和夏红听到！

　　那夏红怎么也不怕她被惊醒！

　　死夏红！你究竟在搞什么！！

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------