第292章 我办不到啊！

　　夏红和沈佳惊艳过后，互相对视了一眼，都是露出不出所料的表情，这等美人，李命肯定是不会放过！

　　而今夜她深夜找过来……是不是太想李命了，所以……也是来求一夜温存？

　　夏红饶有兴趣的看着俏生生的红牙，眼中只有些好奇，并没有别的情绪。

　　而沈佳却稍稍有些吃味儿……

　　李命这个大猪蹄子，女人肯定不会少，她还没有适应自己要和其他女人一起跟着李命的身份。

　　如今看着身材样貌处处都出色的红牙，沈佳有些吃醋了……

　　……

　　“红牙，我给你在隔壁开个房间？要不……有些不方便吧。”李命关好门后，回身对着红牙道。

　　而红牙扫视房间后，也是回头看着李命，淡淡道。“不……不用，从现在开始我得贴身保护你，万一有人来房间里偷袭，你一个人未必能保护好她们，所以，我也得住在这里。”

　　红牙的话说的信誓旦旦，要不是李命脑中心有所感的技能跳的都要飞起，李命真就信了……

　　可是摸不清红牙路数的李命，只能是先顺势而为。

　　“额，那好吧。那你们三个睡床上，我睡沙发就行，时间也不早了，咱们这就睡吧，明天还要早起呢……”李命走到沙发上坐下，对着红牙道。

　　而红牙闻言，脸上不动声色，但是心里却是莫名有些紧张，她过来虽然是睡觉的，但是……可不只是睡觉的！

　　隔壁她的师傅周琳琳还在等着她的战果，然后回去汇报呢！

　　这可是师傅的命令，她当然要办，而且……她要办到最好！

　　红牙咬了咬牙，走到床边看着夏红和沈佳，她对着两女点了点头，主动开口道。

　　“你们好，我叫红牙。”

　　夏红和沈佳见红牙主动打招呼，也是客气的回话，介绍了自己的名字。

　　红牙看着床上这两个绝色佳人，也是不禁感叹李命艳福不浅，个顶个都是倾城之姿。

　　于是红牙回头看了李命一眼后，却是没有坐在床上，而是径直又来到李命所在的沙发上坐下，接着就这么睁着大眼睛，盯着李命也不出声……

　　直到把李命给看的毛毛的，李命这才咽了口口水，对着红牙问道。

　　“红牙……你这……不睡觉吗，万一没人过来。咱们也得休息啊，明天还得回监狱呢……”

　　而红牙闻言，却是张了张嘴，想要说些什么似的……但是又好像舌头打了结，根本不听她使唤，同时红牙的脸竟不知什么时候挂上了一抹红晕，身体也是绷的笔直，赫然是一副紧张到极点的样子。

　　认识这么多天，李命还是第一次见到红牙这副表现，往日的红牙总是一副酷酷的淡然样子，也不怎么说话，唯一的情绪变化就是和她单挑时露出的惊讶。

　　可是如今这紧张的样子，也不知道红牙究竟是想到了什么，才会这么夸张！

　　李命疑惑的回头看了看，确定了自己身后没什么吓人的东西，这才古怪的看着红牙又问道。

　　“红牙？你怎么了，你怎么不说话……”

　　李命的声音清楚的传到了红牙的耳朵里，可是红牙此刻也是有苦难言……

　　她本以为自己可以轻松完成任务，可是不知道怎么了，身体却是完全僵硬下来，她越想说出那句话，身子也就越僵硬，根本不听使唤，而且身体的血液一个劲儿往头皮上涌，体温也是骤然升高，甚至喘气都有些费力……

　　红牙从小到大还是第一次有这种感觉，她甚至怀疑自己是不是被谁给下了毒！

　　刚刚在隔壁和周琳琳一起时，周琳琳教她说这句话时，她也学了一次，可是当时什么感觉也没有，可是到了李命面前，真正到了这一刻，她才发现自己好像要……任务失败了……

　　想到这里，红牙更是焦急，嘴巴张张合合，却是吐不出一个字。

　　红牙求助般的望向一旁的墙壁，她知道师傅周琳琳就在这堵墙后听着她的动作。

　　可是师傅……红牙……办不到啊……

　　……

　　隔壁……

　　周琳琳紧张的听着监听耳机，她从李命的只言片语中，已经猜到了红牙正在李命身边，但是却不知为何久久没有出声！

　　这可急得周琳琳直跺脚，怎么临门一脚了，红牙却怂了，以前的红牙可没这样过！

　　不就是说句话嘛，有什么害臊的！

　　没想到这丫头居然掉链子了！

　　周琳琳望向墙壁，仿佛能透过墙壁对上红牙的目光似的，眼中满是鼓励！

　　可是周琳琳的眼神却是被厚厚的墙壁挡的结结实实，房间内的红牙半点也没收到！

　　红牙还是那副纠结焦急紧张的面容，虽然她很想说，但是就是说不出！

　　就连床上坐着的夏红和沈佳也是一脸古怪！

　　她们已经看出红牙似乎还没和李命发生关系，要不然李命也不会说住在沙发上的话。

　　可是这好看的姑娘，刚刚还落落大方，怎么这一会儿突然就像社恐了似的，说不出话了……

　　而且那副手足无措的表情……像极了那些聋哑人极力想要说出声音的样子，这可不是一般人能装的出来的。

　　夏红和沈佳也是才发现，原来红牙不是阅历丰富的女人，而是初出茅庐，稚嫩青涩的小姑娘……刚刚沉稳冷静的红牙瞬间就改变了形象……

　　终于……在这古怪的气氛中，一直僵持了有三分钟……

　　实在无法突破心理防线的红牙，突得站起身，然后一句话都来不及说，飞快的打开房门，冲了出去……

　　哐的一声……

　　房门被红牙重重的关闭……

　　只留下房间中的李命和夏红沈佳，面面相觑，不明所以……

　　她们实在想不到，是什么话让红牙逼到这个地步也是吐不出来……

　　……


----------------------------------------