第24章 私生女

　　“其实也还好啦，虽然是私生女但他对我和我妈都不错，我这狱医的工作也是他把我特招进来的。来了监狱也对我很照顾，这次让我陪你，也问过了我的意见，他说你身后有大人物，背景深厚，如果搭上了你，那就一步登天，前途不可限量，还说你这样的人，注定不会只有一个女人，让我别想太远，成为你的女人之一，就够用了。而我嘛，对你的印象也不错，成为你的女人也不亏呀，现在把自己交给你以后更觉得不亏了。”

　　杨阳解释完自己的身世和目的，仿佛离李命更近了一些，见他呆呆的好像还没消化完她说的话。

　　杨阳眨了眨眼睛。

　　在外面值守的董文涛二人又是对视一眼！眼中皆是透出无奈！又是不约而同的转身，各自回了刚刚的房间。

　　……

　　也不知道自己的放纵会不会造成什么不好的影响，刚开始的确是任务逼他的，可是享受其中的却是他自己。

　　一次次奇葩的任务似乎想把他同化成黄飞虎一般的老油条。

　　有便宜就占，有好处就拿，吃干抹净后还是道貌岸然的监狱长！自己似乎离老爹老妈的期待越来越远了。

　　这还只是开始，短短几天而已，也不知道未来的自己会变成什么样子。

　　想着想着，李命也进入了梦乡。

　　梦中李命似乎又梦到了那个神奇的梦，自己和一群虎头人身的怪物在一个桌子上吃饭，期间推杯换盏，好不开心，渐渐的自己好像也发生了变化，透过杯中酒水的倒影，自己的样貌竟也变成了与他们一般的面目狰狞。

　　次日一早……

　　李命被敲门声叫醒。

　　咚咚咚！

　　李命睁开眼，望着眼前陌生的环境，想起了自身所在的地方。

　　门外正有人敲门，李命急忙穿上衣物，打开了房门。

　　门口站着的是昨夜与他温存的杨医生和王可妍。二人都已收拾完毕，一脸笑意的看着他。

　　“李监狱长早，该起床了，要转移的犯人已经安排好了，就等监狱长过去清点人数，然后就上车开始转移了。”杨阳笑意盈盈的提醒道。

　　“好……等我两分钟，我马上收拾好。”李命点了点头，回身将监狱长的正装取了出来，一番穿戴后，高大威猛帅气的李命重新出现在二女的视线中。

　　二女都是第一次见到穿着制服的李命，眼前皆是一亮，王可妍更是眼中冒出了小星星，一眨不眨的盯着，脸蛋微红，赫然是春心萌动的样子。

　　李命见二女这样看着她，轻咳了一声开口道。“咱们走吧！别让她们等久了。”

　　“好的，李监狱长！”杨阳在王可妍看不见的角度给李命抛了个大大的媚眼，随后率先为李命带起了路。

　　不一会儿就来到了监狱的广场上。

　　李命放眼望去，广场上正排队蹲着一群女犯人，年纪大小不一，皆是穿着青城监狱的狱服，四周持枪的狱警正在看守她们。

　　黄飞虎也在其中，见到李命三人到来，连忙迎了过来。

　　“哈哈哈，李老弟！昨晚睡的还好吗，招待不周，李老弟见谅见谅！”黄飞虎眯着眼睛，一脸热情，装作没事人一般对李命嘘寒问暖起来。

　　……


----------------------------------------