第204章 咱俩练练

　　此刻刚刚放声挑衅的社会人们，已经不被周琳琳当回事儿，她的眼中满是发现宝藏的惊喜。

　　甚至她都想和李命过几招儿，试试他到底有几把刷子。

　　可是很显然现在的场景不太适合，围观群众越聚越多，本来就是在夜市，又发生这么大的事儿，大家伙儿吃瓜之心熊熊燃烧。

　　幸好之前有好心人报了警，这一会儿警车也是终于到达，他们拨开围观的人群，看到眼前的一幕，都是惊呆了，实在是没看过这等场面。

　　一地光着膀子，搂着骨折部位痛苦的哇哇大叫的社会壮汉，和场中站着像无事发生一样冷静的帅男美女，真是怎么看怎么诡异。

　　甚至来处理的警察都想吃一会儿瓜，看看接下来的发展，可是自己身上的制服确是让他们不得不硬着头皮上前……

　　“两位……这……？怎么回事？”一位年长些的警察上前问道。

　　周琳琳见有警察来了，也是收起了刚刚兴奋的目光，从兜里摸出一个红色小本，递给了上前询问的警察。

　　警察好奇的接过红本，红本封面上只有三个字，周琳琳！显然是眼前美女的名字。

　　然后他又将红本翻开，看到正文内容后，年长的警察瞳孔一缩，想起了他的同事今天说的，在摩天城碰到了特殊部门的事……

　　该不会……就是眼前这两位吧……

　　年长的警察又是仔细确认了红本的真伪后，郑重的将红本递回给了周琳琳，并且带着身后一起过来的同事，一脸肃穆的敬了个礼。

　　周琳琳同样敬礼回应，然后收起红本，看也不看地上这些嚎叫的社会败类，对着李命招了招手，便是要离开这里。

　　可是路过那个缠满绷带的中年人时，周琳琳邪魅一笑，拍了拍中年人的肩膀，淡淡说道。

　　“呦，又是你，好巧啊，带人过来报复我是吧，这回你可惨了～哈哈哈，上午你不过就是个流氓罪，而现在……”

　　“有组织的危害对国家做出重大贡献的特殊人员，均以叛国罪论处！……”

　　周琳琳的声音冷漠无比，传到中年人的耳朵里时，吓的他膝盖一软，一下摔倒在地！口中求饶的话都说不出，身体也不受控制的尿了出来……

　　周琳琳见此也是撇了撇嘴，没再理他，上午都放过他一次了，没想到竟然又来惹自己，真是活该。

　　于是周琳琳带着李命，径直穿过了人群，还不忘将刚才烤好的烧烤打包，又搬了两箱啤酒到车上，这才开车离去……

　　只留下一群目瞪口呆的吃瓜群众，纷纷猜测着李命两人的身份……

　　……

　　车上！

　　周琳琳一边开车，一边眼神偷瞄李命，看的李命怪不自在的，于是李命只好无奈开口道。

　　“琳琳姐，有事你就说呗，别看了，好好开车吧。”

　　李命想着今天在周琳琳面前大展雄风，暴露了实力，周琳琳肯定会问他的，可是周琳琳也是能忍，居然到现在还没开口，就是眼中冒着小星星似的眼神，不住的偷看他，也不知道在想些什么，忍受不住的李命也只好率先开口。

　　而开车的周琳琳闻言，却是咧嘴一笑，慢悠悠道。

　　“嘿嘿，小李啊，你这身手，有没有经过特殊训练啊，看你不像没练过的样子啊？”

　　周琳琳终究还是问出了心中的疑惑，在她印象中，李命和林希一样都是被特意保护的血脉，应该是不允许接触训练的，可是李命这一身的本事又是哪来的？

　　因为周琳琳曾经也是这些被特意保护的血脉之一，所以她更是对李命感到好奇。

　　李命家就他一个儿子，又没有兄弟姐妹，不像林希和林希的哥哥，因为林希的哥哥选择了为国效力，所以林希就自动成了被保护的血脉。

　　还有周琳琳和她姐姐同样如此，本来应该是周琳琳被特殊保护的，可是因为周琳琳性格太跳脱，实在是把握不住，不得已才和姐姐换了身份，她成为了国家的利刃，而姐姐则是过普通人的生活，结婚生子。

　　她们这些家庭都是这样的，可在李命这……却不是那么回事儿了，莫非……李命的老爹觉得虎父无犬子，也想把李命带到那儿看一看？

　　这么舍得？真不怕李命折在外面，再也回不来？

　　周琳琳内心思绪万千，可是并没有和李命说这些，因为她还不确定李命究竟怎么回事儿。

　　如果说的太多，让李命产生好奇，又不小心有个三长两短，到时候李命老爹找她问罪，她可担不起这么大的责任。

　　于是周琳琳只能是这样试探问道。

　　而李命，听到周琳琳的询问，不以为意的解释道。“也还好吧，我就自己没事儿瞎练，我爹不让我接触这些，你也知道的，就是平常看电影跟着学学，别问，问就是天赋异禀，骨骼惊奇，万中无一的武学奇才！哈哈哈～”

　　李命装作随意的笑着跟周琳琳解释，可是周琳琳却没笑出来，如果李命真的是看着电影随便学学，就能做到这个地步，那他真的是天赋异禀了，就说他掰断那些社会渣滓的手臂，那干脆利落的劲儿，没个两年的训练都做不出来。

　　周琳琳身为教官，更是明白其中的难度，所以她更疑惑了，如果不是李命老爹培养的，又是谁教的呢？这个教李命的神秘人，其心可诛！莫不是想断了李家的传承？

　　周琳琳没有回话，心中却是暗暗留了个心眼儿。

　　口说无凭，周琳琳直接将车开回了监狱管理局，她打算试一试李命的身手，不然她真不放心。

　　随着周琳琳将车开进管理局的操场，两人这才下了车。

　　李命还以为周琳琳是要在这儿支个桌子吃烧烤，喝啤酒。

　　可是下车之后周琳琳却是没有动作，她只是看着李命，脸上露出一抹邪魅的微笑。

　　“小李啊，这里宽敞，咱俩练练，我试试你的身手，看看你是不是有你说的那么天赋异禀，我当教官也有几次了，看到你这种有天赋的学员，我就忍不住指点指点，怎么样？有没有兴趣？……”

　　……


----------------------------------------