第296章 有毒花朵

　　红牙的声音虽然有些颤抖，不过她的表情坚定，眼睛直视着李命，很是认真。

　　红牙心中对李命并不抗拒，她只是羞涩而已，再加上周琳琳教的虎狼之词，把红牙弄的是不知所措，她哪经历过这种场面。

　　而如今虽然羞涩，但是师傅吩咐的话也说出去了，她放下了心里的包袱，更是能平静的面对李命了。

　　李命虽然说不会为难她……但是红牙……

　　根本不为难！

　　认识李命后的这段时间，每到晚上充斥着红牙梦境的人都是李命，她也幻想过自己是女主角，加入其中……

　　所以红牙早就对李命暗生了特殊的情愫，但是红牙并不懂这种感觉是什么，她也不懂情情爱爱，不懂和男人相处。

　　她唯一知道的，就是在师傅周琳琳提出让她跟着李命时。虽然她嘴上说不想离开师傅，但是心里却是有那么一丝欣喜，跟着李命并不让她反感和难受……

　　……

　　此刻周琳琳肯定还在房间之中，说不定就藏在哪里偷偷看着他和红牙，自己要不要继续呢……

　　有时候警戒光环也并不一直都很好，若是自己没发现周琳琳在这里，然后直接和红牙天地同寿，那一切都是水到渠成，自然而然，可是偏偏他知道了周琳琳在房间里，那他当然要顾虑一些！

　　听和看那可不是一个概念……

　　虽说周琳琳平时行事疯疯癫癫，不拘小节，大大咧咧，但是说到底她也是林希小姨，属于他的长辈……

　　这一重身份摆在这里，李命怎么也觉得有些放不开手脚。

　　在他心里虽然也并没有把周琳琳当成长辈，而且周琳琳样貌绝美，疯批美人的气质同样吸引着他，李命很难不把她只当成一个美女来看待，周琳琳平时也不管不顾，虎狼之词随口而出，时常让李命忘记了周琳琳的身份。

　　所以李命才会如此纠结……

　　看着眼前含苞待放的红牙，李命犯了难……

　　吃还是不吃……这是一个难题！

　　而窗帘后面的周琳琳还不知道自己已经被发现，她默默为红牙比了个大拇指，以为事情已经往她想要的方向发展了，接下来的一切都将水到渠成，自己也能好好欣赏一下李命和红牙的战斗，可是……

　　李命又是不像她想象般对红牙下手，而是坐在沙发上一动不动，一副被惊呆了的样子……

　　看的周琳琳恨铁不成钢，恨不得推他一把，一个大男人，一点都不生性，这么个大美女投怀送抱，都没反应？什么情况啊？这也不像那个色胆包天眼神都不离她胸前和屁股的李命啊，难不成被冒充了？？

　　周琳琳看的着急，又是露出半个脑袋对着红牙打着眼色，可是红牙此时正盯着李命，并没有看向周琳琳的方向。

　　红牙又有些疑惑了，怎么她都说愿意了，李命还是不动！难道这种事要她先动？

　　可是……她也不会啊！

　　红牙又开始回忆刚才偷听到的夏红和李命的对话，仔细想想，好像还真的是夏红先主动的，但是师傅也没教她怎么开始啊……

　　红牙犹豫不决之时，视线又有些飘忽，这下终于是看到了窗帘后露出半个脑袋对着她使眼色的周琳琳！

　　只见周琳琳挤眉弄眼，对着李命的方向直噘嘴，跟随周琳琳多年的红牙，瞬间就是明白了她的意思，这是让自己进攻！

　　得到指示的红牙这回下了决心。

　　李命刚想说些什么，可是紧接着红牙直接让李命将准备脱口的话生生咽了回去……

　　红牙长年累月的高强度训练，让她的身体棱角分明，腹部的八块腹肌格外显眼，全身上下全都是训练的痕迹，每一块肌肉都是紧实且充满美感！力量与女人柔美的碰撞，完美的融合出了这一副充满女人味，且力量感十足，充满野性的身材！

　　……


----------------------------------------