第222章 真该死！

　　李命想到这里，对着眼前的两女说道。

　　“我知道了，你们继续看书吧。我这就去找她们聊聊，不用担心，之后不会出现这种事了。”

　　两女闻言对视一眼，皆是放心的点了点头。

　　李命在监狱，她们也就有了主心骨，在她们两人心中，李命简直是无所不能，能量大的很，区区两个不听话的犯人肯定是会被监狱长收拾的服服帖帖的。

　　于是……

　　李命走出了图书室，直奔厂区而去。

　　这个时间古娅和阿莎肯定在踩缝纫机，所以李命直接来到了厂区，找到了二管教。

　　二管教此时正昂首挺胸，双手背到背后，手中横掐着一根甩棍，眼神犀利的扫视着正在繁忙工作的犯人！

　　最近二管教的日子过得也不错，自从投靠了监狱长，她在监狱里是如鱼得水，除了林副监狱长和黄区长外，二管教走到哪都是这副样子。

　　一管教和三管教现在已经隐隐以二管教为首，谁让二管教是监狱长眼前的红人呢。

　　而二管教也不愧能当上红人，只见二管教听到监区的方向有脚步声传来，她连忙朝这边看去，当李命的身影出现在二管教的视线之中时，二管教心中一紧，马上换了副样子。

　　她再也不复刚才的盛气凌人，而是低眉善目的一路小跑，来到了李命的身边报到。

　　“监狱长！您回来啦！监狱长您有什么指示？”

　　李命看着及时出现的二管教，满意的拍了拍她的肩膀，随后压着声，低沉说道。

　　“叫古娅和阿莎过来，我有事跟她们说，对了，给她们戴上手铐！”

　　二管教闻言，稍稍一愣，随后马上反应了过来，点头道。

　　“是！监狱长！我这就去，您坐一会，我马上回来！”

　　二管教领命而去，边走边想，监狱长平时叫犯人谈话，可没有说过要戴上手铐的，如今特意说了这一句，难不成……这两个西域的坏胚子，惹监狱长不开心了？

　　二管教越想越觉得是这样，这两天练舞的时候，二管教自然也在，虽然古娅和阿莎配合王馨和谭青青，配合的很好，但是以她多年的眼力看，似乎古娅和阿莎并没有真的融入到谭青青和王馨的圈子里。

　　就连练舞的中场休息，她们四个都是分成两地坐着，很显然就是不合群。

　　再加上刚刚李命说话的态度，二管教更是觉得一定是古娅和阿莎哪里让监狱长不满意了，叫她们两个是要好好收拾一番。

　　于是二管教也眼神一狠，又是加快了些脚步。

　　自己监区里的犯人惹到监狱长了，那岂不是自己管理不严，没有改造好这两个坏胚子，这不就是在监狱长面前给她上眼药嘛！

　　二管教怒从心起，手中的甩棍攥的更紧了些。

　　很快二管教就来到了正在工作的古娅和阿莎身后！

　　因为两女在监狱待的久了，所以两女的工作相比之下并不太累，属于在流水线的尾端。

　　而且两女因为多年工作，手上的动作已熟能生巧，一天的工作量并不能让她们感到劳累，两女此时正凑在一起不知道聊着些什么。

　　二管教从她们背后，放轻了脚步，缓缓接近着两女，侧耳偷听了起来，其他发现了二管教的犯人们，都纷纷低头不敢出声提醒，只是一个劲儿的干活，但是眼睛余光也是关注着二管教的动作，一个个都是吃瓜看戏的眼神。

　　……

　　“阿莎，我觉得还是今天吧，监狱长都回来了，如果今天再没机会，那以后可更难了！”古娅小声说道。

　　“唉，早知道那天直接动手好了，以我们两个的体力，她们两个肯定打不过我们的。现在好了，偷鸡不成蚀把米，监狱长回来还不知道会不会收拾我们呢。”阿莎担忧回道。

　　“监狱长收拾我们也行，不过我希望是那种收拾～监狱长真的长在我的审美上，若是能让我一亲芳泽，让我怎么都行～”古娅一脸期待的说道。

　　“切，哪有这么好的事儿，王馨和谭青青可是监狱长的人，我们动了他的人，监狱长肯定不会轻饶我们的，你就别想美事儿了，还是研究研究怎么求饶吧，不然……这次恐怕要在禁闭室呆到发疯了……”阿莎也是回道。

　　她可没有古娅那么乐观，对谭青青动手之前她就在犹豫不决，可是古娅率先动手，她自然不能坐视不管，可惜……两人的计划没成。

　　本来她们是打算验一下谭青青的身体，然后若是谭青青不是第一次了，那么她们就有了监狱长的把柄！

　　不过她们拿到把柄也只是想威胁监狱长从了她们两个的意，并没有想借此做什么更过分的事。

　　因为这里是监狱，她们还是很清楚的！

　　若是只让监狱长配合她们做这事儿，监狱长也不吃亏，她们也满意，两全其美的事儿，想必监狱长也不会刻意收拾她们。

　　可是计划没成，那就麻烦了，监狱长肯定会多想，以为她们姐妹俩想举报告密，借此要挟！

　　可是两女真的还挺冤枉的，她们真的就是想尝一尝监狱长的身子，仅此而已！

　　要不是监狱长说什么也不从，两女也不至于走到这一步，总之当他们今天早上吃饭时，听到狱警们谈话，说监狱长回来了！

　　两女只觉得天都塌了，她们还想再趁谭青青不注意，再试一次的，可是还没来得及，监狱长居然就回来了！

　　这才有了如今两女凑在一起的谈的悄悄话。

　　可两女不知道的是……

　　就在她们身后，二管教侧着耳朵，将两女刚刚的谈话，一字不落的听进了耳朵里。

　　二管教手中的甩棍紧了又紧，她强忍着抽到两女身上的冲动，愤恨的终于是忍不住开了口。

　　“你们两个小坏种！居然敢动监狱长的人，是不是老娘太久没收拾你们，你们忘了老娘的威力了！给我上眼药是吧？不给我争气长脸，还给老娘找麻烦！现在事情已经闹到监狱长那儿了！监狱长让我带你们过去问话，你们这两个小坏种真是该死啊！”

　　二管教恨恨的咬着牙，果然不出她所料，竟然真的是自己管理不严，这两个小坏种可给自己惹了大麻烦了！

　　……


----------------------------------------