第269章 打Boss

　　就在谭程程和黄莺在房间中挑选，试穿之时，杨阳已经和柳如烟柳若雨姐妹打上了出租车。

　　三位如花似玉闭月羞花的美女正火速朝着李命发给她们的位置赶来。

　　出租车司机在监狱管理局门口看到三女，那是惊为天人，没等三女招手就已停了下来，招呼三女上车。

　　这等美女可是很久都见不到一个的，而这三个一起更是难得，哪怕吃不到，看看也是养了眼了。

　　不过两地的距离并不是很远，出租车司机将三女送到别墅大门处后，看着三女下车的背影，久久都不愿离去，多看一眼都是享受。

　　可是快乐的时光总是短暂的，因为李命事先吩咐了门卫，所以三女一下车，门卫就将三女放进了小区。

　　直到三女的背影消失不见，出租车司机才和同样盯着几女背影看的门卫对视一眼，两人相视一笑后，出租车司机一脚油门，离开了别墅。

　　这等女人不是他能觊觎的，住在这么高档的别墅，还是在监狱管理局上的车，三女的身份肯定非同一般，而且这么晚出来，没准都是过来别墅私会大佬，他这种身份的人，有机会看两眼，已经算不错了，哪还敢动别的心思……

　　门卫也同样如此，他可是亲眼看着一个帅的掉渣的男人坐车进了别墅，而给他打电话的人，想必就是那个帅哥。

　　这三个美女也是奔着人家去的，她一个小小的别墅保安，自然知道里面这些独栋别墅里住的都是什么人。

　　虽说平常美女也有很多在这里进进出出，不过今晚这三个女人还是让他惊艳到了，尤其是柳如烟姐妹这一对儿双胞胎，这可不是平常就能见得到的。

　　目送几女消失后，门卫叹了口气，心中虽有不甘，不过这就是现实，有钱有能力的人才能左拥右抱，享受这等美女的温柔，而他这样为了生活还在苦苦挣扎的普通人，也只能羡慕嫉妒恨了。

　　门卫揉了揉鼻子，今夜的风有些喧嚣，他的心中也是有些苦涩，不过生活还是要继续，门卫左右看了看，这个时间也没什么人进出了。于是他掏出手机走进了门卫室，接着打开了浏览器……

　　……

　　而柳如烟此刻正拿着手机，看着上面的导航，带着两女找着李命所在的别墅。

　　谭程程的别墅离门口并不远，所以三女很快就来到了别墅门口。

　　柳如烟确认了定位没错，而且李命的车此时也正停在门口，显然李命就在眼前的别墅之内。

　　三女互相对视了一眼，有些紧张的走进了别墅，杨阳看她们姐妹有些扭捏和害羞，她微微一笑，上前一步率先按响了别墅的门铃。

　　……

　　杨阳没有什么心理压力，她的目标明确，就是让李命开心，她还要仰仗着李命进步，怎么能临场退缩呢～

　　柳如烟柳若雨两姐妹虽然是双胞胎，颜值身材都是绝美，可是两女的觉悟和杨阳比，显然还是不够，也许是见识的问题，现在的工作已经让两女很是满意了。

　　虽然李命并没有给他们钱，让她们挥霍，可是一份清闲稳定的工作要比直接给她们钱还要让两女安心……

　　以前和李命在一起虽说也是她们姐妹一起，可是她们姐妹从小到大没分开过，早就不分你我，好的和一个人一样，并没有觉得两人一起有多么不好。

　　可是如今是和陌生的人，哪怕沉稳一些的姐姐柳若雨也是心中慌乱，一时拘谨起来。

　　而杨阳此刻却是自顾自按响了门铃，没有再出言开导两女，她可是知道李命正等着呢，都到了门口，她可不会让李命久等了。

　　叮铃叮铃～

　　门铃声在屋子内响起。

　　正在喝茶的李命闻声眼前一亮！

　　他知道是杨阳她们三个来了，于是李命连忙起身来到门口开门。

　　果不其然……

　　门一打开，特意精心打扮过的三女正俏生生的站在门口。

　　她们看着李命过来开门，纷纷露出迷人的微笑，见到李命她们都是打心眼儿里的开心。

　　“来这么快呀，快进来吧。”李命同样微笑着让开了身子，让三女进来，而且李命还亲自到一旁的鞋柜上，弯腰拿了三双一次性的拖鞋，拆开包装递给了三女。

　　杨阳和柳如烟姐妹看到李命这么贴心的动作，都是心中一暖，受宠若惊的接过拖鞋，然后脱下了高跟鞋，换了上去。

　　“谢谢监狱长，我们自己来吧！你这么客气，搞得我们都不好意思了。”杨阳风情万种的看了李命一眼，娇嗔道。

　　李命闻言哈哈一笑道。“有什么不好意思的，你们都是我的女人，以前都是你们伺候我，我就帮你们拿个拖鞋，你们就不好意思啦，那你们之前那么辛苦，我都不知道怎么感谢你们好了，哈哈哈，快去坐吧。”

　　李命笑着将三女带到沙发上坐下，看着因为他的话无比害羞的柳如烟和柳若雨姐妹，又是笑道。

　　“如烟，若雨，之前你们两个不是很勇的嘛，怎么今天变成小鹌鹑了～是不是吓到你们了……”

　　……

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------