第231章 天塌了！

　　李命放下了鼠标，转过椅子看着站的溜直，一脸无辜笑意的叶莓，无奈说道。

　　“你坐吧，又没有别人，我这次来不是为了收拾你的，放松一点。”

　　一旁的叶莓听李命说不是来收拾她的，她竟真的长舒了一口，一脸如释重负的表情，笑容都比刚才真诚了些。

　　不过她还是不敢坐，谁知道她会不会刚坐下，魔鬼监狱长就翻脸不认人，还是站着安全点，一会监狱长若是巴掌打过来，她也好躲！

　　李命看着叶莓谨慎的样子，也不再劝，他知道叶莓就是这么神经兮兮的，于是他继续说道。

　　“监控的事我看到了，你做的不错，不过也不用这么干净，如果有需要删的我会告诉你的，全都删了也没必要。”

　　“还有就是看你表现的不错，上次你的照片，我就不留了，以后你继续努力，保持住，然后有什么困难就跟我说，我帮你解决，知道了吧。”

　　李命一边说着话，一边从兜里拿出自己的手机，然后当着叶莓的面打开了和叶莓的聊天记录。

　　上次他亲手发过去的那些叶莓性感的写真照片赫然在目。

　　叶莓看到此情此景不禁脸色一红，心想魔鬼监狱长看都看完了，现在删了又有什么用，说不定手机相册里还留着备份呢，有能耐让我也检查检查你的手机呀，隐藏相册什么的有没有胆子给我看看呀！

　　不过叶莓也只是敢心里想想，表面上她还是装出一副惊喜和感恩戴德的表情，跟李命保证道。

　　“谢谢监狱长！监狱长您真的是好人……我一定乖乖的，听监狱长的话，生是监狱长的人，死是监狱长的死人！监狱长你放心，在监狱里你无论干什么，我叶莓都不会让监控拍到您的！绝对安全，您就放心大胆的做吧……”

　　李命听着叶莓的保证，越听味道越不对，听到这里，他连忙将其打断，脸色古怪的警告道。

　　“做？做什么做！瞎说什么呢……”

　　“你这丫头，是不是腐剧看多了，你那脑袋瓜子里一天都在想什么？这里是监狱，又不是拍电视剧，哪来那么多这这那那的，什么安全不安全的，我看你这照片是不想删了是吧，把手机拿出来，我检查一下！”

　　李命啪的一声将手机屏幕又给关闭了，眼看着就要被李命删除的照片，临门一脚又被叶莓给硬生生挡住了！

　　而且还不止如此，叶莓看着眼前伸过来要她手机的手，只觉天都塌了……

　　“监……监狱长……我……我撤回行不行啊！别这样嘛～”叶莓刚刚还有些如释重负的笑脸猛的皱成了一团，委屈巴巴的说道。

　　“撤个毛撤，快点，手机拿来！”李命毫不客气，又是抖了抖手要道。

　　刚刚他本来都想放过叶莓的，只要她听话的话，自己也不用这么威胁她了。

　　可是没想到这叶莓一天也不知道在想什么，怪不得把自己的所有监控画面都删掉了，李命这才反应过来。

　　原来这叶莓是以为他到处走，去医务室也好，去王可妍的房间也好，还有林希办公室和监区……在叶莓的印象中，自己走到哪就做到哪？……

　　李命只想说，人心中的成见就像一座大山！

　　不就是被她看到自己和林希的事儿了嘛，自己在她心中的印象居然已经这样了？？

　　这让李命怎么能忍，删照片？算了，下次吧！

　　李命皱着眉头伸手将扭扭捏捏的叶莓掏出的手机一把抢了过来，然后打开手机又是仔细检查了起来。

　　这丫头脑子太不纯洁，李命真怕她到处乱说！于是李命着重检查了她的聊天记录和相册，就连录音和备忘录都没放过，可是除了上次的写真照片外，的确是没发现什么异常。

　　不过李命却没打算就这么放过她，这次他又挨个把叶莓手机上的软件都一一打开，一个一个的搜索着。

　　终于……在叶莓的浏览器中，李命发现了端倪！

　　上次他也检查过浏览器，这里收藏了一大堆的腐剧，其中还夹杂了几个让人脸红心跳的网址，这些也都不算什么，可是李命无意间点到了浏览器的搜索框……

　　一大串内容直接跳了出来！

　　「怎么让监狱长拜倒在我的海绵宝宝睡裤之下！」

　　「监狱长看了我的写真照怎么办！尺度很大那种！」

　　「监狱长老欺负我是不是喜欢我？」

　　「监狱长裸着在走廊里走，我可以告他吗？」

　　「发现了监狱长的秘密，会不会被灭口！」

　　「臭豆腐那么臭是用屎泡的吗？」

　　「监狱长对我用强，会被判几年？」

　　「监狱长看我的手机，会被判几年？」

　　「怎么让监狱长离我远一点？」

　　「我对监狱长用强，怎么让他开心接受，并且夸我非常棒！」

　　「摸了监狱长的屁股，监狱长会不会爱上我？」

　　……

　　李命瞪大了眼睛，震惊的看着叶莓浏览器曾经的搜索记录……

　　哪怕是他也是一时被震惊的呆住，反应不过来！

　　而叶莓同样关注着李命的检查，本来她还不以为意，身正不怕影子斜，她压根就没和别人说过监狱长的事，所以自然也不怕李命的检查。

　　可是当李命不小心点开了浏览器搜索记录……叶莓的心猛的停跳了一秒！脸上的表情也是瞬间僵硬，嘴唇不自觉的张的老大！震惊的说不出话！

　　她叶莓……忘了删了！！！

　　刚刚没塌下来的天，这回真的塌了……

　　房间中一时安静了下来……

　　李命同样震惊于叶莓的操作，他还是小看了这个看似天然呆的小狱警，没想到她私下居然……这么的脑洞惊奇……

　　果然她压根就不是个社恐，而是闷骚又腹黑，什么大学生单纯的眼神，差点被她的外表给骗了！

　　而一旁的叶莓在愣了又愣之后，终于是反应了过来……

　　她的脸瞬间就变的通红通红，接着她以迅雷不及掩耳之势，猛的扑向李命，妄想抢夺下李命手中的手机！

　　如此尴尬害羞的场面已经让她忘记了眼前的人，可是她最害怕，最不敢面对，最凶神恶煞的魔鬼一般的监狱长！

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------