第260章 一定要多多努力！

　　一旁的李命好不容易躲过周琳琳的弱点攻击，他拉开距离后，又是趁周琳琳呆住不动，往后撤了好几步，生怕周琳琳一个突进过来又要抓他。

　　打架他自然不怕，可是……周琳琳偏偏剑走偏锋，不走寻常路。

　　就算自己可以还击，可是若是被周琳琳真的抓到他，那他再有力气再有技巧也是毫无作用，只能任其宰割了。

　　毕竟全天下的男人都同样拥有的弱点，他自然也不会例外。

　　李命无奈之下只好一边后退，一边朝周琳琳喊道。

　　“琳琳姐，你能不能行了，不是打架么，你怎么就玩埋汰的，敢不敢真刀真枪的作过一场，你不会怕了吧……”

　　周琳琳听着李命的激将法，却是微微一笑，一点也不上当，她缓缓站直了身子，对着李命招手道。

　　“行了，不打了，这样就可以了，我本来就是想让你知道战斗中要保护自己的弱点，看你无师自通，保护的这么好，我也就放心了，不打了不打了。”

　　周琳琳摆了摆手，恢复了平常玩世不恭的样子，又把刚要上前继续攻击的红牙给拦了下来，显然是要结束训练。

　　而李命闻言却是皱着眉头，不放心的用技能感受了一下，直到确认心有所感的技能没有被触发，周琳琳没有骗他，他这才舒了口气，心有余悸的走到了两女的身边。

　　“琳琳姐，马上咱们就要回s市了，到时候你可别再来这套了啊，眼看着就要到月底了，若是让小希知道你……她肯定会有意见的！”李命不放心的对周琳琳嘱咐道。

　　自从周琳琳发现他和黄莺每日训练完毕后都要加班，李命就觉得周琳琳看他的眼神不太对。

　　而且时不时的还像今天这样对他动手动脚！

　　目光更是像要吃了他一般，丝毫不加掩饰，看的久经风霜的李命都是有些脸蛋儿微微发红，受不了周琳琳那赤裸裸的目光。

　　还有红牙……

　　周琳琳说话不算话，说好的将红牙送给他，可是到现在也没个表示，李命又不好意思主动和周琳琳开口，他若是开口朝周琳琳要，那岂不是显得他太色中饿鬼，肯定会拉低他在两女心中的形象。

　　如果这样的话，还不如不要，若是周琳琳有心那便最好，无心也便罢了，他也不缺红牙这一个女人。

　　而且眼看着他就要和林希结婚，他也不想节外生枝，等他们结了婚后，一切都还来得及。

　　一旁的周琳琳听李命这么不放心的嘱咐她，顿时有些不乐意了，她好看的撇了撇嘴，对着李命不屑道。

　　“还用你说！在林希那丫头面前，我就当不认识你行了吧，反正她也不知道咱们见过面，等回了S市，我回我的管理局，你回你的黑山监狱，等你月底结完了婚，姐姐就带你出去浪！保准儿让你肾上腺素分泌，比什么都刺激！哈哈哈哈！”

　　周琳琳脑中只是想了想之后的画面，就忍不住大笑出了声，她对之后的行程期待万分。

　　她们黑白双煞能不能闯出一番名头，就在此一举！

　　……

　　结束训练后，李命几人又在营地吃了午饭，接着和一众狼毒花的队员告别之后，李命四人便是登上了直升机。

　　这一晃都出来这么多天了，李命都有些想念他办公室的硬板床了。

　　随着飞机的起飞，几人也是正式踏上了归途。

　　飞机在空中刚刚平稳，周琳琳就在红牙和黄莺无奈的目光中，又是一个突然袭击攻向李命的弱点，吓得李命连忙抬手挡住她的攻击目标，周琳琳这才满意的收回手作罢。

　　周琳琳美其名曰是在考验李命的警戒心，可是心里究竟有几分是故意为之，谁也不知道……

　　……

　　众所周知，回程的路，总是特别的快。

　　刚刚到傍晚，几人便是已经来到了当初黄莺和李命上飞机的停机坪。

　　他们的车还停在下面，这么多天了依然完好无损。

　　因为这里实在是太偏僻，附近多少公里都是了无人烟，除非迷路，不然谁也不会走到这里。

　　这次他们降落也并没有像去的时候一样耍帅爬软梯爬上去，而是等直升飞机稳稳的停在停机坪后，李命几人才是下了飞机。

　　终于……当李命坐上他们开来的吉普车前往S市的路上，李命才觉得自己真的回来了。

　　短短几天的经历恍如隔世，若是他是个普通人，可能一辈子都接触不到这些龙国的秘密，而他身负系统，身份又很特殊，就算这次他选择听老爹的，回去继续安稳的坐他的监狱长，可是以后……迟早他都会接触到这些……

　　而且他有着各种神奇的技能和系统，他又如何能置身事外。

　　只有老爹稳稳的坐在那个位置，自己才能继续背靠大树好乘凉，继续他的美好小生活。

　　而且自己老爹有麻烦，他有能力还不帮忙，那他又怎么对得起老爹这么多年对他的保护。

　　李命没有后悔过，无论是为了家人还是为了龙国，哪怕自己最后身首异处……

　　就是有些对不起自己这些女人了，没能继续保护她们，到时候她们肯定会很伤心。

　　自己能做的也就是在当前的日子里，多多和她们一起沟通感情，也能在之后为自己多提升一份力量，积少成多之下，等自己成了超人般的存在，那么一切问题都将迎难而解。

　　想到这里，李命收回了看向车窗外有些迷茫的目光，取而代之的是异常的坚定……

　　这次回来，他一定要多多努力，多多去见自己这些女人，争取在和林希完婚之后，让自己的实力再一次突飞猛进，到时候去了真正的战场，把握也更大一些。

　　李命从来时穿的衣服兜里，掏出了有些久违的手机，此时的位置手机已经有了信号，李命拿起手机，开始翻找起最近的消息。

　　……


----------------------------------------