第279章 Bug

　　可是古娅和阿莎听到王馨的怒斥，却是并没有生气，反而是微微一笑。

　　古娅走近了一步对着怒气冲冲的王馨，轻声道。

　　“王馨姐，你不用担心我们会做什么，我们之前的确对谭青青做了些不好的事，不过那都是以前了，自从上次监狱长跟我们谈话过后，我们已经认识到了自己的错误，而且我和阿莎已经决定出去之后重新做人，所以你不用担心，我们不会对谭青青做什么的！”

　　古娅的话音落下，阿莎也是接过话解释道。

　　“是的，王馨姐，我们要和你们道歉，希望你们能原谅我们，等出去了以后，希望大家还可以做朋友，有什么事情需要用到我们的，你们也都可以说，我们一定会帮忙，还有刚刚谭青青说的话，我们也听到了……监狱长是个大好人，他不会让你一个人在这里孤单害怕的，肯定会给你一个妥善的处理的，我们都要相信监狱长！”

　　“还有……我从管教那儿听到一些小道消息，监狱长最近好像就要回来了，监狱长只要回到监狱，肯定第一时间就会来看我们的！”

　　床上的王馨和谭青青听着古娅和阿莎的话，有些半信半疑，不过听到最后，她们说监狱长要回来了，尽管不知道消息准不准确，但是王馨和谭青青都是非常开心！

　　王馨是因为马上就要出监狱，也不知道出去之后还有没有机会见到监狱长，她还想再跟监狱长……叙叙旧……

　　……

　　出狱以后，王馨肯定要去找王可妍，到时候若是王可妍还是对监狱长情有独钟，那……她也便睁一只眼闭一只眼将监狱长让与可妍罢了。

　　大不了自己再也不和监狱长……

　　但是此时自己还在监狱里，反正也不是第一次了，不如趁这个最后的机会，最后狂欢一次，也算了却了最后的念想。

　　她除了刚开始听到可妍喜欢监狱长时受到冲击之外，后面经过李命的特殊开导，她已经接受了现实，可妍是她最重要的人，将自己宝贵的监狱长让给最重要的人，她已经没有了抵触。

　　甚至她为可妍感到开心， 有监狱长这个各方面都好的男人，可妍以后的生活一定会一路坦途。

　　不过……上次听监狱长的意思，监狱长好像是顾及她这方面，不想接受可妍，如果是这样的话，那自己不妨找个机会，撮合一下他们两个，也未尝不可……

　　想到这里，王馨回了回神，和同样兴奋的谭青青对视一眼后，扭头又看向一脸善意的古娅和阿莎。

　　王馨试探道。

　　“你们难道和监狱长……？”

　　尽管王馨的话只说了一半，但是古娅和阿莎也是听懂了王馨的意思。

　　两女对视一笑，都是摇了摇头。

　　古娅接着解释道。

　　“我们的确想和监狱长发生些什么，不过……监狱长并没有对我们做什么过分的事，反而是一直劝我们，还和我们姐妹两个描述了外面的精彩世界，监狱长懂我们，我们也不会让监狱长失望的，你们大可放心！”

　　“希望我们最后在监狱的这些日子，可以当好朋友好姐妹来相处……”

　　随着古娅话音落下，王馨和谭青青犹豫片刻后，还是点了点头，暂时相信了两女所言……

　　……

　　别墅……

　　……

　　虽然夏红的宝箱也很让他惦记，不过眼前好不容易聚集的场面，自然要物尽其用，利益最大化！

　　李命一边休息一边思考着十全大补丸的提升机制，他发现并不是每打败一个人以后，身体素质就提升一点，而是只要在战斗之中，身体就在潜移默化的强大！

　　……

　　（祝大家发财！感谢支持，精彩还在后面！）


----------------------------------------