第25章 我想进步！

　　“我睡的很好，多谢黄大哥了！时间也不早了，这就清点人数吧！”李命客气的回了一句，拿过杨阳递过来的文件袋，便开始逐一对照起来。

　　这次转移的女犯人共23人，加上护送的狱警，起码要三台车。李命拿着档案，一个个叫着犯人的名字。

　　“李亚楠！”

　　“到！”

　　“郭萍！”

　　“到！”

　　“李梦！”

　　“到！”

　　……

　　“谭青青！”

　　“到！”

　　李命叫到最后一个人，习惯性的将档案上的照片和犯人本人做比对。看着谭青青档案上的照片，李命先是眉头一挑，接着望向声音的主人。

　　谭青青年纪不大，24岁，正是青春洋溢的好年纪，她样貌精致，身材婀娜，皮肤白净，头发都顺滑无比，跟其他的犯人一比，简直不像一个世界的人。

　　同样蹲在地上，别的犯人一副死气沉沉，还有即将转移到陌生地方的恐慌紧张，而这谭青青似乎不以为意，一双水灵灵的眼睛四处打量，还饶有兴趣的盯着李命猛看，仿佛在说在这监狱里也有这等帅哥，实在是养眼一般。

　　李命与她对视一秒，心中惊讶。但是并没表现出来，能转移到她们黑山女子监狱的，最少的刑期也是15年，她肯定也是犯了严重的罪恶。

　　李命将档案收起，统统装进文件袋里，又在杨阳递来的文件上签了个名，手续便是交接完毕了。

　　“黄大哥，事不宜迟，交接好了我这就上路了！我在前面开车，你派些人跟着护送吧。”

　　“好说好说，我都安排好了，一共三辆车，真枪实弹，肯定万无一失。你们路上慢些开，天黑之前怎么也到了。”黄飞虎拍了拍李命的肩膀，叮嘱道。

　　李命道了声谢，也不再拖拉，带着王可妍上了他开来的吉普车。

　　犯人们也被狱警们带着分别上了三辆车。

　　李命看一切准备就绪，刚要出发，就看到杨阳从一旁走出来拦住了李命的车。

　　“李监狱长！我坐你的车吧，我是随行的狱医，有什么事我也好及时处置。”杨阳说着话，已经拉开了后座的车门跳了上去。

　　“走吧，李监狱长！一切妥当，可以出发了！”杨阳眨了眨眼睛，兴奋道。

　　“啊，好！不过杨医生，之前几次转移犯人，你也跟着去嘛？”李命疑惑问道。

　　“当然了，好歹我也是狱医呀，之前跟着你们林副监狱长我也去了几次你们黑山监狱呢。”杨阳舒服的将鞋子脱掉，横躺在后座上。只要不在监狱里，她的心情就莫名开心。

　　李命闻言也没有再多说，心虚的看了一旁的王可妍一眼，一脚油门下去，正式开始了返程。

　　有杨阳在车上，王可妍不像来时那么话多，又变回了照片上清冷的样子。比较来说，还是现在不食人间烟火的样子更讨人喜欢。

　　由于早上起的太早，王可妍又惦记着天黑就能见到她妈妈了，上车不久就开始闭目养神，养精蓄锐，为晚上做准备。

　　杨阳则是躺在后座上一边休息，补充昨晚消耗的体力，一边和李命聊着天。

　　“李监狱长，你们监狱的狱医，听说也是个美女哦，而且人家跟我可不一样，她是高材生，不仅是著名医学院毕业的，还在各大医院里工作过呢，虽然不知道为什么放着好好的前途不要，反而去了你们那儿当狱医，不过她可是很有名的！”

　　“哦？是嘛，我来的时间短，还真没听说过这事儿。”李命听她提起当初给自己指检的夏红，他心里还憋着一股火呢。

　　“真可惜，我要是有她那一身的技术，我肯定不会来监狱，医院才是我大展拳脚的地方，上班的时候是女强人，下了班就是都市丽人，赚钱生活两不误，多好的日子啊！”杨阳枕着胳膊一脸的向往。

　　“你年纪又不大，去深造一下也来得及呀。”李命从后视镜看了杨阳一眼，这女人竟把制服外套脱了，只穿着个衬衫，胸前顶的高高的，李命没有特意去看都能透过衬衫纽扣的缝隙看到里面穿着的黑色内衣。

　　“唉！有些东西真的是看天赋的，说实话我学什么东西都特别慢，毕业后去医院实习，跟我同年级的医生都上手术台当助手了，我还苦哈哈的原地打转呢。慢慢的我也就放弃了，所以才会到监狱来。”杨阳摊了摊手，表示她也上进过，可是天不遂人愿。

　　“那你以后打算怎么办，一直在监狱里当个混日子的狱医？有没有别的想法？”李命好奇问道。

　　“当然不是一直当狱医了！”杨阳听到这里，直接坐了起来，目光灼灼的看着李命。

　　“李监狱长！我想进步！虽然我学东西笨了一点，但是我无比希望进步！我想调离监狱，在监狱还是太压抑了，哪怕是个闲职也好，有个固定的工作和住所，将我妈妈接过来，然后…可以的话，我还想要个孩子！再之后我还想试试再往上爬，看一看那些人眼中的世界是什么样的！我也不想那些臭男人见到我就用猥琐的眼神盯着我，我想让他们尊敬我，甚至惧怕我！李命！我想进步！！”杨阳突然有些激动的说道。

　　“咳咳！”李命连忙咳了两声，心虚的看向副驾驶的王可妍，见王可妍闭着眼睛，不知何时已经睡着了，这才舒了口气。

　　“杨医生，你别激动，我知道了知道了！”李命无奈的回头对杨阳道。

　　杨阳见李命没有反对的意思，这才又展颜一笑，媚眼白了李命一下，又重新躺了下去。

　　“李监狱长，我没有逼你的意思，刚刚只是我一直心中的执念，不知道为什么，一和你说话，我就忍不住将心里话讲给你听，仿佛你就是我最信任的人一样，可是我们才仅仅认识不到两天而已，真是奇怪。”杨阳抓了抓头发，很是疑惑。

　　李命闻言更心虚了，心中暗暗对技能的效果感到震撼！

　　车队继续前行，早上众人都还没吃饭，路过一个补给点，杨阳通知了车队在那停下，准备吃饭。

　　飞快解决之后，车队重新启程。

　　杨阳和王可妍的位置换了一下，在后座方便王可妍睡觉，王可妍也觉得根本睡不醒，吃了饭后更困了。

　　车辆行驶起来，晃晃悠悠的，将王可妍又送进了梦乡。

　　……


----------------------------------------