第248章 男人止步？

　　周琳琳和黄莺目瞪口呆的看着场中，李命仿佛换了个人似的，动作干净利落，竟和红牙打的有来有回，而且最后竟然破了红牙的招儿，将红牙举了起来！

　　李命不知道自己这般动作有多令人震惊，他只是学习了一些红牙的走位和攻击技巧，本能的用出来而已，但是在懂行的周琳琳几女眼中……

　　红牙被李命扛在半空，失去重心，已经是输了半筹，若是生死之战，而李命又是个身经百战的战士，那这一下就已被李命抓住机会，继续连击下去，红牙不死也是个重伤！

　　所以周琳琳和黄莺才会看的目瞪口呆，也不知道是红牙太大意了，还是李命真就这么厉害，这么有天赋，短短时间就能做到如此，学习能力简直是妖孽！

　　而李命脖颈上骑着的红牙，也是震惊万分，她可没有留手，虽然她并没有像战场上一样攻击敌人要改害，一击致命，可是也没有留什么力，更没有太多大意，没想到李命受了刚刚她那一脚，居然能这么快恢复过来，并且组织起了反击！

　　虽然此时她骑在李命身上，还有无数种方法扭转局面，不过……她得承认，李命的确有点东西，怪不得师傅对他不一般。

　　而李命……将红牙举起之后，刚想乘胜追击，可是脖子上的红牙却没了动作，静静坐在他身上，他疑惑的抬头看去，正好和红牙惊讶的目光对在了一起。

　　“额……不打了？”李命有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，他不知道为什么红牙不动了，他都已经准备好接上一回合红牙把他甩飞的招式了，可是红牙却没了动作，就这么看着他。

　　他自然也不能趁人之危，既然红牙不打了，那也只能这样了。

　　“臭小子，还没摸够啊，还不把红牙放下来！”周琳琳回过了神，一脸笑意的对李命喊道。

　　而李命闻言，这才发现自己两只手正紧紧的抓在红牙两条看似纤瘦却充满力量的大腿上，显然是在防备着红牙再用出那一招儿。

　　他有些意犹未尽的缓缓松开了手，又微微低下身子让红牙跳了下来，这才开口道。

　　“琳琳姐，怎么样，我这次表现比上次好多了吧！”

　　李命心想，自己可是有系统的人，超强学习果然不是盖的，效果立竿见影，若是让他抓到机会，他也能骑到红牙脖子上，狠狠给她来一个旱地拔葱！

　　周琳琳带着黄莺缓缓走进场地，她一脸欣赏的看着李命，激动的上前拍了拍李命的肩膀，接着开口夸道。

　　“不错，不错，真不错！实在没想到你的学习能力居然这么强，身体又好，学的又快，人又英俊，还这么懂事，姐姐都要爱上你了！我果然没看错人，哈哈哈哈！”

　　周琳琳高兴的大笑出声，李命这块料，简直是为她量身定做的，她怎么看怎么满意，恨不得拉着李命直接进她的房间，三天三夜都不出来！

　　非得好好给李命讲讲她的那些独门绝技的战斗姿势，可惜她现在有伤，只能让红牙来了……

　　“行了，算你过关了，先这样，我们去吃饭，来了姐姐的营地，姐姐得好好招待招待你，今晚喝个痛快，不醉不归！”周琳琳大手一挥，率先朝营地内的建筑物走去。

　　李命听周琳琳这么说，也很开心，看来周琳琳很满意他的身手，看她那个开心的样子，说不定……周琳琳允诺他的奖励今晚就……

　　李命微微转头，看向了跟在周琳琳身后正在走路的红牙，眼中有着一丝火热。

　　黄莺跟在李命身边，不时偷看李命一眼，李命看向红牙那火热的眼神，她很是熟悉，心中已经有了些猜测。

　　看来监狱长是对红牙感兴趣了，这才两天呀，监狱长就看上人家了，真是花心大萝卜，不过她并不是吃醋，而是打算跟李命简单说一下红牙的身份，免得监狱长到时候碰壁。

　　黄莺并不知道周琳琳已经许诺了只要李命表现好，就将红牙送给李命的事儿，在她心中，无论是周琳琳还是红牙，都是执行特殊任务的特殊战斗人员，比她们这些特护的等级要高的多的多，这种国家战略型的特殊人才，肯定不会有时间谈什么儿女私情的。

　　尽管李命的身份也不一般，可是想要追红牙的话，那还是没什么机会的，毕竟监狱长还是要回监狱的，来这里也只是短时间训练一下而已。

　　黄莺生怕无往不利的监狱长撞到南墙，已经开始为其担心上了。

　　而红牙……她虽然跟着周琳琳前行，并没有回头，但是她总有种感觉！

　　感觉后面有人正盯着她的身体，而且这目光似乎有侵略性似的，让她的后背有些起了鸡皮疙瘩。

　　而她身后就只有李命和黄莺，黄莺肯定第一时间排除了，那就只剩下李命……

　　没有经历过男女之事的红牙对这目光微微感到不适，不过她强忍着不适并没有回头。

　　李命刚刚和她切磋，她没有第一时间看穿李命的攻击意图，这让她有些挫败，李命还只是一个新手，而她却是早已身经百战，如此大的差距简直是天上和地下，可是尽管这样，李命仍然是给她造成了一些麻烦，并且出乎她意料的破了她的招儿。

　　果然昨晚师傅对她的交代不是无的放矢，这李命还真的不能小看，不过她这次吃了些亏，下次她可不会留手了，一定要让李命毫无反抗之力的被她打倒！

　　李命的学习能力再强又能怎么样，自己在战场上杀出来的经验可不是他短短看几次就能学的会的！

　　红牙暗暗咬了咬牙，心中也是憋了一股劲儿，一向战无不胜的她，接受不了今天的失误，虽然她嘴上没说，表情也看不出来，但是心中却很是在意。

　　几人各怀心思，跟着周琳琳前往了餐厅。

　　而李命一路走来却是惊讶的发现，这狼毒花特战队的训练营地，竟……都是女人？

　　莫非这营地也如他的黑山女子监狱一般，男人止步？？

　　……


----------------------------------------