第282章 习惯了！

　　就在李命往名都酒店赶路之时，等待已久的夏红和沈佳已经有些困了。

　　两女打打闹闹了一阵，便是又双双躺倒在了床上。

　　夏红虽然在闭目养神，但是手中却是掐着手机，还调成了震动，生怕监狱长来电话自己睡着了会错过。

　　而沈佳躺在床边，因为最近心事重重，纠结不已，所以她一直都没睡好，今天听到李命回来，并且要过来找她们的事情，绷着的那根弦儿猛然间就放松了下来，这一会儿居然就睡了过去，传出了均匀的呼吸声。

　　夏红虽然也有些困了，但是想到一会儿监狱长就要来，她强打起精神，不时看向门口的方向。

　　房间号已经发给监狱长了，说不定他会直接来门口呢，夏红可不想让李命久等，今天她盛装打扮，也是想一举拿下李命！

　　他们两个都确定关系这么久了，自己手脚其上，该做的不该做的都做了，可是就是差那临门一脚，最后一步！

　　自己这不上不下的，说是李命的女人吧，的确还差那么一步，说不是李命的女人吧，自己又已经……

　　有时候不只是男人有那个想法，女人的想法也很多，夏红的年纪比李命要大，如今正是如狼似虎的年纪，经过李命几次的撩拨，夏红也早就心神荡漾。

　　就说上次被沈佳给抓包的梦，梦中的男主角也正是李命……

　　夏红暗暗下了决心，也给自己鼓着气，只要今晚监狱长过来，那么……不成功便成仁！

　　……

　　同一时间，监狱管理局中！

　　周琳琳和红牙挤在周琳琳的大床上，两人都是换上了睡衣，不过此刻两女却是不知为何还没有睡觉。

　　周琳琳和杨阳，柳如烟，柳若雨三女聊完以后，便是将红牙叫到办公室旁边的卧室之中，两女洗漱一番后，就各自换了睡衣准备睡觉。

　　可是周琳琳和红牙不经意间，却是从窗户看到杨阳和柳如烟姐妹，三个人打扮的漂漂亮亮的，结伴往管理局大门而去。

　　……

　　周琳琳撇了撇嘴，闭上眼睛尽量脑中不去想象李命此时的画面。

　　而一旁的红牙，也是听师傅周琳琳说了那三个美女就是李命小情人的事情，她同样猜到了三女出去的目的。

　　不过……她倒对李命现在在干什么，比较好奇，在营地里她和师傅一起听李命的墙角，脑中就已经开始脑补隔壁的画面了……

　　她不知道这是怎么个程序，她很想问问周琳琳，可是师傅辗转反侧，本来就有些失眠，她也不敢打扰，只能默默躺在一旁，睁着眼睛看着天花板，脑中将李命和几女放在一起，一会儿横着一会儿竖着，一会儿排成排，一会儿又摞成摞，可是怎么样排列都有些违和……

　　想不通的红牙也是失眠了……

　　红牙翻了个身，面对着周琳琳的方向，可是黑暗中一双亮晶晶的大眼睛确是正好和翻转过来的红牙对视上了！

　　两女大眼对着小眼，都是眨了眨，然后不约而同的相视一笑。

　　周琳琳率先开口笑道。“红牙，你也睡不着啊，是不是跟我一样，到了晚上不听李命和黄莺搞点动静，心里就像缺点什么似的……这动静儿……有点说法啊！”

　　红牙闻言略微有点不好意思的小声回道。“……好像是的……师傅，这些天天天都去听，然后回来就睡觉已经像养成习惯似的，突然听不到了有点空落落的……”

　　周琳琳听红牙这么说，突然她的眼睛在这黑夜之中也是一亮，仿佛会发光一般，看着红牙小声道。“那不如……我们偷偷去看看？反正李命那臭小子肯定在S市，师傅带你去听完，咱们再回来？你看……怎么样？”

　　周琳琳咧嘴邪魅一笑，竟是说出了如此虎狼之词，很难想象这等话会从周琳琳这般美丽容颜的女人口中说出，实在是违和的很！

　　不过周琳琳对面的红牙闻言，却也是眼前一亮，兴致勃勃！

　　她正愁不知道李命是怎么个程序，听到周琳琳的话后，那是非常的意动，两女一拍即合，都是心驰神往！

　　于是红牙重重点了点头，猛的从床上坐起，也是笑道。

　　“好啊师傅，我……我听师傅的！”

　　周琳琳看红牙这般表现，便是知道她也想去，果然不愧是自己一手教出来的徒弟，有她几分风范！

　　……


----------------------------------------