第201章 要出事儿！

　　周琳琳带着李命随意找了个位置，便是坐了下来，服务员小姑娘见到这一对儿帅哥美女，也是小跑过来给二人点菜。

　　李命刚刚吃了很多生蚝，已经不怎么饿了，不过周琳琳却是没吃什么东西，所以她拿着菜单，看也不看，只是拿着扇了扇风，然后对着服务员小姑娘说道。

　　“小妹。给我上三打啤酒，要凉的，烤串一样来他个20串，有什么特色也都给我上，姐姐今天开心，要大吃一顿！你尽管上，吃不了我打包走！”

　　服务员小姑娘被周琳琳的豪放，吓的一愣，不过她又马上反应过来，脸色微红的看了看李命的帅脸，然后点头就去拿啤酒了。

　　周琳琳看到小姑娘偷看李命的眼神，也不由一乐，感叹道。

　　“长得帅就是不一样，小姑娘偷看你一眼，脸都红了，有没有这么夸张啊！”

　　周琳琳大大咧咧的盯着李命猛看，虽说李命的确很帅，但是在他看来还是少了些凶气，若是能让其去战场厮杀一番，那就真差不多了，周琳琳就是喜欢那一款有血性的真男人！

　　李命苦笑的挥了挥手，有些不好意思，周琳琳这审视的目光有些太锐利，像自己没穿衣服一样，被她从上到下的扫描，让李命不太自在。

　　所以李命转移话题道。“琳琳姐，一会还开车呢，喝酒能行吗？”

　　周琳琳闻却是撇了撇嘴，不屑道。“我的车有特权啊，你忘啦，要是喝多了，找个代驾不就行了，安啦安啦……”

　　周琳琳摆了摆手，根本没放在心上，在城市里就是有这么多规矩，所以她才不喜欢这里，她以前喝酒飙车的事儿，干的多了，如今却是干嘛都束手束脚的。

　　就说今天在摩天城商场，碰到的那个社会流氓，她将其踢醒后，刚想继续追问他那些不怎么听话的小弟们在哪，她要去会一会，可是还没来得及，就有一旁看热闹的围观群众报了警。

　　周琳琳赌气似的又狠狠踹了那流氓头子好几脚，飞溅的血液都喷出好远！

　　流氓头子哭爹喊娘的求饶，四肢并用的在地上爬，身下都流了一地的血迹。

　　如此惊心动魄的场面，看的一众围观人群一愣一愣的，也不知道周琳琳这样貌绝美的女人，是怎么将这重量级的流氓头子打倒在地，还毫无还手之力的。

　　在周琳琳的追杀下，警察终于到来，解救了差点落下心理阴影的流氓头子。

　　然后在还能说话的流氓头子，绘声绘色的控告下，警察就要上前将周琳琳逮捕。

　　可是周琳琳随手就在制服兜里取出一本特制的红色小本本，她拿着这红本在警察眼前一晃，然后又拿着自己的制服抖了一抖！

　　接着在一众围观人群震惊的注视下，警察带着不敢置信的流氓头子，径直离开了商场。

　　而周琳琳却是大摇大摆的自顾自离开，开着她的军用吉普车，横冲直撞的回到了管理局。

　　今天她根本没有过足瘾，若是在国外……嘿嘿嘿！

　　周琳琳也不知想到了什么，脸上的微笑愈加肆无忌惮。

　　李命看着周琳琳的笑容，莫名竟觉得有些不寒而栗，不过很快，服务员小妹就将啤酒抱了过来。

　　周琳琳拿起一瓶，银牙一咬。啤酒盖便被她咬开，她拿着酒瓶，猛的灌了一口！

　　吨吨吨～

　　冰凉的啤酒顺着她的嘴角流下，一副豪放不羁的模样，看的李命很是有些心驰神往……

　　“爽！哈哈哈！好喝好喝～还得是烧烤配啤酒啊，那什么小荷塘，那些破菜，什么东西，清汤寡水的～人生得意须尽欢，快活一天是一天，就得喝酒，造作，开心就完了！”周琳琳兴奋的吼道。

　　声音吸引了周围吃烧烤的众人注意，很难想象这么不羁放纵的声音是出自如此美丽的美女口中，引得众人也是情绪调动了起来。

　　可就在这时……

　　周琳琳兴奋之下的吼声，却是被一伙离他们二人这桌远一些的人听到。

　　那桌人个个光着膀子，一个个五大三粗，身上纹龙画虎，赫然是一群社会人，十几个人围坐在一起，听到周琳琳的声音，那桌人中一位看似领头一般的人物，也是站起身对着李命二人喊道。

　　“小娘们，吵什么吵，别他妈影响老子们吃饭，不然把你扒光了扔街上，让大伙都看看你前面有没有嗓门这么大，哈哈哈哈！”

　　男人的话音刚落，和他同桌的社会人们纷纷笑作一团，还有人怂恿着让这男人别光说不做，将那娘们扒光了给兄弟们看看，喝酒助助兴！

　　更有甚者竟站起身子，对着李命二人这桌吹起了口哨，还做着不堪入目的猥琐动作，似乎是料定了这一对儿小情侣不敢跟他们这一群人造次，耀武扬威的样子，让周围的人纷纷皱着眉不敢出声。

　　胆小的已经纷纷离开座位，结账走人，生怕这群喝多了的社会人一会儿发疯，牵连到他们。

　　而那桌社会人中，一个身上缠着绷带，打着石膏，就连脸上都被绷带包裹，穿的花花绿绿，脖子上还戴着个大金链子的中年人，此时却是开口道。

　　“行了，都坐下吧，呜呜渣渣的，像什么样子，今天叫你们过来吃饭，就是让你们最近给我小心一点，警醒一点，别给我惹事儿，今天老子好像招惹到大人物了，能不能继续过好日子，就看那大人物会不会跟我计较，你们若是给我惹了事，这次就别怪我不留情面！”

　　中年人低沉的声音响起，倒也有几分魄力，刚刚耀武扬威的几个人此刻也是嘟嘟囔囔的坐回了座位，不敢造次，继续喝酒吃肉。

　　可是……

　　他们觉得没事了……

　　周琳琳却还没完……

　　李命只见周琳琳突的咧嘴一笑，兴奋的将剩下的大半瓶啤酒一口喝光！

　　然后伸出舌头贪婪的舔了舔嘴唇，对着李命露出一抹有些癫狂的笑容。

　　她和李命对视一眼，对着身后的方向努了努嘴，眼神中满是疯狂和即将压制不住的暴虐之色！

　　李命看着周琳琳的眼神，心中猛的一跳！

　　完了……要出事儿……

　　……

　　（大家点点催更，加加书架，感谢大家一直支持，祝大家发财！）


----------------------------------------