第240章 你真的来了！

　　李命抿了抿嘴唇，心中有些酸楚和苦涩。

　　可是他也不能揭穿老爹的谎言，只能是默默的点了点头，没有继续这个话题。

　　周琳琳的话此刻还在他耳边徘徊，若是能帮上老爹的忙，那他当然是义不容辞。

　　“好啦儿子，爹再跟你说说你跟林希婚礼的事儿，我跟林希父母也都商量过了，我们的意见很统一，宜早不宜迟，就这个月月底，地点就在A市，其他的不用你担心，等我们定了日子再通知你，你把林希领回来就行了。”

　　“而且这次的婚礼，不宜大操大办，除了近些的亲属，不会有外人在，这点你林叔也会和林希说的，其他的也没什么了。到时候你们两个早回来几天，婚纱照结婚证都一并办好，然后我们就等着抱孙子了！”

　　“你可得抓点紧，你爹我都这么大年纪了你也知道，我能不能抱上孙子可全靠你了！乖儿子！”

　　李由天上前一步拍了拍李命的肩膀，平时有些玩世不恭的表情早已被他收起，反而是一脸认真的对李命交代着。

　　李命咽了咽口水，有些不太适应这么正经的老爹，看着他像交代后事一样的语气，李命心中也是沉重了起来。

　　“我知道了……爸……你……你注意身体啊！”

　　李命心中筹措了半天，也只是憋出了这一句话……

　　父子之间，无需多言，李由天咧嘴一笑，又是拍了拍李命的肩膀，然后说道。

　　“儿子，我要走了，本来我想在这陪你训练几天的，可是刚刚我接了个电话，别的地方有点事要我处理，我现在就得走了，你明天一早也赶紧回去吧。我给你派的人叫红牙，是周琳琳的徒弟，你跟她好好学！还有……离周琳琳远一点，她一天魔魔怔怔的，受了伤也不消停到处乱逛，别让她把你带坏了！”

　　“就这样吧，我得走了！”李由天抬起手腕看了看时间，他是真想在这基地跟儿子待几天，可是……还不是时候……

　　李由天说完话便是拿起桌子上的手机，跟李命错身而过。眼看着李由天就要拉开房门，他又是不舍的回头看了一眼李命，淡淡道。

　　“儿子，爹走了，有事给爹打电话，爹给你摆！哈哈哈……”

　　笑声落下，李由天已经拉开了房门，径直走出了房间……

　　门口的王虎对着李命微微一笑后，便是带着一众护卫也是跟随着缓缓离开……

　　……

　　这回房间中只剩下了李命一人，他望着空荡荡的走廊出了神……

　　老爹他的确和以前不一样了，这次李命清晰的感觉到了老爹的异样，还有他那深藏起来的疲惫之色……

　　李命攥了攥拳头，迈步朝着门口走去。

　　他想好了，他要去找周琳琳，尽管老爹不让他跟周琳琳鬼混，不过……自己身怀系统，已经不是普通人，或许那些让老爹犯愁的烦恼，到自己这里就能迎刃而解呢！

　　总之……他要先了解这一切才能帮老爹排忧解难，而周琳琳正是他的最佳人选！

　　李命坐上电梯，直接按了负5楼的按钮，周琳琳的房间在501，他记得很清楚。

　　很快李命便是站在了周琳琳的房间门口！

　　咚咚咚！

　　李命敲响了周琳琳的房门。

　　声音响起后，也就过了一秒，房间门咔嚓一声，瞬间就被打开，周琳琳一脸狂热兴奋的一把将李命就给拉了进去！

　　咔嚓一声，房门又被周琳琳用力关上，她这才回身激动的看着李命。

　　“你真的来了！！”周琳琳声音中都有些许压抑不住的兴奋！

　　她有想过李命会来，但是也想过李命跟他老爹聊完之后，就会改变了想法。

　　周琳琳自从刚刚回了房间，便是一直在房间中踱步，不时还拉开门朝走廊看看，她无比希望李命能来！

　　果然功夫不负有心人，她的计划成功了，她也果然没看错李命，她就知道李命不甘心当一个小监狱长，有一身本事却是碌碌无为的过完这一生。

　　在周琳琳看来，李命私下锻炼的良好身体素质，就是他想要有一天能派上用场，上阵杀敌，为国效力！

　　如果是为了简单的锻炼身体，无论如何也是练不出那么好的肌肉的。

　　而如今李命的到来正是验证了她的想法，也是让她激动不已，若是李命老爹知道他儿子被自己忽悠的心里长了草，还不知道会怎么收拾自己，不过周琳琳自然没在怕的！

　　那些老古董们的思想都太老套了，也太保守了，乱世就要用重典！整天跟那些人打嘴炮，争来争去的有什么意思，一辈子也别想争出个结果，若是想在谈判中赢得话语权，那你自身一定要够硬！

　　一直防守防守的，防的周琳琳心都要憋炸了，这次她要主动出击！把水给搅浑，这样才能钓到大鱼！

　　周琳琳看着李命，馋的直咽口水，李命就是她的钩子！她和李命一起配合，保准能让那些老古董们，震掉下巴！

　　想到这里……周琳琳脸上的笑容，越发诡异起来……

　　“嗯，来了，我爸他们有事走了，还让我明天直接回监狱，还让红牙跟我回去，再教我一些战斗技巧，还说不让我跟你鬼混……”李命耸了耸肩，淡笑道。

　　“咳咳！害，什么叫鬼混……你爹他哪懂咱们的感情，咱们可是共同作战，把生命交与对方的战友！”周琳琳上前一把搂住李命的肩膀，大大咧咧笑道。

　　李命感受着身边周琳琳身上的香气，他多少有些不自在，吃饭前周琳琳咬他那一下，他可还记忆犹新呢！

　　“咳，说话就说话，别动手啊！琳琳姐，我来找你就是想搞清楚究竟怎么回事，我们又怎么做才能帮上我爹的忙！”李命稍稍一动便是挣开了周琳琳的肩膀，和她这么亲密接触，李命可怕一会有什么反应，警戒光环打开倒没什么，若是让周琳琳发现他的窘态，那可不妙了……

　　周琳琳见李命逃开，她也不在意，邪魅一笑后便是坐在了床上……

　　……


----------------------------------------