第212章 帮帮我吧……

　　王可妍的话音刚落，林希便是瞬间明白了王可妍的意思。

　　王可妍当然不是过来加入她们吃宵夜，而是想要加入李命的后援团！

　　想必王可妍看到她们三个美女在一起吃东西，一定是以为她们三个全都是李命的女人，所以才如此肆无忌惮的说要加入她们……

　　林希微微一笑，王可妍的可爱她也蛮喜欢的，不过这里的夏红还好，但是一旁的沈佳可不是李命的女人，她自然不能和王可妍解释。

　　于是林希直接上前，拉起王可妍的手，将其也带到沙发上坐下，然后才开口说道。

　　“当然可以加入我们了，可妍，这里有筷子，吃吧，这么多菜呢，根本吃不完。你李大哥说要去给你送菜，也不知道跑哪去了，咱们不管他了，快吃吧……”

　　林希不轻不重的掐了掐王可妍的手臂，给了她一个意味深长的眼神。

　　王可妍聪明的小脑瓜自然看懂了林希的意思，她脸色突得一红，意识到自己想错了，对面的两个大美女姐姐好像不是李大哥的人……

　　于是王可妍也不敢乱说话了，接过林希递过来的筷子，和几人一起吃了起来。

　　而对面坐着的夏红和沈佳，自然也是认识了这个丫头，也听说了是李命帮她们母女团聚的事情。

　　夏红微微一笑，并没多想，只是推了推眼镜，继续跟着吃了起来。

　　可沈佳听刚刚王可妍那么说，却是觉察到有些不对劲儿……

　　她可是知道李命的真面目的，眼前的林希是李命的女朋友，自己的好闺蜜夏红也是喜欢李命喜欢的丧心病狂！

　　而这个漂亮的丫头，一进办公室就说要加入她们，哪能是要加入这个宵夜局啊，说不定就是又一个被李命这个花心鬼骗的鬼迷心窍的笨女人！

　　也不知道李命究竟有什么魅力，竟能让这些一个比一个漂亮的女人，争先恐后，甚至扎着堆的送上门，要当李命的小情人……

　　虽说李命是很帅没错，人品除了花心好色以外，也还行！再有就是她上次略微扫了一眼就让她脸红的实力，还有年纪轻轻就身居高位，背景深厚……说话也蛮有趣，性格也还算体贴温柔，气势也很足，让人忍不住心生敬畏，高高的个子，有力的肩膀，八块腹肌之外……

　　他还有啥？他还趁个啥？

　　怎么就能让这么多美女喜欢呢？而且和别的女人一起这种事，打死她她也做不来啊！

　　连个名分都没有，回家了怎么抬得起头啊，她爹妈可都还让她快点结婚，生孩子呢！虽然她还不想生，但是……婚起码得结吧……

　　要是跟了李命……那可只有看着他和别的女人结婚的份儿了，自己这个小情人是不是也还得到场庆祝啊，然后李命这些小情人们再聚在一团，凑成一桌！

　　看着自己的男人和别的女人结婚……这种事……太颠了！

　　沈佳表示她平常无聊时候看的女频小说都没这么颠，可是这不是电影小说电视剧，这可是现实啊！

　　沈佳抿了抿嘴唇，她真想问问王可妍是怎么想的，不过她自然没有那么不懂事，一阵头脑风暴过后，她也是又拿起了筷子，开始吃菜。

　　不得不说今天李命带回来的菜，还真的蛮好吃的，平时不吃宵夜的她也是没忍住大快朵颐了起来。

　　舞蹈比赛复赛马上就要开始了，这两天她也蛮累的，都没心情劝夏红了，劝也没有用，沈佳打算从李命入手，对症下药才能药到病除！……

　　几女都默契的没有提李命，而是吃吃喝喝，很是融洽，沈佳对林希的印象也是改观了一些，接触下来她发现林希并不像狱警们口中那么凶，而且还时不时的让她有一种被照顾的感觉！

　　除了夏红之外，她还没有在别人身上感受过这种温柔，虽然沈佳还是对林希拉夏红入伙的事耿耿于怀，不过她心里清楚，夏红本身就是个超级恋爱脑，这并不怪林希……

　　酒足饭饱之后！

　　夏红和沈佳便是提出了告辞，李命不知道干嘛去了一直没回来，她们也没有再等，反正明天就会见面的。

　　于是两女结伴走出办公室回医务室去了，办公室中又是只剩下了林希和王可妍。

　　林希收拾了下桌子后，这才笑意盈盈的坐到了王可妍身边，看着王可妍越来越红润的脸颊，林希也不逗她了，直接问道。

　　“可妍，你说要加入我们……什么意思？”

　　王可妍闻言，微微低着头但是嘴上却是认真回道。

　　“林希姐……刚刚李大哥去找我了，我也和他表白了，但是他还是不接受我，我实在没有办法了，我真的太喜欢李大哥了，所以我只能来找你了！”

　　“林希姐，你不是说你有办法帮我嘛，只要能让李大哥接受我，让我怎么样都行！求求你了林希姐……”

　　王可妍拉着林希的衣服，一脸认真的恳求道。

　　林希闻言，脸上笑意更浓郁了，王可妍的性子她也是摸到了一点，李命越是拒绝她，她就越想跟李命在一起，看来李命的拒绝在她这没起上作用！

　　虽然林希不知道李命为什么拒绝王可妍，但是……她还蛮喜欢这丫头的，自己身为李命的正牌未婚妻，帮他安排两个她觉得不错的女人，想必李命也没什么意见的！

　　于是林希稍稍严肃了些，对着王可妍再次确认道。

　　“可妍，我可以帮你，但是你要跟我保证，是不是你真的可以接受你李大哥有其他很多个女人，我之前就和你说了，他不会只喜欢你一个的，如果你觉得能接受，并且不在意，那我就答应你，但是你如果还犹豫，我就不能帮你了，不然你李大哥后面也会埋怨我乱来，所以……你要想好……”

　　林希话音落下，只见王可妍缓缓抬起了头，眼神中带着认真之色，她毫不犹豫的点了点头，对着林希说道。

　　“林希姐！我想好了，你放心吧，我绝对不会后悔的，我喜欢李大哥已经不是冲动，而是真的很喜欢很喜欢他，我不在乎他有别的女人，只要李大哥接受我，我就心满意足了！”

　　“林希姐！帮帮我吧！……”

　　……


----------------------------------------