第254章 是我！

　　李命的房间中！

　　红牙呆呆的愣在原地。

　　……

　　因为水龙头并没有被关上，哗啦啦的水声落下掩盖了她刚刚的敲门声，所以浴室中的人并没有听到敲门声，更是不知道红牙此时已经被惊呆在了门口。

　　这种场面她其实并不是第一次遇到，之前出任务时，也有夜晚突袭的情况发生，不过那时候她们都是直接闯入，控制人质，哪像现在这样尴尬！

　　红牙还在门口犹豫不决，可浴室中的李命却是已经发现了红牙的到来。

　　他的警戒光环并没有关闭，所以红牙敲门之前他就已经看到红牙过来了。

　　不过李命并没有告知黄莺，他有点期待红牙推开门后的反应……

　　因为周琳琳之前答应过他，若是李命表现不错，周琳琳可是要将红牙送给他的，所以在李命心中，红牙已经是他预定的女人了。

　　反正凭自己的实力，红牙肯定早晚都是他的人，那不妨让她早点知道自己的女人不止一个也未尝不可。

　　而红牙也不出李命所料，她虽然脸色通红，但是并没有直接摔门而去，而是呆在原地，耳朵支棱的老高！

　　李命见此邪魅一笑，一切尽在掌握之中！

　　……

　　而另一边……周琳琳左等右等也不见红牙回来，她也有些心生好奇。

　　红牙不是给李命送药膏去了嘛，怎么送这么久？难不成今天看到人家是个硬汉，心生爱慕，连自己的师傅都不管了？

　　周琳琳撇了撇嘴，觉得很有可能，吃饭时她就已经从其他队员口中听到了些她们对李命的欣赏言论，而自己这个乖徒儿，心思单纯，莫不是也暗暗对李命上了心吧！

　　周琳琳心中突得有些危机感，当初虽然她答应了李命，要把红牙送给他，不过周琳琳可没说准什么时候，要说李命的条件，那肯定是不错的，可是李命这么花心，自己做师傅的当然还得为红牙再考察考察，不能说送就直接不管不顾的送了，她周琳琳可不是那样的人！

　　可是如今看这苗头，可别没等自己将红牙送出去，红牙就先行送上门白给了啊！

　　想到这里，周琳琳回了回神，她打算去看看什么情况！

　　……

　　当周琳琳直奔李命房间而去之时，红牙还呆愣在门口。

　　时间已经过了有一会儿了，她也一直都没有动。

　　全都是女人的狼毒花特战队，平时不训练时这些女人私下里也是时不时的说些荤段子，可是队员中有过感情经历的却并不多。

　　所以聊起这些男女之事时，大多都是模模糊糊，欲盖弥彰，这也让红牙更是好奇。

　　就连她们队长周琳琳都还是个黄花大闺女，更别提她这个周琳琳一手教出来的爱徒了。

　　眼前如此场面并不多见，红牙当然是要屏住呼吸，悄悄的潜伏，能多待会儿就多待会儿了。

　　可是红牙聚精会神之下，注意力都放在了房间中，她却并没有发现身后不知什么时候贴上来一个黑影……

　　这黑影刚开始并没有刻意的控制脚步声，但是当她远远的看到李命房间门口，红牙红着脸，身体僵硬的站在原地，动也不动一下，黑影顿时觉察到了不对劲儿！

　　于是黑影放轻了脚步，进入了潜伏状态，无声的接近着红牙，而红牙的注意力早已经不在此，大意的没有注意到身后摸上来的黑影，就这么让这黑影摸到了红牙的身后！

　　接着黑影从红牙身后望向房间，瞬间也是发现了房间中的异样！

　　于是黑影同样和红牙一般，呆愣在了原地！

　　不过黑影显然要比红牙有经验一些，呆愣了几秒之后，马上便反应了过来。

　　她一把从身后捂住了红牙的嘴，做势就要将红牙拖出房间！

　　而红牙突然受到攻击，她心中一凛，刚要反击，耳边就传来了一道轻微的声音。

　　“红牙，别说话，是我！”

　　只见捂住红牙的嘴唇的黑影，赫然就是刚刚赶到这里的周琳琳！

　　而红牙发现师傅竟看到了她在这里偷听，顿时脸色猛的变得深红，害羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　周琳琳也没管红牙此时的想法，她一把就将红牙拉了出去，然后轻轻将李命房间的门关了起来。

　　做完这一切后，周琳琳才舒了口气，一脸古怪的看向红牙……

　　而红牙却只是红着脸低着头，根本不敢看周琳琳的眼睛。

　　周琳琳见此，无奈的耸了耸肩，摇了摇头后，率先朝外面走去，红牙也是低着头跟了上来。

　　两人一直走到了红牙的房间，关好了门，周琳琳这才笑着开口道。

　　“红牙，没想到啊，我还以为你这丫头对这些不感兴趣呢，没想到你还挺喜欢的呀，这么入神，连我摸上去你都没发现？”

　　“是不是……你这小脑瓜里想到了什么不堪入目的画面，一时心神失守啦？哈哈哈！”

　　周琳琳大笑出声，调笑着红牙，她可是第一次见到这种状态的红牙，害羞的像新婚夜即将成为人妻的大闺女一样！

　　也就是周琳琳是个女人，不然看着红牙这人间水蜜桃的状态，都恨不得咬一口看看究竟有多水灵！

　　而红牙听着师傅的调笑，头又是更低了些，好一会儿口中才喃喃出声道，

　　“对……对不起……师傅……”

　　……


----------------------------------------