第219章 特价大酬宾

　　李命看的眼热，警戒光环眼看着就要开启，可夏红却是抬起手，挡住了即将要扑上来的李命。

　　夏红推了推眼眶上的金丝眼镜，妖媚的笑了笑，这才说道。

　　“监狱长，这可不行呀，佳佳还在呢，若是太过分了～肯定会被佳佳发现的！”

　　“而且佳佳现在本来就不同意我跟你在一起，若是让她知道了，我就这么被你得了身子，肯定会气个好歹的，所以……再等等嘛～等佳佳走了，我就给你！”

　　夏红拉起李命的一只手揽住了她自己的纤腰，身子也主动靠了过去，让李命将她拥入怀中。

　　李命也是贪婪的感受着怀中的美人，夏红身上独特的香气一个劲儿往他鼻子里钻，让他不由得呼吸急促起来。

　　可是他当然要尊重夏红的想法，他就知道夏红很在意这个闺蜜，沈佳说的那些气话，他可不会当真，夏红可是他当初，只一眼就看上的女人，他怎么会离开夏红呢。

　　而且……当初夏红的指检之仇，他还没报呢！

　　想到这里，李命嘴角邪魅一笑，虽然报仇现在还不是时机，不过……也应该收点利息了吧，上次他们亲密还是在医院里，身边还有昏迷的犯人。

　　而如今就他们两个……那不是天时地利人和，不干点什么岂不是浪费这么好的机会……

　　李命突的弯腰，在夏红的惊呼声中，一把将其公主抱了起来，接着李命又缓缓将夏红放到了体检室当初夏红给他做指检的床上！

　　夏红被李命的突然袭击，搞得脸色一红，她知道李命肯定又要不老实了。

　　这次又要干嘛？

　　就在夏红脸红的想入非非，李命也是看着体检床上的旗袍美人血液燥热，心中想着这次……要干什么之时！

　　咚咚咚！

　　敲门声响起！……

　　……

　　李命和夏红闻声皆是一惊！

　　有人敲门？

　　是谁？

　　夏红连忙坐起，整理了一下有些褶皱的白大褂，然后轻轻起身，坐到了另一侧的椅子上。

　　而李命也是深深一个呼吸，平复了下激动的情绪，然后两人对视一眼后，李命缓缓走向了体检室的门。

　　咔嚓咔嚓！

　　李命将门锁打开，拉开了房门。

　　只见门口站着的，竟又是换了一身衣服的沈佳！

　　此时的沈佳又是穿上了之前她想换的短袖，下身则是一条火辣短裤，白皙的长腿露在外面，看上去就很凉快。

　　李命匆匆一瞥，没好意思多看，接着赶忙让开身子，让沈佳进来。

　　而沈佳……她刚刚并不知道李命在这里！

　　她敲门只是来找夏红的！

　　今天早上夏红出去时说了，要给犯人做体检，不知道什么时候能回去，所以李命进了医务室时，沈佳才会以为进去的人是忙完的夏红。

　　然后沈佳跟李命交谈过后，沈佳憋着一口气，无处发泄，只好过来体检室找夏红，反正就是隔壁而已。

　　敲开门后，沈佳发现开门的是李命，而且李命眼神有些躲闪，似乎在干什么见不得人的事，这可让沈佳暗暗留了个心。

　　沈佳走进房间，又是发现在椅子上坐着，手中拿着一张文件看的入神的夏红，心中的疑惑已经到了顶峰。

　　夏红脸上的红色还没褪个干净，而且房间中就他们两个，孤男寡女，干柴烈火，两小无猜，两情相悦，那还得了？

　　难不成这两个人，刚刚就在体检室……卿卿我我？？

　　沈佳一脸古怪的神色，怀疑的目光一会儿看看李命，一会儿看看夏红，越看越觉得这两个人不对劲！

　　于是沈佳索性直接开口道。

　　“行了啊你俩，在我面前还装什么正经，我又不是不知道你俩什么关系……别装了！”

　　沈佳没好气的看了两人一眼，心想都是成年人了，她又不是老师，又不捉奸，有什么好遮遮掩掩的。

　　夏红闻言，脸色更红了，她嗔怪的看了沈佳一眼，连忙道。

　　“哎呀，佳佳，不能这么和监狱长说话，我们就是聊聊天啊～”

　　沈佳听夏红这么说，她撇了撇嘴，满脸不信道。

　　“刚刚关着门，你们两个干嘛来着？监狱长你也是厉害，刚从我那屋出来，你就过来找我家红红了，你俩怕不是背着我约好了吧……”

　　“还有啊，红红你还帮他说话，刚刚在医务室，我换衣服他突然就进来了，差点把我看光了，你不帮我怎么还帮他呀！……”

　　沈佳又是跺了跺脚，被自己的笨蛋闺蜜气的不行，她才不管什么监狱长不监狱长的，她只知道刚刚被李命看了身子，还是两次！

　　可是自己最好的闺蜜居然不帮自己，就帮她那个相好的，气死人了！

　　夏红听沈佳这么说，也是惊讶的看向李命，她知道沈佳虽然不想让她和李命在一起，不过还是不会乱撒谎的。

　　李命见两女提到了刚刚的事，也是无奈的点了点头承认道。

　　“刚刚我的确不小心闯进去了，不过我什么都没看到，沈老师你别误会，后来水也是你自己喝撒的，你这总不能怪我吧……”李命有些底气不足的狡辩道。

　　这个时候说什么他也不能说实话了，只能撒谎，不然夏红若是心里有了芥蒂，那可不好解释了。

　　不过出乎李命和沈佳意料的是，夏红听了两人的话，只是微微笑了笑，然后接着说道。

　　“监狱长……你这可不行呀，我们女孩子最注重自身名节了，既然你看到了我家沈佳的身子，那你可得负责啊，我们家沈佳还没男朋友，不如～你好好负责一下？”

　　夏红的声音传到两人的耳朵里，让两人都是惊呆了！

　　沈佳是没想到夏红现在已经毒入肺腑，无药可救了，居然当着李命的面就说这种话，真是亲闺蜜啊，上来就卖！

　　不只是卖，简直就是送啊！还买一送一，特价大酬宾啊是不是！这还是她乖巧听话的红红吗？被夺舍了吧！穿越了吧！有没有人管啊喂！

　　沈佳被夏红的大胆发言雷的外焦里嫩，愣在原地。

　　而一旁的李命同样是目瞪口呆，呆若木鸡，鸡同鸭讲，讲不出声……

　　沈佳刚刚在医务室说的……

　　居然是真的！！

　　……

　　（感谢大家的追更，加个书架奥，祝大家发财！）


----------------------------------------