第270章 曲线救国计划

　　本就无比害羞的柳如烟听着李命的逗弄，瞬间又是脸色猛的通红起来，口中也小声的娇嗔道。

　　“李……李大哥……你讨厌～才不是那种梦呢，人家又不是只想和你做那个，人家是真的想你了……”

　　李命听着柳如烟的娇嗔，嘴角的弧度更是大了些。

　　……

　　李命闻言刚想对柳如烟再说些什么，可是这时，谭程程房间的门咔嚓一声突然被打开。

　　沙发上的几个人闻声都扭头望去，只见从房间中走出来的人，赫然就是黄莺！

　　不过让李命惊讶的是，黄莺还是身上缠着浴巾，包裹的严严实实，一丝春光都没有外露，只是脸颊有些许红润。

　　黄莺打开门后也是望向客厅，不出她所料，杨阳果然在这里。

　　刚刚门铃声响起之时，房间中的黄莺和谭程程就听的清清楚楚了。

　　她们还好奇是谁这么晚过来按门铃，谭程程在这别墅住了这么久，还是第一次晚上有人过来按门铃。

　　她的这个别墅是独栋的，离她最近的所谓邻居也要有些距离，谭程程都没见过那人几次面。

　　所以谭程程也是想不到这么晚会有谁来，于是两女便将耳朵贴在了门上，听着客厅中李命的动作。

　　而当李命打开门和杨阳说话之时，敏锐的黄莺便是听出了声音的主人是和她曾经一起奋战过的战友杨阳！

　　接着又是两道不同的声音出现，不过黄莺和谭程程互相对视一眼，皆是摇了摇头，她们两个听不出来，也可能是不认识后面的两个女人。

　　接着黄莺又听了一会儿李命几人的聊天之后，她便是知道了李命的用意，看来客厅中的三个女人，不是别人，正是她们的好监狱长李命叫过来的。

　　而叫她们过来有什么意图，那自然不言而喻。

　　……

　　……

　　“杨阳，好久不见了。”黄莺微笑着对沙发上的杨阳说道。

　　而杨阳脸上没有意外，她微笑着站起身看向黄莺，也是招呼道。“黄莺，我就知道你也在这儿！”

　　两女见面之后便是站到了一起寒暄，接着黄莺也不知和其说了什么，竟直接带着几女走进了卧室……

　　而黄莺看着一脸古怪神色的李命，魅惑的给了他一个飞吻，接着也不解释，咔嚓一声就把房门关了起来，还没忘了将房门反锁住，生怕李命会闯进来似的……

　　而沙发上坐着的李命望着空荡荡的客厅，心中的疑惑已经到了顶峰！

　　……

　　自己的曲线救国计划，还得要她们帮忙呢……不会这几个丫头在房间中密谋，今晚不让他得逞吧！

　　这哪行啊？

　　李命挠了挠头，实在有些哭笑不得。

　　不过他也不急，不就是等一会儿嘛，他非得等到最后看看这几个丫头有什么花样！

　　……

　　另一边……

　　沈佳开着车载着夏红已经行驶在前往S市的路上。

　　沈佳将车窗全部都打了开来，下了黑山后，路面也变得平整了，虽然道路上还是没几台车，不过沈佳和夏红却并不惊慌。

　　以前她们也经常这样把车窗放下兜着风，而且还就喜欢夜深人静时的感觉。

　　若是在城市中，看着道路两旁飞快掠过的有些昏黄的路灯，更是安逸的不行！

　　如今虽然行驶在国道上，并没有路灯，但是此情此景也让两女回忆起了曾经年少时的美好回忆。

　　“红红，自从你到监狱上班以后，我们真的好多年没有这样潇洒过了，那时候我是小有名气的舞蹈新星，而你已经是经验丰富的主刀医生了，当时的我们怎么想也想不到有一天会双双来监狱里工作吧哈哈哈！”

　　沈佳一边开着车，一边将手伸出窗外，感受着窗外凉爽的空气，笑着说道。

　　夏红闻言也是将头伸出窗外，笑着回应道。

　　“是啊～要不怎么说造化弄人呢，那时候我一心想要钻研医术，救死扶伤，还立志要当一个人人爱戴的好医生，可是最后却是成了监狱里默默无闻的一个普通狱医，这上哪儿说理去！”

　　“不过也幸好我来到了监狱，不然还遇不到监狱长呢，现在的我可没有那么大的志向了，只要过好当前的每一天，开开心心的当监狱长的女人，我就很满足啦！”

　　夏红伸出窗外的脸蛋儿满是幸福之色，脑中只要想到李命的身影，夏红就格外的安心。

　　当初李命将她从那暗无天日的深渊之中拯救了出来，让她再也没做过噩梦，也再没从睡梦中猛然惊醒痛哭流涕，再没有想起曾经那个男人对她的伤害，这已经让她感到无比幸福快乐。

　　而且李命还没嫌弃她差点和别的男人结婚，依然对她喜爱万分，平时对她也是无微不至，爱意浓浓，并且还很尊重她的想法，并没有在沈佳在的时候，要了她的身子。

　　这样的好男人，夏红倒贴都愿意！

　　……


----------------------------------------