第297章 一血前耻

　　李命的警戒光环已然打开，此时周琳琳所在的藏身位置也已暴露在李命脑中。

　　李命都不用回头，只要心念一动，周琳琳露出半个头看着他身后的样子就已在李命脑中显现。

　　……

　　算上夏红和沈佳的，此时李命已经有了三个流光溢彩的宝箱，也不知道会给他开出什么神奇的技能。

　　……

　　李命仿佛见到了当初在决斗场和他单挑时那个自信张扬且实力强大的红牙，她眼中满是对胜利的渴望和自身实力的自信！

　　虽说她并没有小看李命，心里还对李命的实力有了心理准备，但是今天的战斗她注定还是要失败的。

　　……

　　李命走后……

　　红牙身体里往日源源不断的力气，此刻竟分毫感受不到……

　　……

　　房间中安静了片刻后，突然周琳琳的声音响了起来。

　　“红牙……你……你觉得……那个……怎么样？”

　　红牙闻言，扭头看向师傅周琳琳，可是周琳琳却没有看她，而是双眼望向天花板，从红牙的角度看去，似乎……周琳琳的眼眶之中，满是红色的血丝……

　　……

　　另一边……

　　若是昨天晚上这种场面再来几次，李命都不知道自己会成长到什么地步。

　　不过……他出来已经够久的了，也是时候回监狱了。

　　和林希的婚礼已经提上日程，自己还得带着林希提前回A市，时间紧，任务重，不能再耽误了。

　　于是李命掏出手机看了看时间后，便是敲响了隔壁夏红和沈佳的房门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起后不久，夏红便是过来打开了门。

　　而且两女竟早早的就起床并且收拾完毕了，显然是知道今天要起早回监狱，所以提前准备好了一切。

　　李命满意的招呼两女出发，而两女虽然表情有些古怪，不过还是点点头，听话的跟在李命身后，往停车场走去。

　　路上李命看着两女古怪的神色，有些疑惑。

　　不过他稍稍思索便是知道了夏红和沈佳为什么表情怪怪的。

　　昨晚她们的房间和红牙的房间相邻，名都酒店的房间众所周知的隔音太差……

　　李命想通了关键后，也只是微微一笑，并没说什么，带着两女上车之后，便是直奔谭程程的别墅而去。

　　回监狱当然要带上黄莺，她可是监区长！

　　就是不知道别墅里的几女此刻有没有起床，她们可没有红牙这么坚韧的身体，除了黄莺好一些外，另外几女肯定没有完全恢复，说不定这时候睡的正香呢。

　　不过李命着急回监狱，也只能一早去打扰了。

　　很快，李命便是来到了别墅大门口，门口的门卫还是昨晚那个，见到李命的车回来，而且车上又新拉过来两位极品美女，见怪不怪的他这次也没有通知谭程程，直接就给李命放了进去……

　　毕竟李命这么牛批的人物，门卫自然想不认识都不行，实在是男人的楷模啊！

　　而此刻，李命已经将车停在了谭程程的别墅门口……

　　……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------