第209章 不得不拒绝的理由！

　　……

　　李命咽了咽口水，连忙转移了目光。

　　“可妍，我听你林希姐说，你找我有什么事？尽管跟我说吧，能帮的我肯定会帮你。”

　　李命虽然知道王可妍的来意，但是并没有直接那么说，要不然本就害羞的不行的王可妍还不得羞的一下钻进被窝里。

　　这次李命来找王可妍，就是存了让王可妍彻底断了对他不轨心思的想法，说到底李命还是个心存善念的好人，让他背着王馨做出这种事，他会有深深的负罪感，而且今后更是无法面对王馨的目光，所以……

　　李命目光坚定，心中已经暗暗下了决心，这次说什么也要让王可妍改变想法。

　　而王可妍……

　　此时微微低头，有些不敢看李命那炙热的目光，不知道是不是她的心理作用，她感觉这次的李大哥看她的眼神有些不一样了。

　　以前李命看她，都是偷看，而且是装作不经意间，视线轻轻落到她的脚或腿上，王可妍已经数次发现李命偷偷摸摸的目光，所以她很是熟悉。

　　但是这次，她虽然穿着卡通的睡衣，全身上下暴露的地方也就只有她穿着拖鞋的小脚，可是李命的目光却是并没有落到她的脚上，而是从上到下，好像能看透睡衣内部的风景一般，细细对着她扫描，尤其是她的重点部位！

　　羞的她都想抬手挡住李命火辣的目光。

　　可是自己的睡衣她当然知道，肯定是看不透的，哪怕她里面什么都没穿，李命也是看不到丝毫痕迹，所以她也只当是自己的错觉，只是脸色羞红，害羞的不敢开口。

　　不过李命既然已经发问，她自然要回答，于是王可妍缓缓走上前，坐到了沙发上，深呼吸了几次，这才开口说道。

　　“……李大哥……我这次来……是想跟你摊牌的，我喜欢你，非常非常的喜欢你，从我们第一次见面后，你就像天上掉下来的神仙一样，闯进我的世界，然后又帮了我很多很多，我其实早就喜欢上你了，可是你一直都有意无意的拒绝我，其实我都知道的！”

　　“但是……我真的不小了，过年我都21了，和我同龄的同学们都有生孩子的了，而我才刚刚要谈恋爱而已，虽然我们并没有每天见面，可是你不在的时候我无时无刻不在想你……”

　　李命听到这里，刚想开口打断王可妍的表白，可是王可妍却又是接着说道。

　　“李大哥，你先别说话，听我说，这次我不说清楚，我怕下次我再也没有勇气了！”

　　“其实……林希姐跟我说了，你的女人不止一个，今后你肯定也会有更多女人，当时我听到这个消息的确很震惊，可是后来我又想了想，既然别人都不在乎，我也可以不在乎啊，我对李大哥你的喜欢，不比她们差！”

　　“况且……就连林希姐那么完美的女人都可以做到和别的女人共享你，那我也可以！”

　　“李大哥，你就答应我，让我也成为你的女人吧！……”

　　王可妍羞红了脸，闭着眼睛，根本不敢睁眼，她的心跳已经跳的差点从嗓子眼蹦出去，大脑也是一片空白，对着李命面对面的将这些话都说了出去，压在她心中的石头也是终于放下了。

　　王可妍虽然还在紧张，担心李命会拒绝她，不过她此刻也是分外的轻松！这么多天以来对李命的喜欢终究是溢了出来……

　　至于母亲王馨对她的谆谆教导，她此刻早已抛到九霄云外，如果喜欢一个人都要衡量来衡量去的，那她也不是王可妍了！

　　而一旁的李命……

　　却是目瞪口呆的看着王可妍的表白，他并不比王可妍大多少，所以他更知道王可妍的这份有些幼稚的表白有多么的真实，每一句话都是最最真实的情感，直接叩击了他的内心！

　　如果没有王馨，李命一定毫不犹豫的将其拥入怀中，他自然不想王可妍错付，可是……等王可妍知道内情后，若是恨他，那他又如何自处……

　　李命真的不想骗她……

　　于是李命强行压制住了对王可妍的喜欢，他脸色严肃，缓缓开了口。

　　“可妍……我知道你的心意了，但是我有不得不拒绝你的理由，你现在也许还不懂，但是以后说不定你会知道的，到那时，你就不会怪我今天拒绝你了。但是……原谅我，我不能告诉你原因。”

　　李命的话音刚刚落下，王可妍的脸色就唰的由红转白，她不相信她都做到这种地步，为什么李命还是不接受她！

　　明明她都同意和别的女人一起共享李命了，自己长得又不差，为什么李大哥就是唯独不能跟她在一起！

　　那不得不拒绝她的理由，到底是什么？

　　王可妍心中怒吼，可是脸上却是一片惨然，一个字都说不出来。

　　这是她第一次失恋，原来是这种感觉。

　　还没开始就结束了的第一次恋爱，比小说里还要更痛一些……

　　李命走上前揉了揉王可妍的头发，他并没有再多说什么，这种事情只能靠王可妍自己消化。

　　于是李命将桌子上的饭菜打开，摆在了王可妍的面前，又叮嘱了她一句，让她吃些东西后，李命便是转身想要离开王可妍的房间。

　　可是李命视线不经意的一扫！

　　他赫然看见了一旁的椅子上，竟挂着一条……和上次王可妍送给她的那条超透丝袜一模一样的白色丝袜！

　　李命心中猛的一惊！

　　他知道王可妍来监狱先去见了王馨，如果那天……王可妍是穿着这条丝袜去探监的！

　　那……岂不是……

　　李命咬了咬牙，暗暗后悔上次怎么就一时被猪油蒙了心，把丝袜给王馨穿上了，这下好了！如果王馨知道那丝袜是王可妍的，那还不得炸了锅！

　　完了完了！……

　　此刻李命的额头上，一滴冷汗悄然落下……

　　……

　　（感谢大家支持，大家点个催更，加个书架吧，感谢大家的小礼物！祝大家发财！）


----------------------------------------