第289章 红牙，危！

　　……

　　黄莺是最深有体会的人，也是最希望她们的队伍更加壮大的人！

　　“我觉得……咱们还是快休息吧，保不准监狱长什么时候回来，或者是打电话过来要我们过去……现在离天亮还远着呢，大家还是养精蓄锐吧……”黄莺舒了口气道。

　　在场几女闻言都是点了点头，随后各自坐下休息起来……场面异常的和谐。

　　经此一役，几女竟空前的团结起来。

　　……

　　沈佳看着夏红颤抖的眼神，夏红虽然什么都没说，但是好像什么也都说了……

　　……

　　她又感觉自己被做局了，而做局的人就是自己的好闺蜜，推自己的时候那是一点也不留手，这等震碎三观的操作都干的出来。

　　也不知道李命究竟是给夏红下了什么蛊虫还是迷惑人心的手段，竟能让她做到如此的毫无保留……

　　不过……不得不说，夏红的计谋一环扣一环，她的确是沦陷了……

　　……

　　此刻李命心中也是对夏红的感情更加深了一分，在如今这个社会之中，夏红这样的女人，实在是太少了，堪称凤毛麟角。

　　说她是恋爱脑也好，说她是傻子也罢，但是夏红对李命这份心，无比珍贵……

　　……

　　这让看不到画面的周琳琳和红牙，急的团团转，完全不知道怎么回事儿！

　　周琳琳恨不得一拳把眼前的墙壁打出一个大洞！钻过去好好看看，到底她们两个错过了什么关键内容！

　　可是任由两女想破脑袋，也是想不通会有夏红这个神级助攻，不用李命费心费力，贴心的就为李命安排好了一切。

　　周琳琳托着下巴，急得抓耳挠腮，突得她眼神一亮，目光缓缓转向红牙……

　　自己是看不到其中的奥妙，不过……若是让红牙打入其内部，从内部攻破敌人，事后再跟自己描述其中的关键内容，那不就行了？

　　周琳琳舔了舔嘴唇，有些意动，心中已经有了些计划……

　　不过……此刻红牙感受到周琳琳的眼神，还不知道她师傅脑中的邪恶计划……

　　红牙……危！

　　……

　　……

　　多了这个宝箱，能开出对自己之后行程有利的道具和技能的机会更是大了些。

　　……

　　一旁的沈佳羞红着脸，她也没想到自己这么没用，和夏红比那可差远了，才几分钟她就……

　　……

　　李命看着沈佳这委屈巴巴的小表情，瞬间就明白了沈佳的意思，随即李命古怪的笑着摇摇头，给沈佳解释道。

　　“沈姐……没有的事，你不是没用，正好相反，你这样的体质可是无数男人梦寐以求的，哪是没用啊，我都喜欢的不行呢！”

　　旁边的夏红也是扭过头，笑着接过话道。

　　“是啊，佳佳，没想到你是这个体质，你这体质好处可多了去了，要是普通男人，可是能给他无与伦比的成就感，可是遇到咱们监狱长，嘿嘿！”

　　夏红对着沈佳坏坏一笑，一切尽在不言中。

　　李命的身体素质强的惊人，即使是她这种慢热的人，也是丝毫抵挡不住，更别说沈佳了！

　　（祝大家发财！感谢大家的礼物！）


----------------------------------------