第29章 赌约！

　　李命等众人都出了体检室，这才坐在椅子上，打量着劫后余生正瘫在地上无助哭泣的谭青青。

　　从青城监狱她就看出这谭青青和一般的犯人不一样，反倒是像个调皮的金丝雀过来监狱体验生活的。

　　身上细腻白皙的皮肤和白里透粉的双手能看出她从小到大可能都没干过什么活，一直都是当一个大小姐一般享受别人的伺候。

　　头上刚刚剪的齐耳的短发放在别的犯人头上还有些突兀，可放在谭青青的头上，反倒衬托的谭青青面容更加精致些。素颜状况下对比那些电视上的明星都不遑多让。

　　李命从头到脚将谭青青看了个遍，等谭青青的情绪稳定了些，不再哭泣，这才开口问道。

　　“说吧，你有什么重要的事要跟我说，我刚刚虽然救了你一时，不过你要是骗我，那一会你该检查的还是要查。”李命冷漠的语气吓得谭青青又是眼泪上涌，再也不复来时的随意。

　　谭青青颤颤巍巍的站起，也不再捂着重要部位，委屈的开口道。“监狱长，我……我不会在这里呆很久的，用不了几天我家人就会把我捞出去的！求求你别让她们给我指检，我真的是第一次，等我出去了，我一定好好感谢你，我有钱！我给你一大笔钱好不好！”

　　李命闻言惊讶的挑了挑眉，刚刚黄飞虎还跟他说了这些监狱捞人的隐秘，没想到回来就碰到了。是真的这么巧，还是黄飞虎特意提点自己的？

　　李命总觉得黄飞虎肯定知道点什么！不过此时他也无处验证。

　　“哦？捞你出去？看你的样子，也没进监狱几天吧，刚来这么几天就想走？家里什么关系啊这么硬！”李命调侃道。

　　“真的！监狱长！你相信我！你要多少钱，我一定给你！你把电话借我，我一个电话钱就到账！求求你了监狱长！”谭青青激动的直接跪在地上，扯着李命的裤腿求道。

　　李命静静感受着心有所感技能的反应，可是结果并没有反应，说明谭青青说的是真的，她真的很有钱，而且貌似待不了几天就会有人捞她出去，这让李命更对她好奇了。

　　“你说过几天就会有人捞你出去，怎么捞？我是监狱长我怎么不知道这事儿！我不签字同意的话，谁也捞不走你，你知不知道。”李命整理了下语言试探道。

　　“这个嘛……监狱长，不是我不跟你说，是我现在也不知道我家人进行到哪一步了，我只知道她们一定会捞我出去的！我进监狱也不过是走个过场而已，只是我没料到这里的检查这么严格。”谭青青一脸的后悔，千算万算也没想到这一关！

　　“你就这么有信心，你的家人能把你捞出去？你是犯什么罪进来的。”李命见她如此信誓旦旦，对她更加好奇了，拿起一旁谭青青的档案翻看了起来。

　　“走私，行贿，和金融诈骗。数罪并罚，25年的有期徒刑，已经盖章生效了，会这么容易被你家人捞出去？”李命百思不得其解，这谭青青犯的可是大罪，说捞就捞？

　　真把他的监狱当后花园了，想来就来想走就走！开什么玩笑？

　　李命偏偏不信这个邪！他倒要看看谁能在他眼皮底下将这谭青青捞走。

　　“监狱长！我既然这么说了，那肯定是有把握，你相信我！你让我在这安安静静的待几天，等我出去。我一定再送您一份大礼！”谭青青一脸认真道。

　　“大礼就不用了，你也别做梦了，没人能捞你出去的，你死了这条心吧。”李命站起身，直言道。

　　“监狱长！你……你不信我，那你敢不敢跟我打个赌！”谭青青见李命油盐不进，顿感头大，还真让他遇到一个这么死脑筋的监狱长！眼珠一转，只好出此下策。

　　“打赌？？呵呵，有意思，打什么赌。”李命见任务奖励一直没有发放，索性顺着她的话问道。

　　“就赌我能不能出得去！一个星期内，不……最多半个月！半个月之内！我一定会离开这所监狱！而且是光明正大的走出监狱！”谭青青站起身，又抬手将身体部位盖住，秀眉微皱！她已经不想给这个男人看了，李命的表现让她很是下头。

　　“哦？可以啊，那你的赌注呢！”李命又是好笑的问道，见谭青青这副生气的样子，他倒真来了些兴致。犹抱琵琶半遮面这种欲隐欲现的样子更让他上头，身体有些蠢蠢欲动。

　　“我的赌注……如果我出不去……以后在这监狱里，我就当你的狗！任你唯命是从！我一个黄花大姑娘，你不亏吧！”谭青青气愤道。

　　“行，没问题，那你要是出去了，又要如何？”李命接着问道。

　　“哼！我要是出去了，也不用你做什么，你就保证这半个月内我的人身安全，别让医生给我指检，也别让我和那些囚犯住在一起，我在青城监狱都是住单间的！”谭青青思考后谨慎说道。

　　“嗯……可以，还有别的要求吗？我尽量满足你！”李命微微一笑，无所谓的说道。

　　“还有，借我用一下你的手机打个电话，我不白用，等我出去后，还是会送你一份大礼。一码归一码，我谭青青说到做到！绝无虚言！”谭青青说到这里，尽管身上不着片缕，但还是气势如虹，真的让李命有些刮目相看了。

　　“好！我答应你！赌了。”李命掏出手机递给了谭青青，想来想去他都不亏，他倒要看看这谭青青怎么从他的手掌心逃出去。

　　“打电话吧，现在就打，有什么话一次说完，我只借你用这一次。给你五分钟！五分钟后我会进来！”李命说完话，转身就出了体检室。

　　交代了一声门口守着的狱警后，李命来到隔壁的医务室。

　　推开门，夏红正懒洋洋的靠在椅子上，手中拿着一本书认真研读着。

　　……


----------------------------------------