第218章 你还看！

　　沈佳继续对着惊讶的李命道。

　　“夏红那个笨蛋女人，不止一次跟我说了，让我也跟你在一起的话，还说了这样我们闺蜜两个就永远也不会分开了！”

　　“你瞧瞧她说的这是什么话，居然要拉她最好的闺蜜下水，亏我还这么绞尽脑汁的让她离开你！”

　　“这回好了，我也不劝了，我倒要看看你李监狱长是不是真有那么神奇，沾上就真戒不了？”

　　沈佳气急败坏，白皙的脸蛋都气的通红，实在是恨铁不成钢，夏红她太不争气了！

　　不过此时沈佳已经想开了，既然夏红劝不了，她就不劝了，李命说当事人才能体会的到，她就当一回这个当事人！然后……找到李命的破绽，再将夏红救出五指山……

　　她沈佳，今天为了闺蜜她要以身入局！

　　……

　　而一旁的李命……看着眼前怒气冲冲的沈佳，也是哭笑不得，这种事哪是说试试就试试的，这沈佳明显是被气坏了。

　　沈佳样貌身材肯定没得说，若是真的成了他的女人，他自然没什么不乐意，不过……强扭的瓜可不甜啊～

　　“咳，沈姐，这种事还是不能勉强的，你消消气～我给你倒杯水，你坐你坐～”

　　李命看沈佳气的都冒烟了，连忙去一旁的饮水机旁，倒了一杯水递给沈佳，怎么说沈佳也是夏红的闺蜜，而且还帮他教会谭青青和王馨跳舞，于情于理李命都得照顾下沈佳的情绪。

　　可气极了的沈佳接过水杯，因为情绪还没平复下来，气喘吁吁的想要一口喝光，但是一时没掌握好生气时的力量加成，竟一不小心，用力过猛，杯子里的水一下就朝沈佳的脸上泼去……

　　沈佳此时再想躲也来不及了，哇的一声，满满一杯水都是倒在了她自己的身上……水滴顺着她的胸口蔓延开来……

　　而此时正是大热的天，沈佳身上穿的长裙本就是轻薄的布料，此时被水一淋湿！

　　胸口的衣服整个的贴在了沈佳的身上！而且还在不断向下蔓延！

　　此时从李命的视角看去，沈佳的胸口轮廓已清晰可见，就连里面的黑色内衣都……

　　这下好了，刚刚李命冒然闯进来，意外看到了下面一半，现在又把没看到的上面一半补齐了！

　　李命见此直呼冤枉，他是真没想看，可是……意外来的就是这么猝不及防！

　　沈佳惊慌之下，看到了李命的视线直勾勾的落在自己身上，她也顺着李命的目光望去……

　　沈佳微微低头之后，看到自己胸口紧紧贴在身上的衣服，她猛的瞪大了双眼，连忙抬手捂住，可是水是会流动的！

　　沈佳站着，水肯定会顺着她的衣服往下流淌，眼看着就要蔓延过了肚脐……

　　“啊！你还看！快转过去！”沈佳羞愤喊道。

　　她一边喊一边自己也是转过了身，手掌连忙捂住了被水淋湿的地方。

　　沈佳的脸蛋也不知道是气的还是害羞的，此时又是满脸通红，像煮熟的螃蟹一般，红润迷人。

　　可是李命自然不能再欣赏下去，他也是连忙转身！

　　“咳，沈姐，我那个，我不是故意的，我……我还有事……我先走了！回见！”

　　李命说完话，也不等沈佳回话，匆忙上前两步拉开了门，然后迅速走出医务室，还贴心给沈佳关好了门。

　　至此，李命才重重的呼了口气……

　　实在是场面太香艳，李命已经有些想入非非了，血液又开始燥热起来。

　　李命舒了口气后，便是想赶紧开溜，不然一会沈佳若是又叫他，没准又会有什么意外！

　　无论是上次在监区图书室还是这次在医务室，李命发现只要跟沈佳单独待在一起，总会有些巧合意外的事出现，幸好这次医务室的门没坏，不然……还说不定沈佳怎么想他呢！

　　李命摇了摇头，转身蹑手蹑脚的刚要离开，可是刚刚一转身，眼前却是出现了一个戴着金丝眼镜，一身水墨色的高开叉旗袍，还露出两条又白又长又直的大长腿，脚上则是穿着黑色的细跟高跟鞋，性感的穿搭外面还套着她标志性白大褂的大美女！

　　正是夏红无疑！

　　此时她正抱着档案袋，一脸笑意盈盈的站在体检室的门口，看着李命满脸的爱意浓浓！

　　夏红看到李命发现她了，她微微抬手对着李命招了招手，然后魅惑的又给了李命一个飞吻，接着转身走进了体检室，可体检室的门却是不知道夏红有意还是无意，并没有关严……

　　李命见此情景咽了咽口水，夏红这该不会是在暗示他吧！

　　李命左右看了看，走廊里并没有别人，于是李命也不犹豫，直接上前几步，走到体检室的门口，推门走了进去。

　　李命刚一进入房间，一道柔软温热的娇躯便是贴了上来！

　　“监狱长……我想你了……”夏红紧紧拥抱着李命，脸蛋也贴在李命的胸口，声音有些委屈的说道。

　　李命见状连忙拍了拍夏红的后背，安慰道。

　　“红姐，我也想你……就是最近有些忙，所以才没时间来找你，而且沈老师也在，我这不是为了避嫌嘛。以后我一有时间就过来找你，好不好～”

　　李命轻声安慰着夏红，刚刚从沈佳口中听说夏红无论她怎么劝依然是坚定不移的选择自己，李命很是感动，毕竟他也没有为夏红做过什么感动的事。

　　可是夏红还是毫不犹豫的选择跟着他，包括那天林希和夏红的对话，李命听到夏红的决定后，心里更是喜爱极了夏红这个善解人意的好姐姐。

　　如今……终于是有时间和夏红独处了！

　　李命轻轻将夏红从怀里推开，然后将刚刚还没来得及关上的房门一把关上锁死，这才放心的回过头看着媚眼如丝的夏红。

　　李命从上到下狠狠的扫视了一遍夏红的穿着，高开叉的旗袍，差点就要开到了大腿根，也就是在这女子监狱里没有别的男人，不然李命保准会吃醋！

　　而且随着夏红的走路，开叉的最上方半遮半掩，欲盖弥彰，甚至比什么都不穿还要更加诱惑人心！

　　……


----------------------------------------