第203章 天才！

　　一众流氓骂骂咧咧的朝李命围攻而来，还有的拎起椅子，啤酒瓶，朝着李命身上砸去！

　　李命灵活的一个躲避，便是躲过了众人的袭击，啤酒瓶摔在地上，摔的粉碎！

　　而这一刻，本还在看热闹的群众此刻却纷纷离的老远，生怕溅到自己身上，又或是这群人打红了眼，把他们也牵扯进去。

　　远处的围观人员也是暗暗为李命感到可惜，所今的社会就是忍一时风平浪静，退一步海阔天空，就算真有两把刷子，可是和这些社会流氓挨上了边，那也是没什么好下场的。

　　个别好心人看不下去这群人群殴李命，已经偷偷报了警，但是警察来的速度，又如何比得上这群人扑上去的速度呢。

　　只见跑的快的纹身大汉已经率先来到李命身边，一拳便是朝李命的脸颊打去，丝毫没有留力，心中已经想到了李命在这一拳之下直接被打倒在地，可是事与愿违。

　　一直警戒着的李命，只是稍稍一个侧身，就抓住了男人的手臂，接着在男人错愕的眼神中，李命微微一拧！

　　纹身大汉只觉手臂被一股大力，猛的反转了过去，再也使不上力，而且手臂还在李命的手中不断加大力量，他感觉自己的手臂下一秒就要碎掉一般，忍不住跪在地上，稍稍缓解了些疼痛！

　　大汉还想叫身边的人帮忙，可是李命又是眼神一狠，一脚直接瞄准了手中大汉的手臂踢了上去！

　　众人只听咔嚓一声！然后便是大汉痛苦的嚎叫！

　　围观众人瞪大了眼睛看着大汉的手臂已经被李命一脚踢断，手臂折的彻彻底底，已经弯成了不正常的弧度！

　　这才反应过来，眼前这个帅气的小伙，居然下手如此狠辣，一脚就将大汉手臂弄断，看来是有真功夫在的，今天这场战斗谁胜谁负还尚未可知啊！

　　围观众人震惊，流氓们动作却没停，另一个纹身大汉，借此机会，想要直接扑上去，将李命扑倒在地，那样就算李命再厉害，也是施展不开的，到时候还不是任他们宰割。

　　可是大汉刚飞扑而来，李命就已看穿了他的动作，只见李命直接一个矮身，顺势而为！

　　在空中将大汉的手臂又是抓在手里，接着一个用力的过肩摔！

　　大汉起码一百八十斤的体重，被李命轻轻松松就摔到地上，大汉落地之时，众人都清楚的听到咚的一声！

　　而李命将其过肩摔后并未停手，他又是抓着大汉的手臂，脚踩着大汉的肩膀，又是稍一用力！

　　咔嚓一声脆响！这位大汉的手臂也是如刚刚冲上来的那人一般被李命利落的拧断，毫不拖泥带水！

　　随着李命的松手，熟悉的惨叫声又是响起，大汉抱着已经断裂的手臂，疼的哇哇直叫，眼中满是惊恐之色……

　　而一旁冲的慢些的其他大汉，见到此幕，却是有些害怕，束手束脚了起来。

　　可是他们人多，又哪会就此停手，几个大汉对视一眼，将李命围住，竟一起出手向李命扑去！

　　他们心想，李命不是最爱打断别人手臂吗，这回他们几个一起上，看李命还能有什么办法！

　　而李命面对四周一起冲上来的社会大汉们，却是不慌不忙，他只是随意找了个方向做突破口，猛的加速冲上前，借着前冲的力量跳起，用力提起膝盖！

　　哐的一声，迎面扑来的大汉被李命这一膝击，狠狠的撞到了鼻子上，巨大的力量瞬间将大汉撞的仰头一下摔倒在地，脸上满是他鼻子流出的汹涌的鲜血！

　　而李命也是轻松逃出了众人的包围圈，可这还不止，李命又是一个回身，看着众人因为扑上来，用力过度，一时止不住脚步，他又是猛的抬手抓住最前面两个人的衣服！

　　在两人惊恐的目光下，李命两手用力，将二人往中间一扯！

　　一股抵抗不住的巨力传来，两人也是哐的一声撞在一起，顿时二人都是头晕眼花，差点原地昏倒。

　　李命乘胜追击，一手一个抓住两人的手臂，手腕猛的一扭，咔咔两声！两人的手腕竟生生被李命拧断！

　　至此，地上已经横七竖八的躺了一地不住哀嚎的社会人……

　　围观众人也是张大了嘴，不可思议的看着场中威风凛凛，目露狠辣的李命，简直是惊为天人！

　　而剩下的社会大汉们，见到自己等人上一个废一个，眼中都有些恐惧，再也不敢上前造次，他们知道这次是真的碰到硬茬子了，这人会武功，他们完全不是对手……

　　几人刚想就此撤退，分头跑路，也不管地上还在哀嚎的同伴了，大难临头当然要各自飞了。

　　可是脚步刚要移动，几人就感觉身后有什么猛兽一般，让他们如芒在背，惊恐之下几人回身，却是看到了一位模样绝美，但是脸上的笑容异常兴奋和疯狂的美女，正俏生生站在他们身后。

　　正是周琳琳无疑！

　　几人还没反应过来，周琳琳直接出手，鞭腿抬起，一人一腿，众人只听咔咔咔的骨头碎裂声不断响起，几个社会大汉直接应声倒地，再也站不起来……

　　周琳琳利落出腿之后，场上还能站立的就只剩下李命和周琳琳二人……

　　要说这群无恶不作的社会人老大，那位浑身缠满绷带的中年人，此刻虽然并没有受到李命二人的攻击，不过当他看到周琳琳那魔鬼般的脸时，就已经被吓的一个恍惚坐倒在地！

　　中年人面色惨白无比，他的身躯忍不住颤抖，心中直呼完蛋了！他没想到居然会这么巧，出来吃个烧烤也能惹到这个魔鬼般的女人！

　　中年人心中此刻只有四个字。

　　“我命休矣……”

　　而在场中，周琳琳兴奋和欣赏的看着眼前毫发无损的李命，满脸都是发现宝藏的惊喜。

　　她怎么也没想到李命的身手居然这么好，看她刚刚那几下子，如果不是经过训练后的临场反应，那就是……

　　李命是个天才！

　　而且是那种万中无一的天才！

　　周琳琳看着眼前帅气逼人的李命，口水都要顺着嘴角流下来了……

　　……

　　“大家加书架，点催更，感谢支持，无以言表，只有……祝大家发财！”


----------------------------------------