第239章 真的老了……

　　房间中！

　　父子俩听着电脑上李命老妈埋怨委屈的声音，两个男人对视一眼，默契的挤出一抹讨好的微笑。

　　李由天侧过头在屏幕之外疯狂的给李命打着眼色！

　　李命也是接收到了老爹的暗示，连忙求饶道。

　　“妈！我错啦，我一直想回去看你来着，可是监狱里忙，我这又是刚来不久，正在学习怎么当好一个监狱长，所以一直才没回去，等我从我爸这回去，我一定去看你奥！”

　　李命看老妈这是真生气了，连忙投降认错，他是一点理也占不到，只能立正挨打了。

　　“哼！臭小子，我看你是就知道谈恋爱，有了女人忘了娘吧！要不是知道了你真把小希那丫头给追到手了，我可不会这么轻饶了你！”江婉听到儿子道歉，一下心就软了，这么多天的委屈也是一下就被她抛到脑后，透过屏幕这才开始认真看起了李命如今的模样。

　　而李命讪讪笑了一声，丝毫不敢反驳。

　　他心想自己还真是有了女人就忘了跟老妈联系，不过他的女人……可不止林希一个……

　　“咦，儿子，你是不是壮了，好像还帅了似的，老李你看看，儿子是不是变了！”江婉惊呼道。

　　李由天闻言，视线落到李命身上，眼中也是惊讶道。

　　“哎呀，还真是，你小子在监狱怎么还励志上了？这是偷偷锻炼了？怕不是林希那丫头喜欢硬汉类型的，你小子为了得到人家欢心，爆改自己了吧！哈哈哈哈！”

　　李由天哈哈大笑，脸上满是开心之色，他看到李命如今的样子，和王虎的感觉一样，真的像看到了自己年轻时的影子，尤其是李命这张帅脸，也就是比他年轻时差了那么一点点……

　　而李命自然不能说出系统的事儿，正好老爹这么猜测了，他也就顺着说道。

　　“是啊，小希就喜欢我这个类型的，我可是没少练，怎么样，我这肌肉还行吧，不比你外面那些护卫差吧！”李命举了举手臂，挤了挤胳膊上的肌肉，对着李由天挑了挑眉。

　　李由天闻言更是乐不可支，心想这臭小子还敢跟外面的护卫比，人家一只手都能打你一百个来回了。

　　不过他自然不会出言打击他的乖儿子，于是李由天对着李命老妈说道。

　　“老婆，你快睡吧，我跟儿子聊点正经事儿，婚礼的事儿就按之前说的办，我挂断了啊。”

　　江婉闻言不舍的看了李命一眼，但是她知道他们父子俩还有正事谈，她当然不会阻拦，于是她点了点头，主动的挂断了视频电话。

　　而房间中的李由天和李命，看到江婉的电话挂断，这才同时舒了口气，父子二人对视一眼，皆是笑了出来。

　　“你妈对你怨念可不小，有空回去看看你妈吧，不过你小子变化还真的大，看来让你去当监狱长这步的确没有走错，不但把老婆找到了，身体也练的不错。”李由天站起身看着已经高出自己一头的乖儿子，满意的不行。

　　“害，我就是瞎练的，不过……老爸，你怎么这次突然让我来这个基地了？以前你不是从来不让我接触这些么。”李命疑惑的问道。

　　这个问题周琳琳也没有给他答案，到现在他也不知道老爹叫他来基地的目的，

　　李由天闻言，嘴角一咧，也没卖关子，直接说道。“我啊，一个是想见见你，想我的乖儿子了，再一个就是……本来我想让你在这里受训来着，想让你有些自保能力，以后有点什么事也不至于手足无措，毕竟也要成家立业了。”

　　“可是……现在我却有些改变主意了，我看你自己练的也不错，所以……我决定再给你派个人，一边教你些自保的能力，另一边也能保护你，你们明天就回去吧……”

　　李由天摆了摆手，一副随意的模样！

　　要是平时的李命也不会发现其中有什么隐情，毕竟老爹一直都是这个样子。

　　可是经过周琳琳的提醒，李命很敏锐的发现了老爹话里的意思……

　　让他在基地受训？自保能力？再派个人保护他？

　　这种种的话语，岂不都是在说有可能他会遇到危险，所以才让他自己训练和增加护卫。

　　难道现在形势已经严重到这个地步了？已经有人想对他下手了？

　　李命不禁微微皱眉……因为他的技能，心有所感并没有被触发，老爹并没骗他，可是老爹的话又隐隐有些其他的意思，这让李命很是疑惑。

　　难道……这种有所隐瞒的真话，心有所感并没有反应？

　　李命疑惑之下只好又开口问道。

　　“爸，你这又给我加护卫，又让我训练的……该不会有人要对我下手吧！”

　　李由天听李命这么说，心里有那么一瞬间的诧异，不过他并没有让李命发现，反而是哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，臭小子，想什么呢，哪有不长眼的人敢对你下手，也不打听打听你爹我是谁？我李由天一怒，全世界都得震一震，谁敢动我的逆鳞，安啦安啦！就是让你学点本事，别被林希那丫头骑在头上了！林希那丫头好歹也是练过两招的！你好好学，到时候爹还指着你让我在你林叔那长脸呢！”

　　李由天的话说的无懈可击，理由也很充分，完全让人看不出他的真实想法。

　　可是……李命可是有系统的……

　　心有所感的技能猛的跳动起来，让李命的身体微微一震，他爹撒谎了……

　　而且就在李由天说没人敢对他动手之时就已经有所反应……

　　结合周琳琳对他说的，看来李命猜的不错……竟真的有人想对他……或者是……对他们家动手！

　　李命抿了抿嘴唇，并没有揭穿老爹的意思，他知道老爹只是想默默保护他，根本不想让他担一点心。

　　还有李命刚进屋子时闻到哦那一股染头膏的味道……很显然就是眼前一头黑色短发的老爹的杰作！

　　也不知道是不是为了见他的宝贝儿子，不想让李命看到他一头的白发……

　　但是李命知道……老爹的年纪的确大了……

　　从他出生到如今已二十多年过去……

　　老爹真的老了……

　　……

　　（马上精彩！感谢大家的支持和礼物！）


----------------------------------------