第206章 想不想摸？

　　周琳琳又喝了口啤酒，笑着继续说道。

　　“如果我是你，我根本不会想着怎么阻拦，而是更加用力！既然躲不过，那就用你全部的力量注入到抬起攻击的腿上，敌人虽然踢你一脚，但是你也踢了对方一脚，大不了双双骨折，两败俱伤，可你一犹豫，下场就是被我抓住机会蹂躏，甚至直接将你杀死……”

　　“这才是战斗的真谛！小子！这回懂了吧！”

　　周琳琳从她车上又掏出一个小方桌，将打包的烧烤放在桌上，啤酒也搬了下来，就这么和李命又喝了起来。

　　她已经确定，李命并没有经过系统训练，可能真的是天赋异禀，学东西特别快吧，因为李命没有丝毫的战斗意识。

　　就如同一个拿着尖刀的小孩，你哪怕会劈会砍，吓唬吓唬人行，但是遇到真的玩刀的，那他这两下就成了花拳绣腿。

　　但是不得不说李命的身体素质真的很好，也很有潜力，若是训练一番，必能大放异彩！可惜……

　　而李命听完周琳琳的解释，心中已经有了些明悟。

　　虽然系统给了他特种兵的身体素质和战斗技巧，但是并没有一并给他其对应的战斗心理……

　　周琳琳那一腿过来，他的确只想着如何防御，并没有想以伤换伤，所以才会被周琳琳抓住机会一击即溃……

　　看来战斗并没有他想的那么简单，自己哪怕力量再大，可也就是能欺负欺负普通人，遇到专业的，自己还是上不得台面的。

　　想到这里，李命也是清醒了一些，收起了日渐膨胀的自信心。

　　今天收拾那群流氓，他也是有些想要展示一番自身武力的想法，所以他才拦住周琳琳，主动出击。

　　战斗结束后，他更是飘的不行，甚至觉得周琳琳可能都不是他对手，刚刚还想留力，怕伤到周琳琳，可是别看周琳琳身形并不壮硕，但是其力量却丝毫不弱，也不知道是怎么打出来的攻击。

　　李命摇了摇头，也没继续多想，这次的教训真的给他上了一课，以后若是再遇到这种情况，自己就算不管不顾的用尽全力，以伤换伤，肯定比被人单方面蹂躏要强的多。

　　而且凭自己十全大补丸的效果，以后和自己这些女人多多交流，达到一力降十会的地步，想必也用不了多久，到时候就算自己技巧不行，但是只要被他打到一下，想必对手也是没那么好受的。

　　于是想通了的李命，也是拿起啤酒喝了起来。

　　不得不说这种地摊的烧烤的确是更得他的意，正如周琳琳所说，小荷塘的饭菜实在是寡淡无味，还是大口喝酒大口吃肉才更自在。

　　酒过三巡，车上的啤酒竟都被两人喝光，周琳琳的酒量也是非常不错，喝到最后也不过微醺而已，而李命更只是稍稍有些醉意。

　　不过时间不早了，自己还得回酒店找黄莺，所以这次就喝到这里了。

　　接着李命对着一脸笑意的周琳琳说道。

　　“琳琳姐，昨天我说的，我有几个朋友，想来你这里工作，我已经跟她们三个说了，我让她们明天过来，你看怎么样？”

　　周琳琳将手中的酒瓶扔到一边，随意回道。

　　“行啊，还三个呢，今天那两个美女也在其中吧，让她们过来吧，什么时候都行。”

　　李命闻言却是略显尴尬的一笑，又是解释道。

　　“琳琳姐……今天那两个不是……是另外三个……”

　　周琳琳一听，本来还靠在车上，没怎么在意，可听完以后却是惊讶的坐直了身子！

　　周琳琳震惊道。“啊？我没喝多吧，你小子搞这么多女人？这可就五个了！你是真不怕我家林希给你剪断啊！小子，我可警告你啊，色是刮骨刀，别看你身体素质不错，但是你就这么放纵，早晚有一天，你腰都挺不直！”

　　李命挠了挠头，只能陪笑，再怎么说周琳琳也是林希小姨，跟她说这些事儿总有些怪怪的。

　　不过自己女人越多，身体素质才会越好，他丝毫不担心，甚至还想再多几个！

　　周琳琳见状也只是无奈的摇头道。

　　“也是，你这年轻气盛的，肯定受不住诱惑，不过……你吃不吃得消啊？别轮到我家林希了，你再不行了，到时候可有你丢脸的，哈哈哈！”

　　周琳琳说着说着竟大咧咧的拍腿笑道，丝毫不顾及自己的女人形象，笑的花枝乱颤，忍不住又吸引了李命的目光。

　　周琳琳笑了一会儿，看李命也不回话，她疑惑望去……

　　周琳琳眉头一挑，没想到李命这臭小子，胆子这么大，她的也敢看？是不是自己刚才下手太轻了，没给他留下心理阴影啊！

　　不过……周琳琳借着酒意，此时竟也没什么不乐意，反而是又挺了挺胸口，邪魅笑道。

　　“怎么样？看的这么入迷，想不想摸？”

　　李命闻言则是猛的惊醒过来，他居然看的入了神！这可是林希小姨，这哪能行！

　　李命连忙摇头后退一步，尴尬道。

　　“咳，不是，我那个刚刚在想事情……”

　　有些醉意的周琳琳见李命惊慌的样子，咯咯一笑，毫不在意的说道。

　　“看就看呗，有什么的，等哪天你要是能打赢我，给你摸也不是不行，哈哈哈，不过嘛～就凭你自己捣鼓，恐怕是没机会了……等以后有机会我带你去专业的地方，深造一下，把你的潜能开发出来，到时候说不定还有点机会……”

　　周琳琳含笑瞥了李命一眼，也不管李命的表情多古怪，自顾自的直接走向了办公楼，她的局长宿舍也在那里。

　　只留下李命一人在这操场之上，风中凌乱……

　　李命听周琳琳如此说，心中居然不争气的有了些许期待，若是以后哪一天周琳琳真不是自己对手了，难不成还真让自己……

　　李命想想竟有些热血沸腾，也不知道是不是喝酒了的原因，不过……他有系统在身，周琳琳迟早都是他的手下败将，他非常有信心！

　　……


----------------------------------------