第273章 恐怖如斯

　　不过正经影片往往会被盗版网站收录，然后免费观看，可是既然都免费观看了，那做盗版网站的又从哪里赚钱呢？

　　于是这些乱七八糟的广告便是出现了……

　　李命也是无意间发现这个秘密的，他不知道别的男人是从哪里找的，不过他却是三下两下就真的让他找到了神秘入口。

　　…………

　　李命那时候也是想起了之前不知道在哪听过的一句话，有钱人的快乐，你根本想象不到，而有权人的快乐……你根本不敢想象。

　　说实话李命和柳如烟姐妹的相识并没有费什么力气，基本上都是她们姐妹想要将李命钓到手。

　　可是她们却是不知道自己钓上来的不是大鱼，而是海洋的霸主！

　　……

　　而她们对李命的信任，也没有白费，果然是给她们换来了巨大的好处。

　　而她们在杨阳的开导下，也是想的更通透了。

　　只要李命开心了，说不定她们之后的成就还不止于此！

　　……

　　而李命心想……

　　自己这不是渐渐朝着以前那些纨绔少爷发展了嘛，没事儿的时候是不是还得组织一下她们给自己弹个琴跳个舞，自己也享受享受什么是勾栏听曲的待遇……

　　李命脑中已经开始幻想，不过很快他便从幻想中回过了神……

　　……

　　李命自信一笑，刚想收回光环的探测，可是几女都换好了衣服，也开始了聊天，李命顿了一下，又有些想听听几女的计划，于是他便按兵不动，听着她们说话。

　　卧室中……

　　杨阳看她们都准备完毕了，便率先开口道。

　　“姐妹们，咱们也该出去了，监狱长都等了这么久了，想必已经着急了，就按刚刚咱们商量的来，反正大家都是监狱长的女人，大家想要的也都一样，就别不好意思了。”

　　“若是咱们都扭扭捏捏的，惹的监狱长不高兴，那就不好了，而且大家也都不是第一次了，无论大家因为什么和监狱长在一起，我们都不是竞争对手，而是最亲密无间的合作伙伴，我们完全不需要争风吃醋或是各怀心思，监狱长的厉害，想必你们都是知道的，咱们只有精诚合作，才能让监狱长满意而归，我的话说完了，你们还有什么要补充的嘛……”

　　杨阳笑着看着面前的几女，眼中也是掩饰不住的欣赏，她们无论哪一个都是无比的美艳和诱惑人心，也不知道监狱长在哪认识的这些绝色美女。

　　而且监狱长最厉害的地方就是能把她们凑到一起，并且场面很是和谐，没有一个心存不满，这难度系数简直要爆了表！

　　杨阳反正是非常佩服李命的能耐，也更加确认了自己没有跟错人。

　　更别说这些美女还都乖巧又听话了，李命一定是有着别人无法复刻的优点和独特的人格魅力，才能凑齐如此匪夷所思的场面。

　　即使杨阳身在其中，也是没有丝毫不满，心中除了期待之外就只有一丝不好意思。

　　李命这个男人……真的是恐怖如斯～

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------