第288章 视觉盛宴

　　“师傅……那我听话……可是李命他会不会……不喜欢我……”红牙捏着衣角，有些许的紧张。

　　她可没谈过恋爱，对男女之事更是一窍不通，喜欢和不喜欢在她看来只是一个词语而已。

　　要是问她对李命的感觉，除了有些欣赏外，那就只剩下听墙角时的本能特殊情绪了。

　　要不是师傅周琳琳让她跟着李命，可能一辈子红牙也说不出喜欢李命的话，因为她根本不知道什么是喜欢。

　　而周琳琳闻言，却是撇了撇嘴道。

　　“他喜不喜欢你？就他那个大猪蹄子，见到你这么漂亮，身材又好的美女，说不定都惦记多久了，还不喜欢？他都喜欢你喜欢的不行了！”

　　“你看他那好几个女朋友，小情人的，个个都是长得国色天香，倾国倾城，这小子啊，只要是美女他就惦记，你就把心放肚子里吧！”

　　周琳琳虽然不屑李命见一个爱一个的臭毛病，不过也不得不承认李命的几个女朋友都是美的冒泡，和红牙都是一个等级的绝色美人。

　　这大猪蹄子艳福不止不浅，简直是深的多！

　　红牙听周琳琳这么信誓旦旦的说李命不会不喜欢她，红牙心里也是落下了心里的担心。

　　师傅说的，肯定是对的。

　　于是红牙点了点头，心里迅速接受了自己即将成为李命女人的事实，在红牙看来，这也不过是师傅的任务而已，只不过这次的任务有些特殊，而且也很符合她的心意。

　　她真的很好奇隔壁的李命具体是怎么操作的，怎么会发出那些古怪的声音……

　　……

　　隔壁

　　几女重新坐回床上，相视无奈一笑。

　　杨阳环顾几女后，率先笑道。

　　“姐妹们，看来咱们还是小看了监狱长的实力啊，没想到监狱长又走了，我估计……监狱长肯定是又去找刚刚打电话过来的姐妹了……黄莺，你一直跟着监狱长，你知道他去哪里了不……”

　　一旁正在往脚上套着袜子的黄莺闻言，动作微微一顿，接着摇头道。

　　“不知道……监狱长一般这个时候都不会带着我，今天这样的场面，我也是第一次。不过我倒是知道和监狱长打电话的人是谁，但是在哪里我也不知道。”

　　黄莺穿好袜子后，回忆着当时李命打电话时的说辞，一定是和监狱里的狱医夏红和舞蹈老师沈佳对话。

　　而这两个女人居然不知道怎么来了S市，还碰巧碰见监狱长刚刚回来，不得不说的确是很巧。

　　不过在监狱里黄莺并没有发现李命和夏红有什么超友谊的关系，更何况加上不久之前才过来监狱的沈佳，也不知道这三个人是什么时候搞在一起的。

　　当然了，夏红和沈佳的美貌是没得说的，也不怪监狱长喜欢，同为女人，或者同为漂亮的女人，对另一个女人样貌的欣赏，那已经算得上是最大的肯定了。

　　如此佳人，她的监狱长又怎么会放过，说不定此时此刻，监狱长已经又是左拥右抱，美人在怀，享齐人之福了。

　　……


----------------------------------------