第293章 安眠曲

　　而红牙冲出房间之后……

　　以百米赛跑的速度飞快打开了隔壁周琳琳所在的房门，然后一头冲了进去！

　　看到周琳琳惊讶的表情，红牙撇了撇嘴，眼眶中已经有些晶莹的泪珠。

　　周琳琳看到这一幕，更是震惊极了……

　　要知道除了小时候周琳琳将红牙带回来时，红牙哭过几次，再之后，无论是多么艰苦的训练。还是多么危险的任务……甚至数次有着生命危机，红牙都不曾掉过一滴眼泪……

　　可是如今！！

　　红牙居然急的掉眼泪了！

　　这如何能不让周琳琳震惊！

　　而红牙冲进房间后，有些抽泣的走到周琳琳身前，愧疚的低下了头，眼泪顺着眼角缓缓流下……

　　终于……红牙开口道。

　　“师傅……对不起……我说不出来……看着他我的心就扑通扑通的跳，舌头也不听使唤，身体也僵硬了，脑子都一片空白……”

　　“师傅……我真的跟他说不出……大家都这么熟了，不如一起睡个觉吧的话啊！！”

　　红牙呜呜的哭了出来……心里委屈的不行，刚刚在李命的房间，她怎么就说不出来……可是回了这里，在周琳琳面前，她的舌头也不打结了，脑子也不空白了，这句话轻而易举的就说了出来……

　　红牙简直要被自己气哭了……不……是已经哭了……

　　周琳琳看着红牙哭的这个委屈，却并没有上前安慰，而是突的……噗呲一声笑了出来！

　　“哈哈哈哈！红牙啊红牙，你可真是……逗死我了！哈哈哈，以前我怎么没发现你这么可爱啊，你什么时候脸皮这么薄了哈哈，还哭了，哎呦喂，可笑死我……”

　　周琳琳捧腹大笑，都笑弯了腰，虽然声音好听，但是听在红牙耳中却是极其刺耳！

　　红牙的脸越发的红了……

　　不过眼泪却倒是突的止住了，红牙有些幽怨的看着周琳琳，不知道师傅怎么笑的这么开心……

　　虽然她小时候哭，周琳琳也是这样捧腹大笑，不过那时候自己还小，并不懂为什么……

　　可是现在自己都这么大了，还是不明白师傅怎么能笑成这样，这不是看她出丑，幸灾乐祸嘛，师傅怎么能这样！

　　红牙噘着嘴，生气了……

　　而笑了一会儿的周琳琳见红牙没了动静，也不哭了，她这才止住笑意，看向红牙道。

　　“哎呀，红牙啊，你不是都同意和李命在一起了嘛，怎么一起睡个觉还说不出口啊，我还等着听你们几个大乱斗呢，哈哈……”

　　红牙闻言，又是嘴唇一撇，不过这次她学乖了，也不哭了。

　　上前坐在沙发上，头一歪，直接摆烂……

　　现在回想一下刚刚的场面，红牙都还有些热血上涌，这次的任务是她平生遇到的最凶险也是最难的任务！

　　一旁的周琳琳看红牙这样，知道一向要强的红牙这次是真的不行了，她笑着摇摇头，也只能作罢！

　　看来今天是不能满足她的好奇心了，那就到此为止，回去睡觉算了……

　　周琳琳刚要招呼红牙撤退，回管理局睡觉，可是突然……

　　咚咚咚！！

　　敲门声突然响起……

　　周琳琳和红牙同时心中一凛，唰的转移目光，看向了房间门口。

　　有人敲门！！

　　该不会……是李命吧！！

　　红牙脸色一白，突然想到刚刚自己冲出房间时，虽然本能的关上了门，但是……会不会李命紧随而出，自己没有发现，结果被李命看到自己进了这间房……

　　她们暴露了？？

　　周琳琳和红牙对视一眼后，周琳琳打了个手势，告诉红牙先别出声，然后静静等着门口的人离去……

　　可是让她们失望的是，门口的人并没有识趣的离开，紧接着……

　　咚咚咚！

　　敲门声又是响起……

　　周琳琳挑了挑眉，看来门口的人是认定了屋里有人，不会轻易离开了……

　　于是周琳琳又给红牙打了个手势，她自己则是扫视了一圈房间，然后放轻脚步，躲在了窗帘后面。

　　红牙见周琳琳躲好之后，起身缓步走到门口，咔嚓一声，打开了房门。

　　而门口站着的人，不出红牙所料，果然是跟随而来的李命……

　　其实李命并没有跟着红牙出来，不过在警戒光环之中他早就发现了隔壁周琳琳和红牙的存在，自然能准确的找到。

　　李命过来敲门，就是想看看周琳琳和红牙究竟怎么回事，听也听了，怎么还不走，还过来闹了这一出……

　　好奇之下，李命这才来到两女房间门口。

　　而红牙看着门口的李命，脸色又是有些红了起来。

　　“你……你进来吧……”红牙小声让开身子，让李命走进了房间。

　　李命也不客气，微微一笑便是走了进来。

　　进房间之后，李命先是扫视了一圈，不过并没有发现周琳琳的身影，李命知道她肯定是躲起来了，以为李命不知道她在。

　　于是李命又将视线放在了墙边的监听设备上，饶有兴趣的走上前，拿起了耳机。

　　一旁强装镇定的红牙原本还以为李命根本不认识这龙国的高科技装备，但是看李命直勾勾的朝着监听器走去，红牙顿时有些慌了！

　　这要是让李命发现她在窃听，那事情可就麻烦了！

　　红牙面色一凛，一个箭步冲刺冲上前，一把将李命拿在手中的耳机抢了过来，然后三下两下将设备放回了黑色小箱子里，这才松了口气。

　　李命看着红牙的动作，微微一笑，也不拆穿，而是假装好奇的故意问道。

　　“红牙，这是什么设备，还有耳机，不会是……窃听器吧……”

　　而红牙听到李命的发问，身体一紧，没想到李命一下就猜到了，不过她自然不能承认，反正李命也没见过。

　　于是红牙强装镇定的微微一笑，对着李命欺骗道。

　　“咳……什么窃听器，这是我的小音响，用来听音乐的，我经常失眠。睡不着就得听一会儿音乐，嗯……就是这样！”

　　红牙解释完还自顾自的点了点头，生怕李命不相信再继续追问。

　　而李命闻言……却是嘴角一勾，笑着道。

　　“哦～是嘛，合着刚刚我和夏红沈佳的表演，就是你的安眠曲了呗……”

　　自以为蒙混过关的红牙一听……

　　天都塌了！

　　……

　　（祝大家发财！谢谢大家的礼物！）


----------------------------------------