第252章 还没开始啊！

　　一旁的周琳琳看着李命一脸兴奋，她邪魅一笑，心里想道。

　　就让你这个臭小子再开心一会儿，一会有你哭的，喝酒厉害了不起啊，这里可是我的主场！你就看吧，今天非得让你知道知道美女可都是带刺的，而且她们狼毒花不光带刺，还有毒！

　　想到这里，周琳琳拍了拍手，吸引了场上正在训练的众女的注意，然后喊道。

　　“列队！！”

　　周琳琳话音刚落，一众女战士飞快脱离了战斗，接着小跑来到几人面前排起了队列。

　　李命放眼望去，这些女战士的颜值竟都还不错，环肥燕瘦各有千秋，虽然都是穿着统一的战斗服，不过一张张被汗水打湿的俏脸还是显而易见的。

　　周琳琳看众人排好队列，又是接着开口道。

　　“给大家介绍一下，我身边这个男人，名叫李命，他得了一种一天不挨打浑身难受的奇怪毛病，为了给他治病，我就把他带过来给你们蹂躏蹂躏，一会儿你们一起上，不用客气，只要不把他打出内伤，断胳膊断腿，其他随便给我打！什么时候给我打到他主动说服了，什么时候停！有没有问题？”

　　周琳琳吩咐完后又是大声问道。

　　“是！队长！没问题！”女战士们异口同声，整齐回答道。

　　然后皆是一脸好奇的看向李命这个大帅哥，也不知道这帅哥怎么惹到她们队长了，这种事都干得出来，看来犯得事儿真的蛮严重的！

　　不过队长下了命令，众人当然不会跟李命客气，只是都一脸同情的看着李命，已然想到了一会儿他的凄惨下场。

　　而刚刚还一脸兴奋的李命，听到周琳琳的命令，他猛的一惊，冷汗唰的就浸湿了后背！

　　李命一脸不敢置信的缓缓扭头，表情僵硬的看向周琳琳，虽然没有说话，不过周琳琳从他脸上的表情上已经看到了四个大字！

　　“你在逗我？”

　　周琳琳会心一笑，拍了拍李命的肩膀，用力的点了点头，接着邪恶的开口道。

　　“没错，就是刚刚我说的那样。为了激发你的潜力，这就是最快速的训练方式，要想打人，先得学会挨打，你皮糙肉厚，打也打不坏，让她们围殴你，最能让你感受到战场混乱的氛围，而且你眼前这些队员，都是我一个一个亲手挑选训练出来的，她们都有分寸，我保证你死不了，放心大胆的上吧！哈哈哈哈！”

　　周琳琳说到最后，嘴角的笑容已经出卖了她，最后竟情不自禁的大笑出声，很显然是等不及看李命的笑话了。

　　而李命得到周琳琳的确认，他也是只好面对现实！没想到周琳琳玩的这么狠，哪怕是身负系统的他，面对这一群最顶尖战士的围殴，他也只剩下挨打的份，这真的能行吗？

　　按照李命的设想，不是应该一对一的单挑，然后自己凭借超强学习能力，进步飞速，惊掉众人的下巴，让他们折服于自己天才般的魅力之下，再渐渐喜欢上他这个万中无一的绝世天才嘛！

　　可是这……打开的方式有点不太对啊！

　　李命还在发呆，脑中思索着怎么破局，可是周琳琳却是等不及了。

　　只见周琳琳来到李命身后，瞄准屁股率先一脚踹去！

　　李命还没反应过来，就这么一脚被周琳琳送到了一众女战士的面前！

　　李命勉强稳住身形，看着已经逼近的众女，焦急大喊道！

　　“还没开始啊！！还没开始！！……”

　　可是女战士们却丝毫不管李命的叫喊，直接邪笑着一拥而上！瞬间便是把李命淹没其中……

　　一旁的黄莺三女，只听见李命受到一阵拳打脚踢的闷哼声，其他什么都看不到，因为李命已经被众女围了起来！

　　她们知道周琳琳是想训练李命，所以并没有下重手，都是收着力量，可是也架不住人太多啊！

　　风暴中心的李命，根本分不清前后左右的拳头从哪里打过来，他想躺在地上认输都做不到，因为每次他身体受到打击，稳不住身体，肯定会飞出一脚帮他矫正了身位，然后又是承受着四周不知道从哪飞过来的拳头……

　　得益于李命的身体素质，和一众女战士的放水，李命超强学习技能疯狂运转，在被围殴了三分钟后，竟真的渐渐有些摸到拳头发出的轨迹！

　　不过没等李命格挡，又是一拳已经袭来，打断了李命的格挡动作！让他又掉进风暴旋涡之中！

　　李命脑中疯狂运转，他知道这样下去不行，得想办法脱身，自己这两手两脚，怎么能挡得住这么多人一起的攻击，只有先逃出去，才有机会反抗！

　　于是李命面色一狠，假装身体不稳，做势就要倒下，而身后之人也是如他所料，一脚踹了过来！

　　李命眼神一亮，借着这股推力，他硬扛着众女的拳头，马上就要冲破包围之时，迎面一位酒红色短发的美丽容颜，缓缓抬起腿，一脚踹在他的胸口！

　　巨大的力量让他的身子又是忍不住的倒退回了众女的包围之中，再次承受着围殴拷打！

　　李命还真是差一点就能冲出包围了，他不甘的怒吼道！

　　“红牙！！！”

　　……

　　时间一分一秒的过去，周琳琳搬了把凳子坐在一旁，还不知道从哪拿了把扇子扇着风，她一脸笑意的看着李命被群殴，心里开心的不行。

　　李命虽然一次次的想要突围冲出包围圈，可是红牙总是会出现在他面前将他踹回去，看的周琳琳哈哈大笑。

　　她倒不是想存心报复李命，而是这样训练真的有好处！

　　战斗时说起来真的很少有一对一的情况，像她们执行任务，热武器对拼结束后，终究还是近身厮杀，而这时，动不动就是身边谁抓住机会偷偷给你来上一刀，真实的战斗可不会有人跟你讲公平。

　　而李命如今的训练正是让他适应这种真实战场的氛围，训练出感应危机的第六感！

　　无论自身技巧多么花里胡哨，到了战场都没有让你表演的机会，大家都是一击击杀，不是你死就是我活，所以这种第六感，非常之重要！

　　……


----------------------------------------