第23章 疯狂！

　　任务奖励：心诚者灵！主动技能，可对目标主动施放，让目标感受到你无比的真诚，打开心房，坦诚相待，快速获得目标好感。（对女性使用，效果加倍。对男性使用，效果减半。）

　　脑中突然浮现的任务，让李命刚要脱口的拒绝生生憋了回去。

　　又来这套！每次有这种情况任务就会跳出来，强制自己接受，而且任务的惩罚又特别严厉！这次又是杜绝自己的一切社交，被所有人抵制。这肯定又是算准了自己的软肋！强行逼迫自己。

　　李命还在暗暗恼怒系统的惩罚和算计，可杨阳没听到李命的拒绝，以为李命已经默认，此刻已经整个身体浸泡在水中！

　　本就有些透明的蕾丝睡衣被水一泡，紧紧的贴在杨阳的身体上。

　　见李命还没有反应，杨阳微微一笑，只见李命瞳孔猛的睁大！看着眼前出水芙蓉般娇嫩的女人，狠狠咽了口口水。

　　“杨医生……”

　　李命话还没有说完，杨阳便不给李命说话的机会。

　　两人今晚都是喝的多了……

　　奉命守在楼梯口的董文涛，虽然离李命的房间已经很远，但在安静的楼道内……

　　董文涛和一起值守的狱警对视一眼，皆是不甘的默默低下了头。他掏出手机，翻出了当年的同学群，群成员共57人。可他记得他们班明明是58人，唯一缺的一个人就是李命。

　　打开群里的聊天记录，同学们有的在发牢骚说自己的黑心老板，有的在炫耀自己的工作多么高大上，还有的经商创业，公司干的有声有色。

　　董文涛此时很想在群里面问一句，你们还记得李命吗？咱们班的透明校草，他现在居然当上了监狱长，还在我旁边的房间里和我朝思暮想也得不到的女人！而且……而且还让我给他站岗！你们敢相信吗！

　　董文涛在心中怒吼，可是手指却久久没有动作。

　　自己只是个小小的狱警，说不定这辈子都出不去这所监狱，要是自己扰乱了李命的雅兴，跟他们的监狱长黄飞虎随口那么一说，那自己的前途就一眼能望到头了。

　　他好不容易才托关系找到的这份还算体面的工作，他怎么会轻易葬送自己的后半生。

　　咬了咬牙，董文涛将手机收起，转过身和另外一个狱警不约而同的各自走进了两间房间。

　　……

　　杨阳软绵绵的躺在床上，都不敢和李命对视，……

　　此刻她身子仿若散架了一般，一根手指都不想动。嗓子也火辣辣的，说话都有些破音。

　　“咳咳，辛苦你了杨医生。”李命这时冷静下来，也有些感觉对不住杨阳。

　　“我辛苦点倒没什么，李长官你满意就好。”杨阳慵懒的伸了伸懒腰。

　　李命只感觉浑身通透，头脑都更清明了一些，下午喝进去的酒精早已消耗殆尽，不得不说这黄飞虎是真的会把握人心。

　　不声不响的就把女人送了出去，就连李命也中了招儿。当然了，其中杨阳的身份和身材样貌也是重点，一般的男人恐怕也过不了这一关。

　　“杨医生，这里没有别人，不用叫我什么李长官了，叫我名字就好。”李命起身坐在了杨阳身边，微笑道。

　　“好呀，李命！那我可不客气啦！”杨阳动了动，给李命让了个位置，玉手又抚上了李命的后背，随意的用指甲划动。

　　李命身子一颤，抓住她的手将其按住，不让其乱动。

　　杨阳妩媚一笑，也没有挣扎。

　　“可妍呢，把她安排好了嘛？”李命想起自己带来的王可妍，也不知刚刚杨阳声音那么大，王可妍有没有听到。

　　“放心吧，她在顶楼我的房间里正睡着呢，除了我别人上不去，很安全，也听不到动静的。”杨阳善解人意的微微一笑给李命解释道。

　　“那就好，不过……我有点好奇，你为什么……这么听黄飞虎的话！如果不方便的话就算了，当我没说。”

　　…………


----------------------------------------