第214章 宝箱

　　而此时此刻，林希的办公室中。

　　王可妍全身的衣物不知何时已经消失不见，只留下腿上还穿着那条李命熟悉的白色丝袜……

　　她满脸难过之色的坐在床上，头脑中已然乱作一团。

　　本来她和林希计划的好好的，用狸猫换太子，偷梁换柱的把她和林希姐换一换，然后等李命反应过来，事情也已成了定局，李命想拒绝都来不及了。

　　可是……也不知道哪里出了问题，李命好像发现了她的身份似的，她刚刚脱下衣服，李命马上就站了起来！

　　然后就是让林希姐打开她的眼罩！

　　可是……李命眼前站着的人已经换成了王可妍，她又怎么敢打开李命的眼罩。

　　王可妍犹豫之下，生怕李命等不及了，自己将眼罩摘下，到时候更是无法收场……

　　于是她只好又缓步走回了卧室，和一直关注着场面进展的林希交换了回来。

　　而林希虽然不知道李命口中说的有事，到底是真有事还是假有事，但是她从李命的表情上也是猜到一些……

　　林希心想，肯定是李命发现了眼前王可妍的身份，所以才站起身提出结束游戏。不然……以李命的性子，肯定会不顾一切的将其拥入怀中，尽情喜爱。

　　她没想到李命居然这么拒绝王可妍，也不知道为什么。

　　不过事情既然已经这样了，林希只能是将王可妍脱下的衣服给她披在身上，然后柔声安慰道。

　　“可妍，你先别难过了，也许你李大哥是真的有事，不是发现了你的身份呢，这次不行，还有下次呢，等有机会我还会帮你的，你放心！”

　　林希拍了拍王可妍的肩膀，看着楚楚可怜的王可妍，林希也是有些恨铁不成钢！

　　当初对她的时候那么暴力，恨不得吃了她一样，如今对王可妍怎么就这么怂，如果她是男人，肯定不会放过王可妍这么水灵灵的丫头的，真不知道李命是怎么想的。

　　王可妍听到林希的劝导，她微微点了点头，脸上除了难过还有深深的无奈……

　　她已经做到这个份儿上了，都没有得到李大哥的青睐，难道她和李大哥真的就是有缘无分吗？

　　可是……明明李大哥的身体很诚实，为什么每次都还拒绝她呢！

　　王可妍也是百思不得其解，最后只好一脸落寞的离开了林希的办公室，独自走回了客房。

　　她望着监区的方向，眼泪有些止不住的上涌，她真想扑到母亲王馨的怀里，诉说着她的委屈，可是……只能等下次再来了……

　　……

　　一夜无话！

　　第二天一早！

　　李命是被手机的信息提示音吵醒的。

　　他睡眼惺忪的拿起手机查看，赫然是黄莺的消息。

　　“监狱长，按照您昨晚的吩咐，我已经准备好了，现在马上就要去叫王可妍起床，然后送她回S市，您还有什么需要交代的吗？”

　　李命看着手机上的信息，揉了揉眼睛，略微清醒了一些后，这才回道。

　　“没什么了，注意安全，如果王可妍问的话，你就说是我吩咐你送她的，而我有事，就不送她了，就这样说好了。”

　　李命发完消息也不等黄莺回话了，起身去了浴室好好清洗了一番。

　　此时系统空间中还有着一枚黄莺的宝箱没开呢，此时没什么事，正好焚香沐浴一番后，打开看看。

　　这可是激动人心的时刻，李命自然不敢马虎，彻彻底底洗了个干净后，李命穿上衣服，坐到沙发上，意识缓缓沉入脑海。

　　而黄莺的宝箱赫然在此静静的漂浮着。

　　李命先是回忆了下自己已经拥有的技能。

　　1心有所感，可以判断别人有没有对他撒谎。

　　2威压光环，让第一眼看到他的人感受到震慑。

　　3特种兵的身体素质和战斗经验，虽然现在看来并不算太强力，不过那是对周琳琳而言，可要是对付一般人那还是没什么问题的。

　　4心诚则灵！可以让目标感受到自己的真诚。不过时灵时不灵，李命都不敢轻易动用，因为灵的时候，效果也是意外的强大。

　　5警戒光环，可以侦测半径两百米范围内的活着的人和动物，兴奋状态期间可一直保持开启，兴奋状态过后自动关闭。这个多次帮助他的神技，也是他最满意的一项技能，至今为止给他提供了无数的方便。

　　6大恢复术！遭受非致命伤害时，迅速恢复伤势，使用限制：每日一次。

　　虽然李命只用了两次，但是第二次受到周琳琳的攻击后，李命使用这个大恢复术，的确是飞速的缓解了他的疼痛，而且之后更是让他丝毫感受不到身体受伤的痕迹，恢复效果非常之强大，说一句神技并不为过。

　　完全可以当成救命的技能使用，只要还有一口气，想必大恢复术都不会让他失望。

　　7储物空间，李命并没有用过几次，只是一开始有些好奇，尝试了几次后，李命也就将之忘在了脑后。

　　而如今的储物空间中，只有一把他没有归还武器库的手枪和几盒子弹，还有一副手铐，仅此而已。

　　十立方米的空间，也只能堪堪装下一台小型的轿车罢了，连他开的吉普车都装不下，更是谈不上搬山移地了。

　　对他来说，虽然储物空间很厉害，可是也是可有可无罢了。

　　8就是十全大补丸的强化效果，也是他期望值最高的技能，也不知道日子过下去，凭自己这些女人会把他强化到什么程度，李命很是期待。

　　而且还有周琳琳跟他的赌约……到时候自己把周琳琳打败……李命很想看看周琳琳惊吓震惊的表情……想必一定精彩极了。

　　9各国语言精通的辅助能力，自动学会所有国家语言，若是去做个翻译那肯定厉害的不行，不过李命很少碰到有用别国语言跟他讲话的人，这技能也算是个鸡肋了，也不知道后面会不会有机会用上。

　　最后还有上次得到的两个一次性道具卡！

　　完全隐身，无法被任何方法探测到，时间持续一小时！

　　还有能救他一命的宝贝道具卡！

　　死亡免疫！免疫一次致死性伤害，并恢复百分之三十体力！

　　……


----------------------------------------