第257章 懂事的女人

　　S市。

　　许清欢和谭程程正在法庭门口翘首以待。

　　今天终于到了谭青青翻案重审的日子，谭程程激动的不行，一早就在这里等着了，而许清欢也是陪伴其左右，两个完美身材的超级美女吸引了来往众人的视线，更有甚者还上前索要联系方式。

　　可是皆是被许清欢严辞拒绝，不给其任何机会。

　　“程程，离开庭还有一会儿呢，你妹妹青青不会来这么早的，你穿着高跟鞋累不累呀，还是先进去坐会儿吧！”

　　许清欢娇媚的声音传入谭程程的耳朵里，可谭程程却是摇了摇头，回道。

　　“清欢，你先进去吧，我想等青青下车的时候第一眼就能看到我在这里！”

　　“她在监狱里受着苦，而我却在外面享福，我对不起她，要是我进去休息，我心里会更不舒服的，清欢，你不用在这里陪我的，一会儿开庭还要你大显神威呢，你先去准备准备吧！”

　　谭程程对着许清欢劝道。

　　而许清欢闻言却是无奈的摇了摇头，谭程程哪是在外面享福，就不说之前她为了把谭青青捞出来，四处奔波，求人帮忙，就是最近谭程程知道翻案重审的消息后，也是整夜整夜的失眠，心中担心无比，生怕中间出了什么差错，再让谭青青减刑的事情落了空。

　　尽管许清欢再三保证没有问题，可是谭程程还是放不下心，也只有李命在她身边的时候，谭程程才能睡一个好觉。

　　许清欢每晚陪着谭程程，她再了解不过，从昨天到现在，谭程程一夜未眠，人都瘦了一圈，她看在眼里，疼在心里。

　　可是她也拗不过谭程程，幸好翻案重审的日子很快就到了，等案件盖章归档，想必谭程程也会放下心了。

　　想到这里，许清欢叹了口气，还是转身进了法庭，不一会儿又搬了把椅子出来。

　　“程程，你别站着了，你坐着等，她们不会来这么早的，而且咱们这官司，证据确凿，是赢定的，来这里就是走个流程，你相信我，没问题的！”

　　许清欢搬着凳子来到谭程程身边，强硬的将谭程程按在了椅子上，苦口婆心的劝道。

　　“清欢，我肯定相信你，我就是有些担心……”

　　许清欢听到这里，直接打断道。“担心什么担心，你再这样我可给你的监狱长好哥哥打电话啦，让他过来收拾收拾你这个不听话的小老婆！”

　　“哎，别，别麻烦监狱长了，他肯定很忙的，我听话还不行嘛！”谭程程坐在椅子上，哭笑不得说道。

　　“哼！就得李命来收拾你，我的话你都不听，一提他你就老实了，不就是比我多了个零部件嘛，你就这么怕他不怕我呀！”许清欢一脸邪魅的调笑道。

　　“才不是呢……我是怕麻烦他，他帮我们的已经够多了，我都不知道怎么报答他呢。”谭程程脸色一红，小声嘀咕道。

　　……

　　……

　　而同样在S市的监狱管理局，此时此刻，杨阳正和柳如烟柳若雨姐妹相对而坐。

　　她们差不多是一起来到管理局面试的。

　　杨阳一看到这双胞胎姐妹顿时就惊为天人，不过那时她还不知道这对儿双胞胎也是李命的小情人之一。

　　可是三人和门口的警卫都是提了李命的名字后，三女对视一眼，皆是了然的互相点了点头，心照不宣的一起走进了管理局。

　　而接下来的面试更是如同儿戏，只是一个管理局的副局长过来见了三人一面，接着大手一挥，直接给她们三个分了一间单独的办公室。

　　并且美其名曰的告诉三女，这个办公室是他们监狱管理局的新部门秘书部！主要服务于监狱管理局的局长周琳琳！

　　可是三女已经来了这么久，除了来的当天，周琳琳见了她们一面后匆匆离去，直到现在周琳琳也没再回来过一次！打听之下才知道局长还不知道什么时候能回来。

　　而局长一天不回来，她们就一天什么事都没有，只要按时打卡上下班，周六周日还双休，并且吃饭住宿全都免费，更是没有人说，没有人管，整天在办公室看看电影，聊聊天，就是她们的一天！

　　同事们更是有些害怕她们三人一样，都不敢和她们多说话，就连副局长都是慈眉善目的每每见到她们三人都是热情的打着招呼。

　　这等待遇让杨阳和柳如烟姐妹都是有些受宠若惊，她们知道李命的能量很大，年纪轻轻就当上了监狱长，可是她们做梦也想不到，为了给她们安排工作，居然特意设了一个部门！

　　而且她们除了打酱油，什么工作都没有，简直是匪夷所思！

　　舒服的确是舒服极了，可是她们也有些惶恐不安，柳如烟数次想给李命打电话打听一下，可都被杨阳拦了下来。

　　杨阳以前毕竟在监狱里工作过，对这监狱管理局还算有些了解，也知道局长周琳琳和李命的关系不斐，所以一直在劝柳如烟稍安勿躁。

　　既然李命安排了她们过来，那一定是有把握的，自己三人若是你这么清闲的工作都耐不住性子，只会降低她们在李命心中的印象，没什么事就给李命打电话，也会引起李命的不耐烦。

　　所以杨阳此刻坐在柳如烟姐妹的对面，正在温柔的安抚着柳如烟的不安情绪。

　　“如烟，你别看咱们一天无所事事，闲人一个，其实我们有着很重要的任务！”

　　“别忘了我们是怎么来到这里的，李大哥是我们的贵人，而我们的职责和工作那便是让我们的李大哥开心！”

　　“现在李大哥没有联系我们，那就说明他正在忙，等他需要我们的时候，我们只要施展浑身解数让李大哥满意而归，那么李大哥就不会亏待了我们！”

　　“我的目标可不只是现在的位置，我还想继续进步，如果你们也想继续往上爬的话，那么就要牢牢的跟住李大哥的脚步！”

　　“李大哥这条船，虽然很大很大，但是想在船上有你我的容身之处，那就一定要记得！”

　　“做一个懂事的女人！”

　　……

　　（祝大家都有懂事的女人！感谢大佬们的礼物！）


----------------------------------------