第266章 我不入地狱

　　夏红和沈佳换了身衣服，还特意化了个美美的妆，这才携手一起去了停车场。

　　沈佳是开车过来的监狱，她的车已经在停车场停了很久了，可是沈佳每天都要教犯人练舞，一直都没机会出去，车都要在停车场放生锈了。

　　这次夏红提议和她一起去逛街，的确正合她的意，虽然此时时间已经是傍晚，不过城市里的夜生活要比白天还要丰富多彩，她们两个到S市时肯定已经入了夜，正是逛街的好时候。

　　逛完街她们找个酒店住一晚，明天白天再回监狱，说不定监狱长就回来了呢！

　　沈佳开心的为夏红拉开车门，又将性感诱惑穿搭的夏红按进车里，她这才小跑着上了驾驶位。

　　夏红打开导航，两人一路欢声笑语的将车开出了监狱……

　　……

　　监狱管理局。

　　周琳琳结束了和柳如烟三女的谈话，三女也从周琳琳口中听说了李命已经回来了的消息。

　　她们三个从始至终都没联系李命，都不知道李命原来之前并不在监狱里，不过如今尘埃落定，她们也知道了周琳琳对她们的态度，三女放松之下，不禁有些想要联系下李命。

　　反正李命刚刚才将周琳琳送回来，这时如果李命还没回监狱，那说不定今晚会在酒店里住一晚，明天再出发。

　　这样的话，她们岂不是有机会和李命叙叙旧！

　　杨阳和柳如烟姐妹回到宿舍后，杨阳率先说道。

　　“如烟，若雨，你们觉得怎么样，要不要联系一下监狱长，说不定监狱长还没回监狱呢，咱们现在问一下正好，若是再晚一点，监狱长休息了那咱们再打扰可就不好了。”

　　……

　　于是她们姐妹默契的点了点头，随后柳如烟兴奋的开口道。

　　“好啊，我们也正有此意，趁李大哥还没休息，我们快给他打个电话吧，说不定李大哥又去了名都酒店休息呢，我们离得这么近，一会儿就能到了。”

　　柳若雨也是柔声道。“李大哥平常肯定很忙，这次好不容易离我们这么近，我们是该联系一下他了，不然的话，说不定李大哥会觉得我们不懂事，给我们安排工作之后，都不知道知恩图报，那样可就不好了，所以无论李大哥在不在S市，我觉得今天我们都该给他打个电话了。”

　　杨阳听两姐妹如此说，也是赞同的点了点头道。“没错，我也是这么想的”

　　柳如烟姐妹接触的男人虽然不少，但是这些讨好人的经验她们并不多，而杨阳好歹也是在系统中工作过的，讨好上面这种事，虽然杨阳没对别人用过，不过她可是特意做过一番功课的。

　　机会永远会留给有准备的人，杨阳一直都在为此准备着，如今遇到李命，这才有了用武之地，她当然又更加努力的学习钻研了一下，甚至将柳如烟姐妹都代入到了计划里，不断在脑中模拟。

　　而如今……杨阳的努力学习并没有白费，因为李命此时正在谭程程的别墅当中，喝着茶看着报，还换了一身新睡衣。

　　李命靠在沙发上，听着浴室中传来的水声，好不惬意。

　　李命在狼毒花营地虽然每天都用大恢复术恢复身体的伤势，但是时间长了，身体的疲惫却是也在不断积累着，还有日复一日的高强度训练让李命的心理上都有些麻木了，而如今回到城市里，紧绷的神经才是彻底放松了下来。

　　他先去浴室洗了个澡后，换上了谭程程特意给他准备的睡衣，还喝着黄莺给他泡的花茶，随手扯了张报纸，心不在焉的打量着上面的消息。

　　黄莺和谭程程此刻正在浴室中洗澡，不同于许清欢在的时候浴室中总会传来打闹的声音。

　　黄莺和谭程程一起却是安静的很，只能听到不断落地的水流声。

　　不过尽管如此，李命也是没有心思看什么满是虚假消息的报纸。

　　知道了龙国内忧外患的真相之后，李命就对报纸这种情报来源褪魅了。

　　给普通大众看的东西又怎么会有真的，不过都是为了稳定和谐，不让普通人恐慌而故意营造出的表象而已。

　　李命之前偶尔闲暇时还会刷刷手机上的软件，看着那些娱乐花边新闻，搞笑段子，无脑短剧打发打发时间，可是现在李命已经提不起一点兴趣。

　　虽说娱乐至上，大家都需要这些让自己短暂的逃开生活的层层压力，忘却烦恼，可是对李命来说，这些已经没有意义，唯有不断变强，帮助老爹坐稳位置，他们龙国才会一直国泰民安下去。

　　……

　　李命甚至觉得自己牺牲的还不够，是自己太不够努力了，以前那么多年的好时候都浪费了，只和许清欢一个女人建立了关系。

　　若是他早早的就有现在的觉悟，说不定现在的他随意出手，就能让老爹稳坐钓鱼台，再无忧虑。

　　……


----------------------------------------