第244章 一边一边……

　　咚咚咚！

　　敲门声响起后不久，门便是应声而开！

　　房间内一身红袍的红牙拉开门，一脸惊讶的看着门口的周琳琳，疑惑道。

　　“师傅？你怎么来了？”

　　红牙是真的疑惑了，她知道师傅周琳琳在房间中等着李命过去，可是师傅怎么又来找她了？

　　周琳琳闻言微微一笑，走进红牙的房间后，大大咧咧的坐在床上，这才开口解释道。

　　“这么多天没见了，当然是想我的爱徒了，所以过来跟你睡一觉！你不会嫌弃师傅了吧……”

　　周琳琳露出夸张的表情，吃准了红牙不会赶她走，她索性直接脱了鞋，盘坐在了床上。

　　“啊？我倒不嫌弃，不过……你不等李命了？”红牙惊讶道。

　　“不用等了啊，他都回来了，我让他在我房间住了，所以我就来找你搭伙咯～”周琳琳笑道。

　　而红牙闻言，却是一脸的古怪，不是听说男女之间那些事儿不是要很久的嘛，怎么师傅这么快就过来了，难不成……李命他不太行？还是师傅太厉害，李命挡不住几招儿就投降了？

　　不过这些都是红牙心中想的，她嘴上自然不会这么说，只是点点头，哦了一声。

　　然后便是转身到衣柜给周琳琳翻找起睡衣来。

　　她知道周琳琳胸口伤口的恐怖，所以并未给其找紧身的睡衣，而是拿了一套宽松的红色睡裙递给了周琳琳。

　　“师傅，你穿这个吧，新的……”红牙淡淡道。

　　“嗯，行，我穿什么都行，不过你这睡裙也搞这么红啊，吓不吓人，要是穿这个出去。还不得让别人吓个好歹的。”

　　周琳琳接过红色睡裙左右翻看打量着，平常看红牙这么穿，她还没什么感觉，轮到自己穿了，她这才觉得有些别扭和渗人……

　　她记得有个什么恐怖电影，女主角就是穿着这一身红色睡裙……

　　“我没觉得吓人啊，我不一直都这么穿嘛，师傅你穿两次就习惯啦。”红牙也爬上了床，躺到了另外一边。

　　要不是周琳琳过来敲门，这会儿她都睡着了，不过她想了想，上次和周琳琳睡在一张床上，还是她十几岁。

　　那时候周琳琳去国外出任务时，将她救了回来，而她一闭眼就是家人惨死，血肉横飞的画面，根本无法入睡。

　　周琳琳见状就每天陪着她，一直到她克服了心里的恐惧，渐渐从那个状态中走出来，这才作罢。

　　而且就连她喜欢的红色，也是当初周琳琳教她的，面对恐惧就要迎难而上，越是怕什么就越要面对什么，既然害怕红色的鲜血，那就整天穿着红色的衣服，头发也是染成了红色，就这么强行的让她对红色消除了恐惧，并且深深的爱上！

　　如今周琳琳居然说她的睡袍吓人，师傅可真是的……

　　周琳琳自然不知道她的乖徒弟红牙在想什么，她解开衣服的纽扣，褪下了裤子，然后直接将睡袍套在了身上！

　　就算如此宽松的睡袍，也是被周琳琳的极品身材顶的老高，足以看出其夸张的轮廓。

　　周琳琳看着自己胸口，又忍不住看向躺在一旁的红牙，原来不知不觉间，她随手救下的孩子已经出落成这样，就连规模都快跟她差不多了。

　　周琳琳有些唏嘘的和红牙并排躺在一起，双手撑在脑后，这才缓缓开口道。

　　“红牙，明天你跟我走，去我们的基地，我要好好训练一下李命，这小子潜力很大，身体素质也很好，如果加以训练，肯定会有惊喜！不过我现在身上有伤，不能太激烈的动作，所以他就交给你了！不用留手……”

　　“不过你也要小心点，这小子可没那么简单，说不定会让你栽个跟头。不要把他当新手，也别硬抗他的攻击，他力气很大，多闪避，用锁技，控制技，关节技，近身肉搏，让他知道知道技巧的重要！”

　　周琳琳口中叮嘱着明天的训练内容，红牙也是认真的点头默默记下。

　　这么多年都是如此，周琳琳说，红牙听，红牙知道这个世界上，只有师傅是她的家人了，所以她一直都是完美的执行师傅的命令。

　　而周琳琳也从没让她失望过，对红牙像对自己的亲妹妹一样，两女之间，亦师亦友亦家人……

　　……

　　时间过得飞快，眼睛一闭一睁，一晚便是过去了。

　　李命恍惚间觉得自己刚刚才睡下，可是清醒之后，他看了看时间赫然已经到了第二天的早上！

　　李命知道今天还要转移到周琳琳的训练基地，所以他并没有再睡个懒觉，而是揉了揉眼睛，起身开始洗漱。

　　浴室中，感受着水流冲刷身体，李命心中充满了期待，当然不是期待和红牙的亲密接触，而是期待之后和周琳琳并肩作战的任务。

　　听着周琳琳描述战场上的凶险和危机，李命没感觉到丝毫的害怕，而是心中激动难忍，恨不得亲手上场杀敌！

　　又听到反水的敌人偷袭周琳琳，他更是恨不得将其碎尸万段，挫骨扬灰，不只因为李命的特殊身份，而是身为一个龙国人，埋藏在内心深处的家国情怀！

　　犯我龙国者，虽远必诛！

　　李命攥紧了拳头，只觉浑身有用不完的力气，他迅速冲了个澡后，便是穿好衣服等待周琳琳过来找他，他对这里不熟，自然不会乱走。

　　也没让李命多等，不一会儿穿戴整齐的周琳琳便是带着红牙和黄莺推开了房门。

　　周琳琳看着床上坐着的李命，邪魅笑道。

　　“呦，起这么早，老娘的被子香不香？你没趁我不在，偷偷对我的被子做什么不该做的吧！还有我的衣柜，你也没拿我的哪个轻薄的布料干点什么伤身体的坏事吧！奥……还有我的浴室……你没一边洗澡，一边又干些什么……”

　　……


----------------------------------------