第236章 内忧外患

　　李命撇了撇嘴，一脸古怪表情的跟在周琳琳和红牙身后，并没有出声反驳。

　　一旁的黄莺听周琳琳这么说，却是忍不住嘴角勾起了笑意。

　　黄莺心想，教官不愧是教官！看人真准！

　　不过此时的她已经不知不觉中落入了监狱长的手里，而且彻底沦陷，再也逃不脱了……

　　而红牙听她师傅周琳琳这么郑重的嘱咐，也是实在没忍住，回头又看了李命一眼。

　　帅气的确帅气！可是哪有周琳琳说的那么夸张，男人而已，她红牙怎么会那么轻易喜欢一个男人，而且就几天的时间，她才不信自己短短时间就能对谁心存好感，不过……她倒是对身后的李命有了点好奇！

　　李命她不了解，周琳琳她还是很了解的，虽然平常说话办事没个正形，不过能让师傅认真起来，那李命肯定是有点特殊之处的……

　　几人各怀心事，终于是来到了食堂餐厅，周琳琳大手一挥，拿着菜单一顿乱点，然后便是翘着二郎腿等着菜上来！

　　几人相对而坐，一时气氛有些冷清，黄莺和红牙都是沉默寡言型的，没什么事都不说话，只是静静等待，而李命初来乍到，虽然满心的疑惑和好奇，可是也没乱问，他知道这里的一切肯定都是属于保密协议里的，他要是问东问西，肯定很麻烦……

　　可周琳琳却不管那些，见没人说话，她眉头一挑，突得又计上心头！

　　周琳琳扫视了一圈餐厅，此时因为已是深夜，餐厅中除了她们四个，并没有别人，于是周琳琳双手拄在餐桌上，离她对面坐着的李命近了一些，然后又对着李命招了招手，示意李命近一点听她讲话！

　　李命看懂了周琳琳的意思，也是学着周琳琳的样子，拄在桌子上，侧耳过去，想听听周琳琳想说什么，神神秘秘的！

　　周琳琳邪魅一笑，嘴唇凑到李命耳边小声说道。“小李啊，你知道你老爹为什么让你来这个基地嘛？”

　　李命摇了摇头，也是小声回道。“不知道，我爹压根没给我打电话，只是叫黄莺带我来，我根本不知道怎么回事。”

　　周琳琳闻言，嘿嘿一笑，又是继续道。“我倒是知道点小道消息，听说你父母当初就是在这基地里认识的，那时候你老爹还不是三……咳，还不是现在的职位，只是一个普通士兵，然后在这基地里受训之时，认识了你老妈江婉！两人一下看对了眼儿，没多久就结了婚，不过他们结婚不久，你老爹就在国外执行任务的时候受了伤，听说当时的伤很重，差点要了他半条命。”

　　“甚至伤好了以后，医生都一度以为你老爹不能再生育，而你母亲江婉却依然不离不弃，终于在多年之后，这才有了你的出生！”

　　“所以你老爹老妈才会这么重视你的安全，甚至不让你接触任何有关军事方面的消息，他们是怕你一时冲动，有个三长两短，那你家可就真的没人了。”

　　“如今你这监狱长干的挺好的，你老爹应该很开心，不过……”

　　周琳琳的声音越发小了起来，贴着李命的耳朵也是又近了些……

　　“不过……你老爹年纪大了，虽然身子骨不错，身体也很好，但是……盯着你爹位置的人可是不少……如果你父母生你的时候，再早一些，那他正是当打之年，你也可以安心当你的监狱长，甚至你老爹发个话，你想做什么位置就能做什么位置。可现在……”

　　“很多人都在等着你老爹让位，现在已经有了些风言风语，说你老爹年纪大了，应该退位让贤，免得影响了龙国的发展，甚至有别有用心的人，故意散播你爹生病的谣言，在国际上更有甚者，还说我们龙国后继无人，若是你爹下了台，龙国就变成了老掉牙的老虎，再也翻不起什么浪花！”

　　“你爹现在是四面楚歌，内忧外患，但是国内一时还不用担心，只要你老爹一天在位，谁也不敢造次，就算再有野心的人也得老老实实的听你老爹的命令调遣，可是国外……只能说是浪潮汹涌！以前被我们打服的小国家都敢说上两句了，很明显就是看你爹年纪大了，不安分了，想重新分一分蛋糕！”

　　“我这次受伤也是被以前的同盟国给阴了，他们临时反水，要不是我们有些准备，肯定是回不来了……我跟你说这些的意思……就是看你有没有想给你老爹分忧的想法，当然了，你喜欢当你的监狱长，那也很好，你老爹肯定开心！”

　　“可今时不同往日，你的天赋很好，我个人是很希望你能有一番作为的，不然……真的是浪费了你的才华啊！”

　　周琳琳贴着李命的耳朵，说了很多，她知道有些她不该说，不过她一介女流，哪怕再努力，那些老古董也不认可她的能力，甚至想让她回城市里结婚生子，简直是不可理喻！

　　可如果李命也同样出色，那他就能成为最佳的继承人，无论是身份还是能力，李命都可以实至名归！

　　如果周琳琳没发现李命的天赋，那也就罢了，她自然也不想让李命这一根独苗出点什么事，不过眼看着这一块上等的好苗子在她眼前走过，她实在是不忍将其放弃！

　　那些老古董不是瞧不起她这个女人嘛，这回让李命来，看他们还有什么好说的！

　　而李命亲耳听到周琳琳跟他说这些他从未听到过的秘密，心中却是像压了一块大石头。

　　原来老爹现在的处境，这么艰难……

　　在他印象中，老爹一直都是那副宠溺他的笑脸，而且没有什么事是老爹做不到的，从他记事起老爹就身居高位，而且不知不觉中，老爹的职位还在上涨，终于李命偶然间听老爹和老妈聊天，他这才知道老爹的位置已经升无可升！

　　恍惚间就已经变成老爹给别人升职！可是这些李命也并没有什么感受，在他的生活中，这些职位只是个名称而已，他依然是过着普通人的生活……

　　老爹老妈实在是把他保护的太好了……


----------------------------------------