第295章 不要客气

　　于是李命好奇问道。

　　“红牙……刚刚，你想跟我说什么？现在就咱们两个，你也不用不好意思了，有什么你就说吧！”

　　李命一脸好奇的看着站在一旁的红牙，他知道那话肯定是周琳琳交代的，不过他还是很好奇，能让红牙羞愤逃跑，那得是什么样的虎狼之词！

　　而红牙闻言，刚有些平静下来的俏脸又是一红！

　　她说不出口可不是因为旁边还有夏红和沈佳在，而是周琳琳教的太露骨，她过不去心里那道坎儿。

　　现在李命又是提起，红牙顿时害羞又涌上心头，不过……此时或许，也是个好机会！

　　反正师傅已经和她说了……让她跟着李命的话，现在不正好是完成任务的好时机嘛，而且此刻师傅周琳琳正在窗帘后面关注着自己！

　　师傅亲眼看到不是比她回来转述效果更好嘛，就是可惜了，夏红和沈佳不在这里，只能她一个人……

　　红牙想到这里，又是深深的呼吸，平复了下紧张的情绪，然后鼓足勇气，猛的抬头看向坐着的李命。

　　她双手背在背后抓在一起，因为紧张用力过度，两手已经泛白，身子又是站的笔直，眼睛睁的大大的，紧张的就连眼睫毛都在微微颤抖，水灵灵的大眼睛恨不得帮她的舌头把话说出来……

　　红牙很急，李命也急，周琳琳更急！

　　窗帘后面的周琳琳不知什么时候露出了一只眼睛和半个脸颊，此刻正紧紧盯着红牙的脸，目光中满是鼓励！

　　只要红牙将她教的话说出来，李命这小色胚一定按耐不住，接下来就是水到渠成，自己也能一饱眼福！

　　多么好的机会啊，她恨不得冲到场上替红牙说出来……

　　而李命看着眼前这似曾相识的一幕，心里却是担心了起来，该不会红牙一会儿又是害羞的夺门而出吧……

　　周琳琳究竟教了红牙什么？？？

　　时间又是一分一秒的过去，终于！

　　红牙做好了心理建设，她鼓足了勇气，毅然决然的……转了个身！

　　在周琳琳和李命震惊的目光中，红牙捂住了自己的耳朵，用后背对着李命，嘴上终于是开口说出了周琳琳教她的话……

　　……

　　这周琳琳……她是真敢啊，这等虎狼之词她也敢教给红牙，这个说话风格，就算李命没看到周琳琳嘱咐红牙，他也能猜得到是出自周琳琳之口！

　　这个周琳琳真是……误人子弟啊！

　　李命满脸的震惊，表情管理都失控了，红牙也是……怪不得能把她羞得跑出房间，这话她说的出口，也是真难为她了……

　　窗帘后面的周琳琳见红牙终于把话说出口，兴奋的攥紧了拳头，这可是她精心设计的绝世名句，保准李命一听就受不了，这么漂亮的红牙，都让你随便，不要客气了，李命要是能忍得住……

　　我周琳琳，名字后两个字倒过来读！

　　周琳琳舔了舔嘴唇，死死盯着李命，在她设想中，这个时候李命应该热血上头一把将红牙拥入怀中，然后用低沉的嗓音在红牙耳边说“宝贝儿，那我就不客气了，你坚持住，我很厉害……”然后就是天崩地裂，火星撞地球，宇宙破灭，最后一个大爆炸……归于平静！

　　可是……出乎她意料的是，李命怎么还老神在在的稳坐在沙发上，一点动作都没有？

　　难不成刚刚大战过后太累了，此时还在圣人模式，没了精神状态？

　　不能吧……李命的身体恢复能力有多变态，周琳琳可是知道的，不能别的地方都恢复的快，就这里不行吧……

　　可是要是不行……李命这么多个女人他哪还忙的过来，但是李命又没有动作，究竟怎么回事嘛！

　　周琳琳心里急得直咬嘴唇，可她也不能暴露，不然可就没得看了……

　　而李命，此时还正对周琳琳埋怨呢，尽管红牙转过了身，背影窈窕，挺翘的曲线对着他，可是他也不敢有丝毫动作。

　　他知道周琳琳肯定藏在这房间里还没来得及出去，若是自己真的做点什么，还不是被周琳琳看光了！

　　毕竟周琳琳还是林希小姨，听听还行，看的话……

　　李命咽了咽口水，视线又落到缓缓转过身的红牙身上……

　　当初周琳琳要把红牙送给她，之后又绝口不提，李命还以为周琳琳就是口嗨，没想到今天居然真的把红牙送上门了……

　　看红牙这个样子，看来她自己也是同意的，也不知道周琳琳是给红牙灌了什么迷药……

　　而一旁的红牙转身说出那羞耻的话之后，却是久久没有听到李命的回应，她有些忐忑的转过身，看向李命，眼神中尽是疑惑……

　　师傅不是说自己只要说完这句话，李命就会忍耐不住扑上来嘛，怎么不是那么回事儿啊，难不成李命真的不喜欢自己？还是……自己的偷听行为，被他讨厌了？

　　对感情和男女之事一窍不通的红牙，此时很是无助，甚至又想逃离掉这个让她难受的环境，在红牙心中，这房间比危机四伏的战场还要难熬！

　　战场上只有一个目标就是杀死敌人，目的非常明确，只要执行就行了。

　　可是感情这种东西，太复杂了，红牙完全无法判断李命的想法和态度，所以红牙只能可怜巴巴的站在原地，无助的眼神已经有些飘向窗帘的方向……

　　周琳琳见红牙忍不住看向自己，她连忙将头缩了回去，这傻丫头也不怕被李命发现！

　　……

　　房间中安静了片刻之后，李命终于在红牙期盼的目光中，开了口说道。

　　“红牙……你知道你说这话的意思吧，我知道这话肯定不是你说的，是有人教你的，但是……如果你不想，没人会逼你的。”

　　“你师傅那边我也会跟她说的，除非是你自己愿意，不然的话……”

　　李命的话还没说完……

　　红牙便是突然开口打断道。

　　“李命……我……我想……我愿意……”

　　……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------