第243章 呵，男人！

　　周琳琳说的认真，可是李命却是撇了撇嘴，无奈道。

　　“我说，琳琳姐……能不能别把我想的那么色啊，我真不是见了女人就走不动路那种啊，这么大的事，我怎么会因为女人就暴露我们的身份呢，我再色，再喜欢美女，这个时候我也不会犯傻的好不好！”

　　“还有红牙……说什么把她送给我，哎呀，琳琳姐你真是……让红牙知道你这么说，她得多伤心，你可是她师傅啊……”李命哭笑不得的辩解道。

　　他也不知道自己怎么就在周琳琳心中成了个色中饿鬼一般的人物，不就是他的女人多了些么，那又咋了？自己又不是坑蒙拐骗来的女人，是自己的人格魅力太强好不好！

　　李命心中埋怨，脸上也是有些无奈。

　　可周琳琳听李命说了这一大堆，却也是学李命撇了撇嘴，丝毫不惯着李命，开口就是怼道。

　　“呵，我还不知道你，从咱俩第一次见面那天开始算，你看了我的手18次，胸27次，腰36次，腿38次，屁股52次，锁骨61次！你不会以为我全都没看见吧……”

　　“还有红牙，一见面你就盯着人家看，上上下下的给人家扫了好几遍，你还说对她没意思？男人……呵，tui！”

　　周琳琳呸了一口，不屑的看着惊呆在原地的李命，她觉得李命的色还不是一般的色，而是那种虽然一脸人畜无害，但是眼睛却丝毫不惯着她，每次都是看向他爱看的地方！

　　不过周琳琳从小就长得好看，早已对这些眼神无视了，但是李命既然说他自己说的像个正人君子似的，那她可就也不惯着李命了。

　　而一旁的李命听周琳琳连看了她哪里，看多少次都记得清清楚楚，明明白白的说出来了，顿时他脸色一红，害羞的想找个地缝钻进去……

　　这还是第一次有女人这么……直白的将他的目光说出来……

　　不过……他真的看了周琳琳这么多次？有吗？？没有吧！！

　　周琳琳看着李命的表情，尽管李命还没来得及回话，不过她已经猜到了此时此刻的李命心中在想什么！

　　周琳琳又是认真的对着李命点了点头，郑重说道。

　　“有！而且只多不少，就差眼珠子掉我身上了，要是从小希那里算，我可是你小姨，你就这么看你小姨的？真看不是亲小姨是吧？你小子，都有好几个女人了还这么贪心，身体行不行啊你！”

　　李命只能强撑着脸上的表情回道。

　　“咳，误会！都是误会啊！琳琳姐，我哪看你了，我可没有，你别乱说啊，我可告你诽谤啊！这种事千万别再说了，我跟林希结了婚，你可就也是我小姨了，不合适……”

　　李命咽了咽口水，有些不敢看周琳琳的眼睛。

　　而周琳琳闻言却是咯咯一笑，白了李命一眼后，又是说道。

　　“咯咯咯～误会？那好吧……本来我还想让红牙贴身教你些近身肉搏，和身体被敌人控制住时的反制手段，可是看你这么正人君子，那可就算咯～这种柔道摔跤的近身肉搏锁敌技巧，可是得两个人亲密接触，但是男女授受不亲，我还是给你物色个男人教你吧！”

　　周琳琳一脸坏笑的逗着李命，她看着李命害羞的样子，就觉得有趣极了，忍不住就想逗逗他！

　　可是周琳琳没想到的是，李命一听周琳琳如此说了之后，刚刚还一脸害羞的李命，索性也不装了，男人本色！而且他这么年轻，这又有什么大不了的，自己害羞个什么劲儿嘛。

　　于是李命义正言辞的对着周琳琳说道。

　　“不用……这什么近身搏杀的技巧，听着就很有用，我要学！为了以后执行任务时少流血，今天我就要多流汗！别人我不放心，就让红牙来！还有那什么亲密接触……琳琳姐，你细说……！我能行！”

　　李命此刻满脸的坚毅，仿佛即将要上战场一般的舍生取义，为国为民，正经的不得了！

　　看的周琳琳是一愣一愣的，明明刚才还是个害羞的小男孩，这么一会儿就成了不要脸的臭男人了！

　　周琳琳一时也被李命的不要脸惊呆住了，好一会儿才回过神，重新审视着李命。

　　“好哇，你小子！我还真没看错你，看来你真是嫌女人不够多啊，这就想对红牙下手了是吧，行，我满足你！”

　　“红牙跟了我很多年了，是我以前救回来的爱徒，平常我的话她都是百分百听的，只要姐姐我发话，红牙肯定会听，不过……你想跟红牙发生点什么，那我可得看看你的表现！”

　　“如果你笨的要死，姐姐我可不带你玩儿了，不然到了外面，我不但不能放开手脚，还得分心保护你，那可不行！但是你要是能让我满意，那红牙……我也一定让你满意！懂了吧……”

　　“今晚你就在我这屋睡，明天一早我就带你走，去我的训练基地，好好操练你一番，看看你够不够格！不行的话你就回你的黑山监狱，当你的监狱长去吧……”

　　周琳琳对着李命挥了挥手，也不等李命答话，接着便是推开门径直走出了房间，也不知道去哪了。

　　而房间中的李命，望着一旁周琳琳的被褥，心中不免又是胡思乱想了起来……

　　不过很快他就摇了摇头，将心中那个不合适的想法抛到脑外，周琳琳身上的伤可不是一两天就能好的，看来接下来的日子，周琳琳一定会好好操练他！

　　不过李命丝毫不慌，自己的身体素质绝对够用，缺乏的只是打斗的经验和技巧，而且自己刚刚才从系统宝箱中抽到了超强学习的技能！

　　无论他学什么都会非常快，事半功倍！

　　等明天红牙教他的时候，他一定会让周琳琳惊讶的合不拢嘴，而红牙……

　　李命脑中又出现了红牙那窈窕的身影和那一头酒红色的短发，还有她那时不时散发出的拒人于千里之外的冷淡气质……

　　越是难搞，李命就越喜欢……

　　……

　　（感谢大家支持，感谢大家的礼物！后面马上就要有大家喜欢看的了！）


----------------------------------------