第28章 处！

　　夏红话音刚落，洗浴间的布帘便被拉开。

　　管教带头从里面走出来，身后跟着的是排着队的全身赤裸的女犯人。

　　李命微微一惊，觉得自己在这是不是不合适，刚想转身出去，却被林希拉住。

　　“走什么，监狱就是这样的，她们做那些违法乱纪的事情就该预料到早晚有一天会经历这种事。别走，一边看着。你可是监狱长！”林希淡淡道。

　　李命闻言稍稍犹豫，他觉得犯人也不都是十恶不赦的，她们也是有人权的，浑身赤裸的被陌生的男人看，有些太过分了把。

　　他目光扫过已经走进检查室的一众女犯人，她们倒是神色如常，似乎根本不在意现场有李命这个男人在场，或许已不是第一次经历这种事了。

　　夏红走上前，拿着犯人的身份信息，让她们挨个站到检查台的位置。

　　“接下来听我口令，让你们干什么就干什么，早点检查完身体早点回监区休息。”

　　“李亚楠，站过来！”

　　名为李亚楠的犯人闻言，身子一抖，急忙过来，站在检查台上。

　　……

　　片刻后，检查完毕的夏红脱掉手套，拿起档案，在上面画了个对号，这才让犯人回归队伍。

　　“检查完的可以穿上衣服了。都老实点！”一旁的管教拿着甩棍，警告道。

　　李命望着这套流程，果然自己当初的检查跟她们一比已经算温柔了。

　　犯人在监狱里，只有听从命令一条路可以走，任何的反抗都会换来惨痛的教训。自尊这种东西，在这里并不适用。

　　犯人们也都知道这个道理，都乖乖的听从夏红的指挥做着检查。

　　一直到最后一个，也是这些犯人里最特别的人，谭青青！

　　“谭青青！过来，到你了。”夏红换了副手套，指了指面前的检查台。

　　此刻她也是检查室中最后一个还赤裸着的犯人。

　　谭青青一手捂着胸口，一手捂着腹下三寸，听到夏红的指示，她却没有动作，面色有些惊慌。

　　“医生……我……”

　　夏红挑了挑眉，却还是冷漠开口道。“快过来吧，来这里的人都有这一关的。”

　　“不……不行！这位李监狱长，我有事要跟你说！单独说！”谭青青一听，处也没有优待，顿时急了，连忙面向李命，焦急说道。

　　“有什么事，也得检查完才能说，到了这里，你以为是在外面？这里是监狱！不是跟你过家家！你不听话，那就只好强制让你听话了！”林希接过话，直接怒斥道。

　　“可是我要说的事很重要！非常重要！监狱长！你一定要相信我！”谭青青闻言更急了，眼泪都在眼圈打转。

　　“不行！没得商量，你们两个，去把她按住！”林希指了指看守的两个狱警，吩咐道。

　　“不要啊！救命啊！监狱长！救救我！你们会后悔的！呜呜呜！”谭青青吓得不住后退，再也顾不得自己的春光乍泄，倒让李命饱了一顿眼福。

　　叮咚！

　　发布任务：眼前的犯人似乎有些隐情，身为监狱长，听一听她要说的事，不放过任何一个可疑情况，也在情理之中。请在体检完成之前救下她，并探明真相。

　　失败惩罚：获得称号，无情监狱长。称号效果：剥夺自身情绪，植入机器人思维，再没有七情六欲，铁血无私，按章办事。

　　任务奖励：一次性道具，好人卡！道具效果：可免除一次任务失败惩罚。

　　发布任务的声音在李命脑海中响起，李命已经有了前几次的经验，所以并没有惊慌，冷静将任务查看了一遍。

　　让自己把谭青青救下来？失败惩罚一如既往的严重，丧失了七情六欲，那不就是变成机器人，那活着还有什么意思了，万万不能如此。

　　任务奖励倒是不错，一次失败豁免卡，这可是好东西，用到关键时刻肯定有奇效。

　　李命迅速权衡了利弊，他这次依然没有选择的余地，任务发出来，压根就没想让他拒绝完成。

　　眼看谭青青已经被两位狱警按在了房间中间的检查床上，下身再无遮挡，裸露在外，地上的双腿无助的乱蹬着，口中还不停的咒骂哭泣。

　　而夏红也换好了手套，正要上前！

　　这时李命终于开了口。

　　“等等！红姐！”

　　众人的目光纷纷齐刷刷的落在李命的脸上。林希也是一脸疑惑，难不成李命还真想救她？

　　夏红停止了动作，目光落在李命脸上，等着他的下文。

　　“先放开她吧，她既然说有重要的事告诉我，那就等等也不迟，你们先带其他犯人回监区，把她留下，一切等我们聊过再说。”李命淡淡开口道。

　　“林副监狱长，我这样做有没有问题。”李命转向林希，微笑问道。

　　林希看着眼前的一副洁白牙齿，很想一拳打上去，把李命的白牙打个稀碎！

　　莫不是见到美女就走不动路了？连犯人也不放过？公然搅乱体检的规矩，她也值得？不就是处嘛，谁还不是呢，有什么了不起的。

　　林希脸色一黑，开口道。“你是监狱长，你说了算，问我干什么？”

　　李命闻言，知道林希是答应了，就是情绪有点不对，可能是他破坏规矩引起林希的不满了。可是现在也管不了那么多了，林希可以后面再哄，他的任务却是拖不了一点。

　　“嗯，那就先这样，你们都出去吧，把她留下。红姐！你也先别走，你在门口等我一会儿，等我们聊完，我还得找你。”李命对着夏红微笑道。

　　“好啊，遵命，监狱长！那我在旁边的医务室等你，你聊完了叫我就行。”夏红俏皮的对李命眨了眨眼，又在谭青青和李命之间来回扫视，一看就是想吃瓜的眼神！

　　……


----------------------------------------