第286章 解除封印

　　夏红的话音落下，沈佳顿时又瞪大了眼睛！

　　沈佳的脑瓜有些短路，仿佛承受不了这么大的刺激一般，呆呆的看着，愣在了当场。

　　可沈佳愣住，夏红可没愣住，刚刚的短暂接触已经让她的心火热起来，此时李命就如解药一样，对夏红有着致命的吸引力。

　　而李命听着夏红的大胆发言，也是心神激荡，脑中久违的系统声音突然响起。

　　……

　　而就在这时，房间外突然出现了两个不速之客，正是先前被他送回监狱管理局的周琳琳和红牙！！

　　这两个人这个时间，怎么会出现在这里？还在自己房间门口？难不成是来找自己的？

　　不过两女并未敲门，那李命也只能按兵不动，静静的看着她们接下来的动作……

　　只见周琳琳摆了摆手，红牙便是下了楼，接着没过多大会儿，红牙又拎着一个小箱子和房卡回来。

　　两女对视一眼，齐齐一笑，便是用房卡打开了李命隔壁的房间门，走了进去。

　　接着周琳琳一脸兴奋笑意的马上接过红牙手中的小箱子，然后迅速打开，取出了一套在营地中时，两女每天都要用到的监听仪器，贴在了李命房间的墙上！

　　接着周琳琳和红牙又戴上了耳机，兴奋又期待的监听着李命房间的动静……

　　到了这时，李命看着脑中熟悉的场景，如何还不知道这两个女人是过来干嘛的！

　　这周琳琳和红牙……简直是上梁不正下梁歪，师徒俩串通一气，在营地整天听也就算了，怎么都回到城市了，还是过来偷偷监听……

　　李命无奈极了，都不知道说什么好！

　　还有……这俩女人是怎么知道自己在名都酒店的？跟踪他？不至于吧……

　　在谭程程别墅之时，李命也是打开了警戒光环，但是可并没有发现两女的存在。

　　所以这俩好奇心极重的女人一定是临时起意过来的！

　　不过李命也没什么办法，总不能跑到隔壁将她们两个赶走吧，那可解释不清自己是怎么发现她们的，系统的存在是他最大的秘密，无论如何也是不能暴露的。

　　……

　　而隔壁……

　　沈佳一脸郁闷……

　　夏红倒行了，想干什么就可以干什么，但是自己……只能忍着情绪，捂着嘴唇……缩在墙角像一个瑟瑟发抖的小绵羊……

　　夏红抽空将自己的金丝眼镜摘下，扔到一旁，一脸媚意的狐媚子脸颊解除了封印，彻底暴露在了李命面前！

　　李命知道以前有个狐狸精妲己，绝美的颜值和身材，祸国殃民，魅惑众生，迷惑君主，荒废朝政，人神共愤！

　　而眼前的夏红就如妲己一般，婀娜多姿，倾国倾城，眼神有着勾人心魄的魅力，只要摘下眼镜，只凭眼睛就能将李命拉入粉色深渊，沉沦其中……

　　……

　　隔壁，两女心中一边骂着李命艳福不浅，一边又想到自己……

　　她们两人又何尝不是呢！是不是将来也会有这一关……

　　周琳琳握拳的手微微颤抖，很想一拳打出去，宣泄下心中的情绪，可是拳头却是软绵绵的，提不起力气。

　　……


----------------------------------------