第265章 不甘心。

　　一直到今天，她都要离开监狱了，可是李命依然不知所踪，也不知道去哪了。

　　夏红一天还是和没事儿人似的，也不担心，也不焦虑，看的沈佳气不打一处来，可是李命不在她也没什么办法。

　　沈佳在这坐了都有一会儿了，昨天她其实就可以走了，可是沈佳心中就像有些不甘心似的，或是有什么执念在拉着她，仿佛有事情没办完一样，让她迈不出那一步……

　　她想再等一晚看看，没准李命晚上就回来了呢，她都没和李命开始试呢，怎么就这么结束了……

　　李命这个胆小鬼不会是故意躲着她吧，自己也不比夏红和林希差多少啊，不就是没她俩营养充足了些嘛，可是人家是学舞蹈的，学舞蹈的不都这样嘛！

　　虽然这里是她的短处。不过她还有夏红和林希都没有的长处呢，李命真是有眼不识泰山，今天再不回来，错过了自己，有他后悔的！

　　沈佳在医务室中自顾自赌着气之时，夏红推门也走了进来。

　　夏红看着一脸郁闷的沈佳，她微微一笑，将手中的药品放了下来这才说道。

　　“想什么呢，是不是又在想监狱长啦，谁让你当时不抓点紧，喜欢人家又嘴硬不说。还非要试试，这回监狱长一时半会儿不回来，你就慌了吧～”

　　夏红嘴角含笑，看着沈佳的样子，她自然明白沈佳在想什么，从监狱长离开监狱开始，沈佳就一直让她去和林希打探监狱长的下落。

　　渐渐的每天李命的名字都会出现在沈佳的口中，而且频率越来越高，夏红哪里还不知道沈佳这是喜欢上了监狱长。

　　监狱长离开监狱晾着沈佳，恰恰就让沈佳对监狱长的执念更深了。

　　一向天之骄女般被人夸赞追捧的沈佳，屡屡在监狱长这里碰壁，她自然不甘心。

　　而且凭监狱长那帅到掉渣的脸，还有她时不时在沈佳耳边吹的风，沈佳毫无意外的陷了进去。

　　不过沈佳还是一如既往地嘴硬，明明每天想着监狱长，嘴上还是一副是为了将她救出去这才以身饲虎……

　　夏红心里清楚，不过她也不和沈佳争论，就让她这样也好，夏红知道沈佳脸皮薄，不给自己找个理由，她很难接受和别的女人一起跟着监狱长，这对她来说，的确是难接受了些……

　　而且……沈佳的父母时不时还催她找男朋友结婚生子，沈佳内心也是很受煎熬的。

　　可是沈佳这么多年来，在外界碰到的男人也不少了，但是没有一个可以入了沈佳的眼，这次在监狱里见识了李命的优秀以后，等她回了城市中，更是会对那些普通男人不感冒了……

　　人都是这样的，见识过了更好的，眼界打开以后，再回去过原本的生活，很少有人能够欣然接受。

　　沈佳好不容易遇到一个让她动了心，又非常优秀的男人，她自己也不想就这么放弃……

　　沈佳听到进门的夏红调侃她，她顿时有些羞涩的嘴硬道。

　　“谁说我在想他啦，谁说我慌啦，我就是在这里待了这么多天，有些舍不得而已，而且你在这儿我更是舍不得离开啦，要是我走了，他回来了还说不定会对你怎么样呢，到时候我又不在你身边，你个恋爱脑还不得被那个坏蛋吃干抹净啊！”

　　沈佳红着脸狡辩的样子，看的夏红不住摇头嬉笑，沈佳都这么大个人了，还像当初上学时一样单纯可爱，可是若是沈佳一直不正视自己的内心，哪怕监狱长回来了，恐怕也是不会接受她的。

　　于是夏红坐到了沈佳身边，又是劝道。

　　“对对对，我们佳佳最好了，那你就别走了，等监狱长回来以后，你可得好好保护我，最好是保护一辈子那种，咱们两个一起跟着监狱长生活，免得我被他别的女人欺负，有你在，也有人为我撑腰啊～佳佳你说是不是……”

　　沈佳闻言，脸色又是一红，显然是想到了她们三人一起的不堪画面，不过好面子的沈佳还是说道。

　　“去去去，瞎说什么呢，我可没答应一定跟他在一起啊，你看他这一走，这么多天都没回来，说不定现在正在哪个女人怀里亲亲我我呢，以后若是经常这样，可有你受的了！”

　　夏红微微一笑，揽住了沈佳的肩膀又道。“是啊，那我更得佳佳你陪我了，不然我自己一个人独守空房，我不得患上抑郁症呀，有你在就好了，有人能陪我聊天解闷，咱们当一辈子的好闺蜜！”

　　沈佳摸了摸鼻子，听着夏红明里暗里的拉拢，没好气的白了她一眼，气道。

　　“有你这个闺蜜，我真是醉了，哪有拉着自己闺蜜给自己男人当小老婆的啊，李命要是知道你这么好，肯定爱死你了！不过这坏蛋究竟干什么去了，怎么还不回来……再不回来……我真的要走了……”

　　而一旁的夏红听沈佳这么说，眼前突的一亮，沈佳这明显是松了口，也不那么嘴硬了，自己果然没有白给她洗脑！

　　要是这时李命突然进门来，恰好听到沈佳的心意那就好了，可惜……李命的去向，她也不知道。

　　不只是她，就连林希都不清楚，但是可以确定的是李命月底之前一定会回来的，眼看着时间越来越近，说不定李命此刻都在赶回来的路上了。

　　想到这里，夏红眼珠一转，为了能稳住沈佳不让她回去，夏红缓缓开口道。

　　“佳佳，反正今天你也没事了，不如我们去一趟S市？就当散散心了，咱俩逛逛街，溜达溜达，没准咱俩回来的时候，监狱长也回来了呢！”

　　而沈佳闻言，她挠了挠精致的脸颊，略微思索后，的确是有些意动，她都很久没逛街了，更是很久没有和夏红一起逛街，反正她在监狱的任务已经完成了，去散散心也未尝不可。

　　于是沈佳点了点头，终于笑道。

　　“好吧，先不想那么多了，咱们去逛街！我要大吃一顿，再看个电影！我可是都市丽人，在监狱待久了都差点忘了我最喜欢的逛街了！走走走，现在就出发！”

　　夏红同样点了点头，她也很久没去逛街了，正好去买几套性感的新衣服穿给李命看，丝袜也没几条了，李命喜欢的黑丝她也要多准备一些。

　　无论沈佳最终愿不愿意和李命在一起，这次李命回来，自己也终于要成为李命真正的女人了～

　　夏红很是期待……

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------