第278章 一次……

　　黑山监狱……

　　二监区的牢房之中……

　　随着监狱团体舞蹈比赛的结束，犯人们也是逐渐恢复了往日的平静。

　　而比赛的第一名，谭青青和王馨她们，也因为比赛的奖励，所以特别允许了古娅和阿莎也搬到了谭青青和王馨的牢房。

　　得益于几女的默契配合，第一名的确是实至名归，沈佳也并没有暗中用什么手段，只是多用了些心教导了几女而已。

　　她们四人也是争气，不但样貌身材都是顶美，学习能力也并不差，就连零基础的王馨都是在后来追上了谭青青和古娅阿莎的水平！

　　所以最后的决赛，无论是评委还是犯人们，都是一致投票给了她们这队。

　　几女也是不出所料的得到了减刑……

　　王馨算了算日子，本来她的刑期就所剩不多，再加上这次减刑之后，半个月的时间都用不了自己竟然就要出去了！

　　古娅和阿莎也是差不多，和王馨脚前脚后，没多久都是要出去的人了。

　　只有谭青青，尽管她的案子重审给她减了不少的刑期，再加上这次比赛的奖励，可是还有好几年的牢要她坐呢。

　　此时虽然已是深夜，可谭青青却是没有睡意……在这监狱里，跟她要好的也就只有王馨姐，最近虽然古娅和阿莎像变了性子一样，不再找机会为难她，但是她还是无法轻易的相信两女。

　　不过此时她相不相信已经没什么意义了，因为她们马上就会出狱了，这间牢房最终只会剩下她一个人，她连个说话的人都没有了！

　　每每想到这里，谭青青都是心里难受的不行。

　　……

　　可是……想象终归是想象，现实却是自己即将要一人孤独的在这监狱里呆好几年，直到刑满释放，自己才会重新成为一个正常的人！

　　可是……她自己可怎么熬啊！

　　谭青青掐着自己的手臂，试图自己重温旧梦……可是很显然，这并没有什么效果。

　　一旁的王馨似乎感觉到了谭青青的动作，她从床上坐起，看向谭青青的床铺。

　　只见谭青青侧身缩成一团，身子不住的颤抖，仿佛正在做噩梦一般。

　　王馨见此连忙下床走到谭青青床边，摇晃着谭青青的身子。

　　“青青，你怎么了，做噩梦了？”

　　谭青青咬着嘴唇，摇了摇头，也是缓缓坐起了身子。

　　“王馨姐，我……我害怕……”

　　王馨闻言将谭青青搂在怀里，安慰道。

　　“青青，别怕，我在呢。”

　　谭青青抓着王馨的衣角，眼泪不受控制的流了下来……

　　“王馨姐，你们都要走了……就留我一个人……我害怕……监狱长好久都没来了， 他是不是不要我了……呜呜呜，我后悔了……王馨姐……我想出去……我也想回到外面……”

　　王馨看谭青青这可怜的样子，心中不免也是酸楚万分。

　　两人这么长时间的朝夕相处，早就是有了姐妹间的感情，如今她的刑期到了，留谭青青一人，她也很是不舍，可是她也没有什么好办法，只能是安慰道。

　　“青青，监狱长肯定是有事才没来找我们的，上次不是你劝我要相信监狱长嘛，怎么这回换成你不相信了。只要监狱长在，你也不会在这里呆很久的，我会在外面等着你，我们姐妹肯定不久之后一定会在外面相聚的，你要相信监狱长！”

　　谭青青闻言，抹了抹流下的泪水，委屈的点了点头。

　　对面床位的古娅和阿莎也是听到了谭青青的哭泣声，两女也纷纷从床上坐起，看向谭青青。

　　两女对视一眼，便是纷纷下了地，走到谭青青床铺前。

　　还没等两女说话，王馨便是察觉到两女的动作，率先呵斥道。

　　“你们要干什么？你们也马上就要出去了，我劝你们不要自误！若是你们敢做什么，我一定会告诉监狱长的！”

　　王馨将谭青青护在身后，对着古娅和阿莎怒道。

　　别看最近古娅和阿莎很配合她们的训练，也没有再找她们麻烦，但是两女之前的所作所为王馨可没忘记，而且她要比古娅和阿莎提前离开监狱，到时候若是她们再对谭青青下手，自己可就帮不上忙了，借此机会，王馨要好好警告一下这两个精神不太正常的女人！


----------------------------------------