第259章 弱点攻击

　　周琳琳满脸笑意的看着李命，想着一会儿的最终训练她就觉得兴奋！

　　“咳咳，琳琳姐，你行不行啊，你伤还没好呢，要不我跟红牙来吧，要是一不小心让你受伤了，再旧伤复发，那多犯不上啊……”

　　李命闻言，有些担心道。

　　周琳琳胸口那狰狞的伤口他还历历在目，若是为了训练他，再把伤口扯开，那太没必要了。

　　反正以后日子还长着呢，又不急于一时，先让红牙跟她练练，自己正好报当时红牙的一骑之仇！

　　可是周琳琳闻言却是撇了撇嘴，不屑道。

　　“我不行？我呸，姐姐我从来没有不行过，你以为我是混的啊，废话少说，今天让你看看老娘的厉害！红牙，上！”

　　周琳琳被李命的话刺激到了，立马就要动手。

　　而红牙听着周琳琳的命令后，却也是撇了撇嘴，心里想道。

　　看师傅这架势，她还以为师傅要出手呢，搞到最后还是让她上啊！

　　不过师傅的伤的确还没好彻底，她上就她上，她就不信了，就这么几天，李命就真能跟她半斤八两了？

　　她红牙可是除了师傅周琳琳之外，在狼毒花特战队中最能打的！

　　想到这里，红牙猛的朝李命攻了过去，不过今日的李命可不是一星期前被红牙随便吊打的李命了！

　　只见李命左右闪避，红牙的攻击竟一招儿都没打到李命的身上，这战斗直觉敏锐的惊人。

　　不过红牙也并非没有对策，她猛的加速要跟李命近身肉搏，只要缠住李命，任他再会躲也是躲不开她的贴身锁技的。

　　李命虽然看出了红牙的意图，不过他并没有惊慌，既然红牙要跟他贴身战，他就满足一下红牙吧，免得说自己欺负她。

　　于是李命不再躲避而是也迎着红牙的攻击冲了上去，两人瞬间抱成一团撞倒在了地上。

　　红牙见李命冲过来时就已做好准备，她趁着倒地的瞬间，趁机扯住李命的左手，一个鲤鱼打挺，就从地上弹了起来，轻飘飘的身体压在李命左手臂上，赫然是想借此将李命的手臂关节卸掉，让他先废一臂！

　　可是李命怎么会这么轻易让她如愿，他手臂一绷，猛的用力，红牙百多斤的身体仿若无物般竟被他举了起来。

　　红牙刚想继续发力，用全身的力量下坠，她就不信她全身的力量还没李命一只手的力气大，可是事与愿违，男女力量的差距此时便显现了出来。

　　李命那经过数次强化的身体，再加上最近每天黄莺加班加点的为他贡献，如今的李命身体素质已经远超常人，和一众女战士战斗时，李命都是收着力的，他就是为了学习她们的战斗技巧，所以才好一会儿分不出胜负。

　　若是李命此刻放开手脚，别看红牙现在看似控制了李命的手臂，可从另一个角度看，李命也抓到了红牙，他要是使出全力抓着她往地上一摔，这一下说不定都会将红牙一击击败。

　　不过这只是切磋而已，李命哪会下那么重的手辣手摧花。

　　他只是绷着手臂，任由红牙在那跟他的胳膊较劲儿，而他脸上则是露出一抹坏笑，分外帅气迷人。

　　就在李命好笑的看着红牙折腾之时，突得心中一悸……一股寒气从心底突然涌起，不过这股让他感到心悸的气息很显然并不是眼前的红牙发出的，倒像是……在他的身后！

　　李命猛的回头看去，可眼前的一幕吓得他瞳孔微缩，差点没控制住表情。

　　只见原本还站在一旁观战的周琳琳，不知何时竟突然出现在他背后，距离之近，就是差点就要贴在他身上的程度！

　　若是周琳琳来暗杀他，只这一下自己也就凉了，要不是李命的直觉提醒，李命一点都没发现身后竟突然多出个大活人。

　　这周琳琳移动起来，一丝丝的声音都没有发出，而且李命可并不是因为大意没有关注周琳琳的动向。

　　刚刚和红牙战斗之时，他还真的一直在防备着周琳琳突然袭击，可是李命只是一个走神，就已经被周琳琳摸到了身后，若是她手中拿了什么凶器，自己还没反应过来就得被她偷袭致死。

　　李命心里惊惶之下，也是感叹道。

　　“这就是狼毒花特战队队长的实力吗？果然……好强！”

　　不过李命也没有投降，既然周琳琳已经被他发现，那他当然要给予反击。

　　只见李命愣了一瞬后，马上反应了过来，他飞速转身，右手横扫，想要将周琳琳逼退，可是周琳琳邪恶一笑，鬼魅的矮身躲过李命的攻击，接着一招海底捞月就朝李命的下身攻击而去！

　　李命见此大惊失色，连忙后退躲避，着急之下两脚用力过度都跳了起来！

　　可周琳琳却没给李命逃跑的机会，她又是一招黑虎掏心，还是冲着李命弱点而去！

　　招招不离李命弱点不说，而且速度极快，丝毫没有留手，显然是周琳琳动了心思真想将李命抓住，好好收拾一番。

　　李命大惊失色下，也顾不得红牙了，手臂一震便是挣脱了红牙的封锁，接着继续后退躲避！

　　可周琳琳的攻击可没那么容易就被李命逃开，她一个碎步猛的前冲，跟随李命的脚步追击而来，接着又是一招猴子偷桃！

　　李命瞪大了眼睛，看着不断攻击自己下三路的周琳琳，满脸的不可置信，打架就打架，怎么还专门往那打，周琳琳恐怖如斯……

　　不过李命哪怕是暴露实力那也不能让自己的弱点受一点伤，那可是他的命根子。

　　于是李命眼神一狠，双脚猛的发力，强大的力量瞬间就将李命带的飞了起来，这一发力之下，竟将他的身体生生横着移开两米之远，彻底逃脱了周琳琳的追击。

　　而周琳琳眼中精光一闪，她没想到李命居然还隐藏了实力，刚刚她都十拿九稳的可以抓住李命的弱点了，可是这一招儿之下，竟然又被他给逃掉了。

　　看来李命的潜力还不止于此，若是她好好调教，说不定李命真的能超过她的巅峰状态！

　　她周琳琳就喜欢这种牛批的男人！

　　……

　　（感谢大家支持，谢谢大家的礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------