第299章 人生巅峰

　　她们巴不得李命多带几个人回来，为她们分担火力，最好是李命不在的闲暇时间，她们凑到一起还能凑齐两桌麻将！

　　不过谭程程算了一算，此刻屋子里就七个了，再把许清欢从A市叫过来，可真的凑上了两桌……

　　一旁在李命怀中，有些拘谨的夏红和沈佳对视一眼，也是礼貌的和几女打了招呼。

　　生米已经煮成熟饭，反正早就知道了李命的女人缘好，夏红和沈佳都到这一步了，也只能欣然接受。

　　不过沈佳和夏红扫视了一圈客厅，发现客厅中还有些还没来得及收拾的轻薄衣物，以及看上去就不对劲的各种装饰和撕碎的丝袜，脑中也是瞬间想到了昨夜李命来的那么晚，说不定就是在这房子里和眼前的五人……

　　两人默契的谁也没提，接着在谭程程的招呼下，两女也是落了座。

　　谭程程别墅客厅的沙发非常大，坐了这么多人还是很宽松，李命坐在最中间，喝着杨阳泡的茶水，舒服的靠在柳如烟的身上，听着几女互相寒暄，实在是觉得此刻就是人生巅峰了。

　　……

　　而且想必自己出来这么久，监狱里的林希早就等的着急了，自己再不回去，林希可要生气了！

　　于是李命掏出手机看了看时间后，便是将杯中茶水一饮而尽，又将蹲在一旁给自己捶腿的杨阳拉了起来，然后笑着对众女说道。

　　“好了，时间差不多了，我们该回监狱了，等下次我来S市再叫你们吧，你们都乖乖的，有事情给我打电话，尤其是程程你，别不好意思开口。”

　　谭程程见李命单独和自己叮嘱了一句，顿时满脸幸福的点了点头，监狱长就是这么的贴心，她没有跟错人。

　　李命见谭程程点头后，又是继续道。

　　“杨阳，你和如烟若雨，在管理局好好待着就行，你们局长是我朋友，不必担心，有不舒服的地方也跟我说，我会解决。”

　　杨阳和柳如烟姐妹闻言，也是乖巧的点头应是，如今她们哪还有不满意的地方，她们都能在管理局养老了，对这工作满意的很！

　　叮嘱完的李命见杨阳她们三个也没什么事，便是招呼黄莺去开车，他则带着夏红和沈佳随后走出了别墅，其余几女也是跟着出来送行。

　　黄莺开车，李命坐上了副驾驶，夏红和沈佳则是钻进了后座，几人上了车后，李命对着车旁的几女挥了挥手，随后便是在几女不舍的目光中，渐渐远去……

　　……

　　黑山女子监狱！

　　一众狱警此时刚刚开完早会，从办公楼大厅鱼贯而出，狱警们皆是统一的一脸懵逼和无奈。

　　因为今天早上的早会，林副监狱长又恢复了往日凶巴巴的形象，把她们皆是狠狠的收拾了一遍，还说她们最近太松散了，是不是日子过得太安逸，都忘了这是在监狱了。

　　舞蹈比赛都结束了，可是她们还没从比赛这几天的状态恢复到往日的严谨，工作也是敷衍了事，根本不像从前一样认真，林希在监区里走了一遍，又围着监狱检查了一圈，挑出了一大堆毛病，不过这些毛病也的确是真的，一众狱警也只能默默听着林希的数落，心里暗暗想念起李命监狱长。

　　尤其是二管教，也不知道监狱长去干什么了，这么多天都不回来，监狱长不在的日子，林副监狱长一天比一天凶，二管教猜测肯定是林副监狱长想监狱长想的不行，然后拿她们撒气……

　　而开完会的林希此时回到办公室，将头上的帽子摘下重重的放到办公桌上，显然是余怒未消！

　　林希皱着眉头，透过身后的玻璃看向监狱大门的方向怒道。

　　“死李命，这么久了还不回来，再不回来都到结婚的日子了，别怪老娘自己回A市！到结婚那天我抱着个公鸡，上面贴着你名字，你再不回来就别回来了！用不着你！哼！”

　　林希怒气冲冲的握拳砸了下办公桌，显然是被李命气的不轻。

　　要是问林希为什么突然这么生气，那是因为林希昨晚接到了母亲的电话，而且她从母亲口中，听说了李命早已经从他爹李由天那里回来的消息，算算日子都有一个星期了，可是李命还是没有回到监狱！

　　林希稍加思索，便是猜到了李命一定在外面胡搞瞎搞，自己未婚妻都顾不上了！

　　眼看着就要到了结婚的日子，可是两人什么还没准备，结婚证婚纱照什么都还没办，李命却是不知所踪，电话更是打也打不通，这如何不让林希生气！

　　不过生气归生气，林希心里也是有些担忧，会不会李命出了什么意外，不然这么多天怎么一点消息都没有。

　　但是转念一想，李由天的宝贝儿子，怎么会没人保护，就算遇到什么，也不可能一点消息都送不出来，于是林希又是稍稍放下了心。

　　可是不管怎样，李命到今天依然是没有回来，林希心里暗暗想着，要是这两天李命再不回来，自己就给老爹打电话，说什么也要调查一下自己未婚夫的行踪了，不然……难不成还真要她抱着公鸡结婚啊！

　　林希做了几个深呼吸，暂时压下来了情绪，转身又看向了办公桌上的文件……

　　……

　　而李命一行人此刻正在赶往黑山监狱的路上！

　　因为夏红和沈佳是开车来的S市，所以李命带着两女又回了酒店取了车后，这才正式返程。

　　不过李命灵机一动，并没有稳坐在黄莺的副驾驶，而是开上了沈佳的车，载着夏红和沈佳，四个人两辆车，缓缓开在马路上。

　　路上……

　　李命抽空扫了眼夏红和沈佳的神色，看她们似乎不怎么开心，于是李命便是问道。

　　“红姐，沈姐，你们怎么了，从别墅出来，你们就好像不太开心的样子，是不是带你们见了她们，有些太唐突了……”

　　夏红和沈佳闻言，脸上古怪之色又是一闪而过，不过还是夏红犹豫片刻后，有些不好意思的开口回道。

　　“监狱长……不是……我们是觉得，我们的见识太少了，招式花样太贫瘠，跟那些妹妹们比……有些……有些拿不出手……我们是怕，不能让监狱长你……满意……”

　　李命开着车闻言，微微一愣，随后一抹坏笑浮上李命的嘴脸。

　　李命眼珠一转，坏笑道。

　　“想让我满意？现在就可以！”

　　……

　　（祝大家发财，感谢礼物！）


----------------------------------------