第213章 十五的月亮十六圆

　　林希看着王可妍满脸的认真，终于是又露出笑意，她也点了点头，笑着道。

　　“好，那我就帮帮你，今晚你就在这，等你李大哥回来之后……”

　　林希的声音越来越低，王可妍的脸也是越来越红……

　　她听着林希的计划，眼睛不自觉的睁得大大的，心中暗道。

　　“没想到林希姐居然……这么的……天马行空！！不不不……应该是胆大包天！又……哎呀！她都不好意思说”

　　王可妍这时也是有些懂了为什么林希姐能让李大哥喜欢了，实在是林希姐太懂事，也太会了……

　　想到一会儿发生的事，王可妍就紧张的不行，她怎么也没想到，她会有这一天……实在是太太太羞……

　　……

　　同一时间，李命终于是从监区走了出来……

　　这次只有他和王馨，并没有叫谭青青一起，因为王馨的心情很纠结，所以李命也是对其好好安慰了一番。

　　李命用心劝导之下，也是让王馨暂时忘却了烦恼，回到牢房之时，虽然还是有些苦闷，但是也比之前好了太多。

　　而王馨回去之后，竟然脑中突得蹦出了一个就该李命有这么多女人的想法。

　　王可妍跟了李命，如果不考虑她这方面，那的确是最好的结果，李命并不是无情无义之人，哪怕不能和李命步入结婚殿堂，李命也绝对不会亏待王可妍。

　　这就已经比王可妍在外面认识那些歪瓜裂枣要强的多了，王馨只要一想到王可妍被外面的黄毛们骗了感情，骗了身子就无比难受！

　　如果那样，那还不如跟了李命，起码最后结果不会太差！大不了……大不了自己再也不跟李命……

　　王馨的眼神逐渐不那么抗拒了，有些事如果钻进死胡同，那是怎么也想不开的，如今她已经帮王可妍了解过了李命的人品和其他各个方面，又有什么不放心的呢……

　　……

　　李命自然不知道王馨的想法，在他心里，依然是没有想对王可妍做什么，他已经想好了，明天一早就开车先将王可妍送回S市。

　　彻底断了王可妍对他的念想，以后没什么事，李命也不会再去她那里，王馨很快就能出狱了，到时候让王馨去开导王可妍，想必渐渐的王可妍也能从痛苦中走出来的……

　　李命虽然并不觉得自己是个好人，但是他绝对不是个坏人，这种事，他不会做，也不能做！

　　下定决心的李命直接回了办公楼，坐上了电梯。

　　时间已经很晚了，李命也有些困了，早点休息明天还要把王可妍送回去。

　　于是李命直接往办公室的方向走去。

　　可是他刚刚路过林希办公室门口，林希的房门竟突得被打开！

　　只见林希穿着睡衣，微微推开了门，然后正对着惊讶的李命招了招手！

　　李命见状一愣，都过这么久了，林希居然还没睡，而且她对自己招手……难道……

　　林希这是休息了两天，体力恢复好了？

　　想到这里，李命舔了舔嘴唇，微微一笑后便是走进了林希的办公室。

　　“监狱长，长夜漫漫，回去那么早干什么～来，过来坐！”

　　林希拉着李命来到沙发旁边，她微微用力将李命按在沙发上坐下，然后才淡笑着说道。

　　“这次你出去，都没跟我说，我可要好好惩罚你，就罚你～今晚不准看！”

　　林希点了点李命的额头，暧昧的眼神丝毫不加掩饰，看的李命口干舌燥，已经预料到了接下来会发生什么事。

　　李命咽了咽口水，点头道。

　　“小……小希，没和你说是我不对，那今天我好好补偿你！你说怎么样就怎么样……”

　　林希闻言满意一笑，接着回身从一旁的桌子上，拿了一副粉色的眼罩，对着李命晃了晃！

　　“这可是你说的，那今天我们做个游戏，你不准说话，也不准看，一切让我来，怎么样，能不能做到！”

　　李命看着眼前的粉色眼罩，突得有点想发笑，他可没料到林希居然还这么可爱，看来他和林希重归于好后，林希的确是不一样了！

　　于是李命重重的点了点头，答应道。

　　“没问题，你尽管来吧！”

　　林希见李命答应，她邪魅一笑，也不再犹豫，直接拿着手上的眼罩套了上去，然后又有些不放心李命偷看，不知道从哪里又找来了一根黑色的宽布条，厚厚的缠在了李命的眼睛上！

　　林希看着自己的成果，满意的拍了拍手，这下她就放心了。

　　林希看着一脸笑意的李命，她也神秘一笑，然后附在李命耳边，魅惑说道。

　　“好了，我的监狱长，游戏开始，不准说话哦！”

　　李命感觉到耳边的热气，顿时有些燥热起来，每次都是他让别人不准说话，没想到今天反过来了，不过他也乐得配合，也不知道林希给他准备了什么惊喜。

　　现在的李命的确是看不到，不过……一会儿警戒光环打开，他就算再把眼睛蒙的再厚，也是挡不住他的技能的。

　　李命只听林希的脚步从她身前走到了里面的卧室，然后很快就又出来，来到他身边，接着就是一阵淅淅索索的声音，李命没猜错的话，应该是衣服的声音。

　　李命心跳顿时加速，期待已久的警戒光环这时突得打开！

　　而李命脑中也是出现了系统的声音！

　　目标王可妍，攻略后可获得丰富宝箱奖励……

　　……

　　十五的月亮十六圆。

　　今天正好是十六，天空中挂着的月亮又大又圆。

　　林希将李命的眼罩摘下，又将李命推出了房间，游戏结束了。

　　李命回到房间，静静的躺在床上，透过窗户看着外面的圆月，心中思绪万千。

　　林希今天的游戏……让他一时无言……

　　当他发现面前站着的人是王可妍，而不是林希的时候，李命愣住了一瞬，接着他立马站起身，不顾王可妍惊慌失措的眼神，缓缓说道。

　　“小希，我突然想到还有事，今天就算了，帮我把眼睛上的黑布摘下来吧！”

　　李命话音落下，房间中一时寂静下来，接着王可妍面露纠结，可是还是缓缓又走回了卧室……

　　接着林希重新从卧室走出，面色复杂的看了李命一眼，然后将他的眼罩摘了下来，又将李命推出了房间……

　　李命回了回神……他躺在床上掏出手机，给黄莺编辑了一条消息，发了出去。

　　很快黄莺便回复他收到，李命这才放下心来。

　　他准备等黄莺送王可妍回来，就准备和黄莺去老爹所在的基地。

　　如果路过A市的话，他有点想回家看看……

　　出来这么久了，他还没和老妈通过一个电话，若是老妈知道自己一直以来的经历，会不会……

　　不认自己这个儿子了……

　　……

　　（大家加书架奥，感谢大家支持！感谢大佬的礼物！祝大家发财！）


----------------------------------------