第27章 到达

　　李命点头，他也没有客气，开了一天的车，路上又被杨阳消耗了不少的能量，尽管他特种兵般的身体素质，也抵不过魅魔吸他的阳气。

　　带着王可妍和杨阳首先通过了安保室狱警们的检查，然后才将二人带了进去。

　　该有的检查还是要有，不然他也没法跟林希交代。

　　说曹操曹操到，姗姗来迟的林希此时也正好迎了过来。

　　“回来啦？没什么意外吧！”林希看着李命身后带着的一大一小两个美女，略微皱起了眉头。

　　杨阳她自然认识，青城监狱的狱医，跟她打过交道，跟着过来也算合理。可另一个年纪不大的小姑娘，她可没什么印象。

　　“嗯！很顺利，没什么意外。这位杨医生你应该认识吧，那就不用我介绍了。这位姑娘是犯人的家属，这次来是来探视犯人的。”李命看着林希目光放在他身后的两个女人，他便开口介绍道。

　　“犯人家属？探视犯人需要身份证明和关系证明原件，还得预约时间，不是想见就能见的。次数也有限制，每月限一次，时间半小时。你这个时间过来，今天是肯定不行的。”林希眉头一挑，嘴上说着探视的规章制度，眼睛却看向了李命。

　　出去一趟就拐了个小美女回来，她倒想看看李命怎么解释。

　　“咳咳！那个，哈哈哈，她叫王可妍，是我的朋友，主要是来看我的！那个…二管教，你安排个房间，先把她带过去安顿好，我忙完了再过去招呼她。”李命见林希这么认真，也不好明目张胆的当着这么多人面带头破坏规则，只好尬笑一声，转移了话题。

　　正好二监区的管教跟着林希一起过来，李命直接吩咐二管教带王可妍先去安顿好，探监的事只能之后再说。

　　“是！监狱长！”二管教应了一声，又瞄了一眼林希的脸色，见她脸色如常，没什么变化，这才上前带着王可妍往客房方向走去。

　　王可妍自然听到了林希所说的规章制度，担忧的看向李命。她身上只有她自己的身份证明，其他什么关系证明都没有。

　　李命则是回了个让她安心的眼神，推着王可妍跟着二管教去。

　　王可妍忐忑不安的跟着走了，但是也一步三回头，短短时间内，她发现自己已经离不开李命了，有李命在身边，她就像有了主心骨一般。而离开李命，就像无根的浮萍，紧张又害怕，可是想想自己的母亲，王可妍咬了咬牙，还是听话跟随而去。

　　“林副监狱长，好久不见了！”杨阳看局势有点紧张，开口为李命解围道。

　　“是啊，好久不见。一会再叙旧吧，我先去把犯人接进来。”林希见李命维护那小姑娘，也没有多言，这么多人在场，她自然不会驳他的面子。

　　随后林希指挥着狱警们检查犯人的身份，核对无误后便拉开了大门，将车队放了进去。

　　……

　　广场上，犯人们已办完转移的手续。此时排成两排，脚边放着自己的随身物品，等待着下一步的处置。

　　“监狱长，照例需要给这些新来的犯人讲讲话，你来还是我来？”林希整理完手续交还给杨阳后，对着一旁的李命问道。

　　“你来吧，我听着就行，正好跟你学学。”李命可不擅长说这些场面话，索性直接让林希来。

　　林希点了点头，走到犯人们的面前，拍了拍手吸引注意。

　　“我叫林希，是黑山女子监狱的副监狱长，旁边带你们转移过来的是正监狱长，李命！来到我们黑山监狱，就要遵守我们监狱的规章制度，每天严格按照作息表进行日常生活，听从各监区管教的指挥，服从命令，只要听话，在黑山监狱没有人会特意欺负你，不要做刺头，下场会很惨的。一会儿大家一起做入狱体检，然后分配监区，就这样！希望大家以后好好表现，争取减刑。”

　　林希讲完了话，直接一挥手，各监区的管教便带犯人排队前往体检室。

　　“杨医生，我们监狱的规矩你知道的，就不留你们过夜了，回去帮我跟黄监狱长问个好。”林希对着杨阳礼貌说道。

　　“嗯！我知道的！男人不能在女子监狱留宿嘛，下次有机会我自己过来，你可别赶我走了哦！林副监狱长！”杨阳闻言微微一笑，丝毫没有不快。

　　以往的规矩一直是这样的，这么多男狱警，自然不能留宿在女子监狱了，她早就知道的。

　　“当然了，杨医生，有机会你过来，我一定好好款待你。”林希也是微笑回应。

　　“好嘞，那我们这就走了，不耽误你们接下来的工作了，再见了林副监狱长，还有……李监狱长～期待和你下次见面哦！”杨阳跟林希握了握手，又主动拉起李命的大手，手指在林希看不见的角度轻轻挠了挠他的手心。

　　李命自然发现了杨阳的小动作，可林希就在身边，他哪敢妄动，跟杨阳轻握了下便是分了开来。

　　“杨医生，辛苦你了，回去的路上小心些。有事记得电话联系。”李命客套的将杨阳送到车上，挥了挥手。

　　“再见再见！”杨阳用力挥了挥手，跟着一众狱警们开车驶离了监狱。

　　“别看了，我们走吧，犯人正在体检，我们也去看看。”林希伸手拉了拉李命的衣服，随即转身带头向里面走去。

　　“哦，好！体检是怎么检，和我来的时候一样吗？”李命好奇问道，当时的经历他还是记忆犹新呢。

　　“哼，你那时候算什么，跟我来吧，给你长长见识。”林希娇哼一声，推开了体检室的门。

　　房间还是那个房间，夏红依然坐在那张椅子上，不过不同于上次的性感着装，这次她身穿白大褂带着口罩，手上也套好了一次性的手套，只有脚上还踩着上次那双黑色的细跟高跟鞋。

　　“红姐，怎么样了？”林希开口问道。

　　“两位监狱长来啦，都准备好了，正在洗澡，一会出来就可以开始了。”

　　……


----------------------------------------