第230章 社恐？

　　李命的到来抢了本该属于林希的监狱长之位，虽然刚开始林希对李命的空降很是抵触！

　　二人也有些不对付，不过最终还是以两人的冰释前嫌结束了纷争。

　　而如今……

　　林希身后的李命，也给了她满满登登的充实安全感。

　　两人一起看着窗外的风景，这一刻可值千金。

　　就是没有狱警好奇的抬头往办公楼楼上的窗户看，不然……也一定会为这一刻两人的和谐场面感到祝福和开心。

　　监狱长和副监狱长和好之后，林副监狱长对她们的态度都好了很多，最近更是开会都不骂人了，监狱的氛围都好了不止一点，所以狱警们都在默默祈祷监狱长和副监狱长要一直和谐下去，那样她们的日子都更好过了。

　　……

　　林希此刻已经有了些作为妻子的韵味，脸上不时就会露出温柔笑意，加上脸上淡淡的红润，再也不复曾经的冷冰冰模样。

　　二人一路欢声笑语的来到食堂，简单吃了些早饭后，林希跟着李命又在监狱里逛了一圈，就像刚刚谈恋爱的小情侣一般，看的一众狱警都是惊掉了下巴，不敢相信眼前这个女人味十足的女人竟然是她们的林副监狱长……

　　而两人毫不遮掩的秀完了恩爱后，林希也是又回了办公楼，她还有一堆公事要处理，自然不能一直陪李命厮混。

　　而甩手大掌柜李命，他左右无事，想着自己马上要离开监狱，监狱里还有没有什么事情没办？

　　突然他灵光一闪，想到了监控室的叶莓，正好黄莺还没回来，自己去看看她不是正好嘛！

　　李命手机里还有叶莓的写真照，这次去正好当着她的面把照片删掉，免得叶莓以为自己以大欺小还威胁她。

　　想到这里，李命便是迈步朝监控室走去。

　　而李命不知道的是……

　　此时叶莓也是推了推眼眶上的黑框眼镜，眼睛一眨不眨的盯着李命，她看到李命走路的方向，心中突得生起一丝危机感……

　　叶莓咬了咬嘴唇，心里猜测道。

　　该不会……魔鬼监狱长……是来找她的吧！

　　不要啊！压脉带～！！

　　这才几天啊，让我过点消停日子吧！上次欺负我欺负的还不够嘛，堂堂监狱长，懂不懂得饶人处且饶人啊喂！

　　兔子急了还要咬人呢！你要是过来，别怪我这次对你不客气……我有虎牙，被我咬了要打狂犬疫苗的奥！

　　你不要过来啊！！！

　　叶莓苦着一张小脸，心中已然已经红温，可是事情往往会朝最坏的方向发展！

　　在叶莓紧张惶恐的注视下，李命果然是来到了她的监控室门口。

　　叶莓悬着的那颗濒临破碎的心，又是死了一次……

　　不过让叶莓稍稍安了些心的是，监狱长这次并没有直接推门闯进来，而是破天荒的敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　叶莓从监控中看到门口的李命一脸微笑的抬头对着摄像头摆了摆手，她一个激灵！

　　只觉得李命的笑脸就像是有一只骷髅正对着她张着大嘴狞笑，仿佛下一秒就要扑到她脸上一般，吓的她急忙从椅子上站了起来，又手忙脚乱的跑到门口，迅速给李命打开了门！

　　“监狱长好！监狱长辛苦了！监狱长你真帅！！”叶莓拉开门，让开了身子，脸上挤出一抹讨好的微笑，上来就是一个舔狗三连……

　　叶莓心想，伸手不打笑脸人，我都这么舔了，这次你可不能再欺负我了哦。

　　而李命看着叶莓这副殷勤的样子，他微微挑了挑眉，不动声色的先走进了房间，等叶莓将门关好后，他这才坐在叶莓刚刚坐过的椅子上，视线也落到眼前的画面上。

　　“叶莓啊，最近工作怎么样？有没有不顺心的地方？”李命一边摆弄着鼠标查看着监控，一边若无其事的问道。

　　“啊？没有没有，监狱长，我这监控室除了您以外，一般没人过来，我这人也有点社恐，喜欢一个人独处，所以除了吃饭的时候，我和同事们都接触不到，也没人欺负我，托您的福，工作非常顺利！”叶莓双手背到身后，紧张的搓手手，口中不动声色的回答道。

　　她不知道这次监狱长又来找她干嘛！如果监狱长不来，那她真的是非常舒服，一天过得很充实，唯一不顺心的就是眼前的监狱长了，要是监狱长不过来欺负她，那她就更舒服了……

　　李命自然不知道叶莓的想法，听她这么说，忍不住回头怀疑的看了叶莓一眼！

　　这丫头社恐？他怎么没看出来！

　　李命可是记得他第一次来监控室时，睡着的叶莓差点就要把她偷袭了，而且一副女色狼的样子想对她不轨！

　　虽然那是睡梦中迷迷糊糊的行为，可是也跟社恐不搭边啊，严格来说，这得叫闷骚！

　　还有叶莓手机里不知道多少个G的腐剧，那些双男主的封面，李命看着都直皱眉，更别说拿这些腐剧下饭的叶莓了。

　　李命怀疑的看了叶莓一眼后，他也没深究，继续查看着监控。

　　李命是在找监狱里的监控有没有哪个视角能看到林希办公室的窗户，不过他仔细查看了一番后，最后还是满意的点了点头。

　　因为他惊讶的发现，从他出办公室开始，办公楼里走廊的监控，就没有照到他的地方，而且不止如此，其他时间只要有他的地方，都已经被叶莓删了个干净！

　　就连牢房中他将古娅和阿莎带到牢房审问的画面都被处理干净了，而且还看不出什么痕迹，要不是他是当事人，他都不知道他还有过那个经历。

　　李命对叶莓的懂事程度，再次有了新的体会。

　　不过……很显然叶莓做的也是太过了，若是再这么删下去，到时候把他在监狱里的画面都删的干干净净，那岂不是都要查无此人了……

　　合着他堂堂监狱长，一天啥也不干，在办公室一待就是一整天，饭都不吃一顿啊！

　　太夸张了！

　　……


----------------------------------------