第200章 进口大虾

　　周琳琳还在他面前等着他吃进口大虾，李命脑中思绪万千，但时间也只过了一瞬。

　　……

　　两人嘴唇相接的那一刻，都是触电一般，浑身一个激灵！

　　周琳琳连忙松了口，将大虾完整的留给了李命……

　　李命也是不动声色的接过，然后一口全都放进了嘴里……

　　……

　　周琳琳也是如此，她自然也感受到了李命的触碰，这种特殊的感觉也让她有些不自在起来，虽然他是为了恶心刘野，豁出去了，可是李命这小混蛋也不注意一点，想假戏真做啊这是？

　　她可是知道李命身边的桃花不少的，白天还带着两个绝色美女逛街……

　　难道看自己美若天仙的就对自己起了坏心思？又摸自己大腿又故意亲她的，别搞到最后，刘野没被恶心走，自己还真搭进去了……

　　周琳琳脑中思绪万千，竟忘了看刘野的表现！

　　刘野刚刚下定了决心，不管这对儿狗男女怎么乱来，他都当没看见，可是也没想到周琳琳连进口大虾都整出来了，若是再继续下去……还不得当着他的面法式舌吻啊？

　　刘野可不想再看了，主要是太扎心，你俩偷偷摸摸的怎么都行，当着他的面，实在是让他太难受。

　　于是刘野终于是开了口。

　　“那个……周小姐，你的意思我明白了，你放心，我知道该怎么做的，毕竟有首长这方面在，回去有机会我会和首长好好说的，你和表弟的事儿我也不会出去乱说的，我这人嘴非常严，那……今天的相亲就到这里吧，我就先走了，你们慢慢吃，如果不够的话，可以再点，我已经预付了定金，肯定够的，那……周小姐，再见了……”

　　刘野说完话，便是拿起一旁的手机，对着还呆在原地的周琳琳和李命，摆了摆手，逃一般的转身离开了包厢，看这架势颇有些落荒而逃的味道。

　　这时包厢中的周琳琳和李命，才又对视了一眼，眼中都有着喜色，显然是两人的计谋奏效了，刘野果真是被二人恶心走了！

　　周琳琳喜出望外，率先开心道。“李命，成了，哈哈哈，果然成了，我就说我这办法有用吧，哪个男人也受不了这么一大顶绿帽子吧，看给他吓得，都吓跑了，这回我可放心了，终于能消停一段儿了，最近都快被我姐念叨的，耳朵都要起茧子了！”

　　李命闻言也是放下了手中的筷子，刚刚一顿猛吃生蚝，都给他吃饱了，如今刘野走了，他也不用装了。

　　李命长舒一口气，也是开心道。

　　“还得是你，厉害厉害，要不是你这个进口大虾，没准他还真忍的住，一定是他看到琳琳姐你貌美如花，舍不得走了。”

　　周琳琳听李命提起进口大虾，脸色也是微微一红，气愤道。“你还敢说进口大虾，你这小混蛋，你给我老实说，是不是你故意的？都碰到老娘嘴唇了！是不是你也看老娘貌美如花，起了什么不该有的心思啊！”

　　李命听到单周琳琳的怒斥，他讪讪一笑，连忙解释道。“琳琳姐，我可没，真不是，实在是我这没什么经验，一时掌握不好距离啊，你搞的这么花，我都没有准备，差点都接不住你的梗！幸好他吓跑了，不然你要是再弄点什么更过分的，我都不知道如何是好了……”

　　周琳琳闻言气极反笑，她才不信李命这番说辞，白天还左拥右抱的，跟她说没经验？谁信啊！

　　这小混蛋说不得就是真看上她的美色了，故意借机占她便宜，她可是林希的小姨，要是林希跟李命掰了，那也就算了，若是他俩成了，自己这个当小姨的跟外甥女婿亲过嘴儿，成何体统啊！

　　周琳琳掐着腰又道。“呸，你是巴不得我再过分点吧，别以为老娘不知道白天那两个是你的妞，你小子在外面胡搞乱搞，小心被林希那丫头知道了，剪了你的下半身！”

　　……

　　虽然他知道林希很是看得开，不会做出这种事的，不过……这画面，想想就让人胆寒……

　　李命自然不会跟周琳琳说林希的事，所以他也只好又是讪笑一声，挠了挠头，不接她这话。

　　周琳琳也懂事的没继续谈这个话题，反正亲都亲了，还好刘野被吓跑了，不然她都亏死了。

　　“咱们走吧，大功告成，吃这些没意思，我带你喝啤酒撸串去！”周琳琳大手一挥，站起身就要走。

　　可李命看着这一大桌动都没动的美味佳肴，顿感浪费，他想着搞不好今晚或者明早他就要回监狱了，不如将这些菜打包回去，给她们改善下伙食，于是李命叫来了服务员，将桌子上的菜一一打包。

　　最后李命和周琳琳一人拎着两个大袋子，这才回到了车上！

　　在小荷塘服务人员的注视下，吉普车轰的一声扬长而去，很快就消失在道路的尽头……

　　……

　　此时虽已入夜，但时间还早，两人也都不着急。

　　索性周琳琳开车直接带着李命来到了一处夜市的烧烤摊！

　　这烧烤摊规模很大，竟然摆了有二十几桌，三个炉子同时在烤，烟雾缭绕下，生意显然是红火的不行……

　　……


----------------------------------------