第263章 震惊!

　　“没错，猜对了，的确在S市，不过……猜的还不够准确，要不你再猜一次？”李命嘴角含笑道。

　　手机对面的谭程程闻言从床上站起，走到了窗户边，望着别墅大门的方向，心中突得有了一个大胆的想法，不过她还不敢确定，只能试探的回道。

　　“难道……监狱长……你……你来我这儿了？”

　　谭程程的话音刚落，李命便是笑着回道。

　　“恭喜你，猜对了！我现在就在你别墅门口，你让门卫打开门吧，我把车开进去。”

　　李命就知道谭程程这么聪明，一定能猜得到，果不其然，才两次而已，谭程程就猜到了他的到来。

　　而别墅内的谭程程捂着嘴唇，一脸的不可置信，她只是心中希望李命能来，然后随便猜的而已，可却没想到李命真的能过来！

　　李命的到来让她受宠若惊，兴奋不已。

　　“好，好的，监狱长你稍等，我马上让他们开门！”谭程程激动的挂断了电话，然后又迅速找到门卫室的电话，通知他们开门。

　　而门卫室的别墅保安早就看到了停在门口的吉普车，所以接到谭程程的电话后，也是马上打开了门放李命的车进去。

　　黄莺启动车子，在李命的指引下缓缓停在了谭程程的别墅门口。

　　而此时谭程程早已迅速收拾了一番，站在别墅门口迎接李命的到来。

　　李命放眼看去，今天的谭程程因为他的突然到来，所以并没有来得及化妆，只是嘴唇上抹了一层淡红的口红，脸上即使没有化妆，可是其天生丽质的白皙皮肤，哪怕是素颜也是绝美无比。

　　谭程程高高的个子，长长的腿加上纤细无比的腰肢，这完美的身材被她身上套着的紧身连衣裙紧紧的包裹住，透过衣服都能想象到内部无比美丽的风景。

　　李命如果会画漫画，那么谭程程的身材绝对是他笔下女主角的身材，那双又白又直的大长腿，从他第一次见到就喜欢的不得了，每次过来找谭程程，李命的目光都是忍不住落在她腿上，显然是喜爱极了。

　　……

　　黄莺和谭程程站在一起，那就是一动一静，两个完全不同风格的女人，却是有一个共同点，那就是无条件服从李命的无理要求。

　　而这一点……李命也是非常的受用！

　　又有哪个男人不喜欢乖巧听话又懂事的女人呢……

　　……

　　同一时间，监狱管理局。

　　随着周琳琳和红牙回到管理局，杨阳和柳如烟姐妹也是终于第二次见到了这个神秘的女局长。

　　上次周琳琳匆匆见了她们一面，连话都没来得及说就走了，搞得几女这些日子都是过的有些战战兢兢。

　　主要是她们不知道周琳琳对她们的态度，不过除了周琳琳以外，管理局上上下下没有一点让她们三个不满意的地方。

　　严格来说，是非常的舒服，没有同事的勾心斗角，没有上级给穿小鞋，更没有繁忙的工作强度，三女整天无所事事，看着电影喝着奶茶轻轻松松就把班给上了。

　　这种神仙日子，简直是她们以前不敢想象的。

　　可是李命一直也没有联系她们，局长也一直没回来，还是让她们有些担心的。

　　而今天，周琳琳刚一回到办公室，马上就让她们三个过来见面，三女自然有些紧张。

　　杨阳还好一些，毕竟之前跟着黄飞虎过来参加会议，也算比柳如烟姐妹多见了一次周琳琳，她知道周琳琳为人不拘小节，想必不会为难她们。

　　果不其然，周琳琳大大咧咧的坐在局长办公桌内，一脸好奇的看着三女，脸上的表情有些微妙，但却没有攻击性，倒是让三女稍稍放下些紧张的心。

　　“你们三个，随便坐吧，以后有人的时候叫我局长，没人的时候，跟李命一样叫我琳琳姐就行。”周琳琳露出一抹微笑，亲切的说道。

　　她虽然不想李命找那么多女人消耗他的身体，不过她也并不会做出什么过激的举动，而且李命千叮咛万嘱咐的要她照顾这三个美女，她又怎么会不知道李命对她们的看重。

　　于是周琳琳又是接着说道。

　　“今天李命还特意跟我说了，让我好好照顾你们，所以你们也不用见外，就在我这好好干着，别人我都警告过了，他们都知道你们三个是我的人，所以也没人敢招惹你们，你们不用顾虑太多，想干嘛就干嘛，真有事提我的名字就行！在管理局这一亩三分地，我就是最大的，这回你们可以放心了吧！别紧张了，坐吧坐吧。”

　　周琳琳话音刚落，杨阳和柳如烟姐妹相互对视了一眼，皆是一脸震惊。

　　周琳琳没回来之前，三女自然有想过李命和周琳琳的关系。

　　可在她们认识中，最多也就是以为李命的后台可能和周琳琳有些什么亲密关系，互帮互助之下安排她们过来上班，也合情合理。

　　甚至她们也有想过是不是李命因为她们，欠了周琳琳的人情，而且将来是要还的！

　　可是如今听周琳琳的意思，好像根本不是她们想象的那样，而是更亲密，更牢固的神秘关系。

　　不然怎么也不至于让她们三个普通人和周琳琳这样高高在上的局长称姐姐妹妹的，这是何等的能量才能做到这一步，三女根本无法想象。

　　要么周琳琳是李命真正有血缘关系的亲属……

　　要么……周琳琳也是……李命的女人……之一……

　　三女瞪大了眼睛，心中竟同时想到了一起去。

　　……

　　（谢谢大家的礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------