第284章 假装！

　　与此同时，楼下的停车场内。

　　周琳琳和红牙姗姗来迟，刚刚将车停稳，周琳琳摸了摸李命的车后……

　　接着她便是带着红牙走进了酒店大厅。

　　周琳琳来到前台，对着前台小妹微微一笑，接着直接问道。

　　“美女，帮我查查我弟弟住在哪间房，他叫李命，让我过来以后手机就打不通了，麻烦你了……”

　　前台小妹闻言也没多想，这么漂亮的两个美女姐姐，肯定不会有什么坏心思的，她也没按酒店的规章制度不给别人查看在住客人的信息，而是随手在电脑上按了按，输入了李命的名字。

　　可惜的是尽管前台小妹很帮忙，但是电脑中并没有记录李命的名字……

　　她也只好对两女摊了摊手，表示这人不在。

　　周琳琳挠了挠下巴，既然李命没用自己的身份证，那么就是别人开的房间，说不定是杨阳她们……

　　于是周琳琳又分别和前台小妹说了另外三女和黄莺的名字，可惜……全都是查无此人！

　　这可让周琳琳有些疑惑了，定位显示李命肯定是住在这酒店里，不过怎么都是查无此人？

　　难道开房的还另有其人？？

　　周琳琳疑惑的掏出手机，再次锁定了李命的位置，随后两人直接拿着手机进了电梯上楼。

　　既然不知道哪个房间那只有一间间找了，不过她们也不需要每个都敲开看看，只要按着定位就能找到是哪一个房间，不过因为酒店是一层层的楼房，所以他们不能确定的只是这个坐标的房间在几楼而已。

　　而两女的运气也是很好，在第二层和李命的坐标重叠之后，她们就惊讶的发现，眼前的2201正是李命所在的房间！

　　因为周琳琳趴在门口，侧耳倾听，正好听见了房间内部李命的声音……还有……

　　周琳琳兴奋的和红牙对视一眼，然后对着红牙指了指旁边挨着李命的空房间，并且打了个手势。

　　红牙立马明白了周琳琳的意思，随后便是转身下了楼……

　　不一会儿红牙便是一手拎着个小箱子，一手拿着房卡重新回到了周琳琳身边，两人刷开了隔壁房间，随后相视一笑，走了进去……

　　……

　　而李命的房间中……

　　身为沈佳的好闺蜜，夏红自然是知道沈佳的睡眠质量并不好，有点什么动静就会被惊醒，更何况她和李命这么大的动静，想必沈佳此时早就已经醒了，但是出于尴尬和震惊，一时不敢动弹，只有在原地装睡……

　　……

　　可是更让她目瞪口呆的是……

　　沈佳感受着身后床铺上坐了人，她实在是再也装不下去了，她都无法想象这两个人居然什么都干得出来！

　　“……啊……”

　　沈佳惊吓的啊的一声，飞快起身退到了床头，一脸惊恐的终于看到了眼前的一幕……

　　可是和她想象中的场景不一样的是……事情并不是如她猜测一般两人已经发生了什么不可描述的画面。

　　而是夏红正拉着李命坐在床上，虽然夏红的头发有些凌乱，身上的御姐套装也已不翼而飞，只是穿着贴身的安全衣服，但是李命却是穿的整整齐齐，一脸无奈哭笑不得的看着夏红和沈佳……

　　原来……刚刚都是夏红故意为之，故意弄出些惹人遐想的声音，故意的让沈佳听到，再让她偷偷听着，偷偷的在脑中幻想。

　　这就是夏红想的好办法，她想再推沈佳一步，借此打破她的伪装，让她先心神激荡起来！

　　而刚刚夏红只是将自己的外衣脱下，抱着李命温存了一番而已，并没有不可描述的动作，但是沈佳听着可不是那么回事儿！

　　……

　　而那根神经本就绷到了极点，又感受到李命和夏红来到她身边，她彻底是绷不住了，如受惊的小白兔一般，飞快从床上弹起，手脚并用的不住的向后爬去……

　　虽然惊吓的不行，但也是终于看清了眼前的一幕……

　　而夏红看着沈佳吓成这样，魔鬼一般的咯咯笑道。“咯咯咯～佳佳，你这是干嘛，我就是跟监狱长抱了一下而已，你怎么这么大反应啊，该不会是……你想到什么不堪入目的画面了吧……”

　　夏红看着沈佳的震惊表情，很是满意，她的目的已经达到了……

　　而沈佳看清眼前一幕之后，虽然还是面露震惊，但是幸好不是她想象的那样，这倒让她稍稍平复了一些，可脸色还是羞得通红通红。

　　她也知道自己这是被夏红又摆了一道。

　　也不知道以前单纯的不行的夏红是怎么变成如今这么……又坏……又大胆的……

　　……


----------------------------------------