第217章 绝对不会！

　　沈佳闻言却是直接将门拉了开来，李命这才看到原来刚刚短短时间，沈佳就已经将衣服换好了。

　　不过换上的衣服并不是刚刚沈佳手中拿着的短袖，而是一件清纯的白色长裙！

　　长裙一直盖到脚踝，只露出一双粉嫩小巧的玉足穿着拖鞋，又是一副当初惊艳到李命的清纯校花装扮，让李命眼前一亮。

　　沈佳看着李命目光落到她身上，不知道为什么突然身体一紧，有些紧张的后退一步，让开了门口。

　　而李命见此也是不客气的又重新走进了医务室，等着沈佳跟他聊聊。

　　沈佳关好门后，来到李命的对面，深深吸了口气，这才开口说道。

　　“监狱长，你交代我的任务，已经差不多了，那几个犯人表现的都很不错，拿第一应该不在话下了，只要评委们公正一点，她们一定没问题。”

　　李命闻言也有些惊喜，既然沈佳都这么说了，那么想必真的是没问题了，他还是很相信沈佳的实力的。

　　“那太好了，沈姐，我就知道交给你一定行，之后的比赛我可能不一定赶得上，马上我就要出去办点事，还不知道什么时候回来，一切都要拜托你了。”李命认真的嘱咐道。

　　沈佳也是点点头，回道。

　　“这方面我肯定会尽我所能的，你放心就行，不过……我今天想跟你聊的，并不是这件事儿。”

　　沈佳面色突得凝重了起来，搞得李命也是紧张兮兮的，他只好问道。

　　“沈姐……你……你有事就说，你帮我这么大忙，我肯定也会不遗余力帮你的，你说话别大喘气啊，说吧说吧……”

　　李命因为刚刚看到了些不该看的所以稍显心虚，毕竟沈佳是夏红的闺蜜，而夏红又已经是她预定了的女人，所以李命才会有些别扭。

　　而沈佳，她打量着眼前穿着制服，帅气的李命，无论她怎么看不上李命的花心，但是不得不承认李命的确是非常优秀的男人。

　　她这么多年也并不是没有接触过男人，可是也并没有一个有李命这么帅，身份又高的！

　　如果夏红和李命在一起，她真的会祝福，但前提是李命只和夏红在一起！

　　李命这么多女人，而且都各有特色，个个都是貌美如花，哪怕是夏红的美貌在其中也并不是出类拔萃鹤立鸡群，她真怕有一天李命将夏红玩够了。

　　然后再一脚将其踹开，那时候夏红肯定受不了这么大的打击！主要是夏红和其他的女人相比，并没有让李命不能割舍的点，除非……让夏红有一些别的女人都没有的闪光点，那说不定李命还不会那么轻松的就将夏红踢开！

　　昨晚的王可妍没准都是李命的女人之一，就算李命还没得手，看王可妍的样子也是马上就要落入李命的魔爪之中，那副害羞的样子，如少女怀春一般，她一看就知道怎么回事了！

　　加入她们？那哪是加入她们一起吃饭，那是想加入她们一起吃李命吧！

　　沈佳回了回神，眼神复杂的缓缓开口道。

　　“监狱长，比赛过后我也就要离开监狱了，可夏红她……”

　　“这几天我劝了她很多次，可是也不知她被你灌了什么迷魂汤，无论我怎么说她都不听！你也知道女人一辈子就想图个安稳的男人组成家庭，可是你并不是那个安稳的人，如果你也真的喜欢夏红，我希望你能放过她……”

　　“反正……反正你的女人那么多，也不缺夏红一个对不对……”

　　沈佳的眼神有些恳求，她是真的心疼夏红，而且她了解夏红的性格，若是李命把夏红踢了，夏红甚至连轻生的傻事都干的出来……

　　而李命认真听完了沈佳的话，却还是摇了摇头……

　　李命也是非常认真严肃的开口解释道。

　　“沈姐，我知道在你印象中我就是一个花花公子，还和好几个女人暧昧，但是那只是表面，你就看我的女人们，为什么知道了对方的存在，依然还想跟着我？”

　　“并不是我给她们灌了迷魂汤，而是我对她们每个人都是真心实意的，我无比真诚！为什么你不能相信我会一直对红姐好呢，你看现在的红姐，每天多开心，可是以前的她在监狱里又是什么样呢！”

　　“虽然我不能像别人一样一生一世一双人，可是我心里一直都有她，红姐也能感受到我的心意，所以才会不顾一切的跟我在一起。”

　　“或许沈姐你并不相信，我也理解，这种感情也只有当事人才能体会的到，不过……你让我离开红姐，那我真的不能答应你……”

　　随着李命的话音落下，沈佳脸上的期盼也是彻底消失破灭。

　　虽然她早就想到了李命不会同意，但是她还是心存幻想，想要再尝试一番，不然等她离开了监狱，那夏红还不是会落入李命的手中！

　　不过很可惜，这次又是以失败而告终了……

　　沈佳有些气急败坏的咬了咬牙，她愤怒道。

　　“我不相信！你不是说只有当事人才能体会的到嘛，那好，你也让我体会体会！我就不信你有什么魔力，能让我们一个一个的离不开你！”

　　“地球离了谁都能转，怎么我们离了你就转不起来了？你不是很厉害嘛，姐姐我长得不比你的女人们差，有能耐你就把我也搞到手！到时候我跟夏红一起伺候你，看你有没有这么神奇！！”

　　沈佳气的一跺脚，粉嫩小巧的玉足微微一颤，那特意修剪过的精致指甲，白里透粉，每一根脚趾都是晶莹剔透，哪怕沈佳穿的严严实实，可就凭这一双玉足也是称得上一句美女！

　　可李命听沈佳说了这些气话，他突的忍不住笑意，噗呲一声竟笑了出来！

　　李命哈哈一笑，挥了挥手，对着更加气极的沈佳说道。

　　“沈姐，你可别闹了，就算我同意，红姐也不会同意呀，你不要以为我真的见到美女就想占为己有，我能得到她们的喜欢，那是因为我很尊重她们的想法！”

　　“红姐她又怎么会让我们有什么特殊的关系呢，你们这么多年的好闺蜜，红姐肯定不会让你乱来的……”

　　可李命的话音落下，沈佳却是脸色难看的撇了撇嘴，接着又恨铁不成钢的说道。

　　“哼，夏红她，早就想把我也拉下水了！……”

　　“有了男人就没了理智的恋爱脑，我沈佳绝对不会像她这样！”

　　……

　　（感谢大家的催更和加书架，祝大家财运爆棚，发发发！）


----------------------------------------