第256章 母仪天下的觉悟！

　　营地食堂内！

　　当黄莺和李命的身影走进食堂之时，瞬间便是吸引了在场众人的目光！

　　一众特战队的女战士皆是一脸惊讶震惊的表情看着仿佛没事儿人一样的李命。

　　谁也没想到昨天受了那么重的伤，一晚上过去，李命又是生龙活虎了起来，这扛击打能力，堪称妖孽了！

　　而周琳琳和红牙正巧也在食堂中用餐，两人的惊讶也是最大的，她们可知道，李命不止是受了伤，昨天可还加了班熬夜战斗，这一番折腾下来，今天居然丝毫看不出其萎靡之色！

　　李命这身体，简直是天选战士！

　　周琳琳眼睛一亮，兴奋的站起身对着李命和黄莺招了招手，高兴道。

　　“李命，你身体没事了？今天还能训练吗？”

　　李命缓缓走到周琳琳这桌坐下，这才笑着道。

　　“当然能训练，区区小伤而已，一晚上就好了，吃完饭马上开始吧，我都迫不及待了！”

　　周琳琳闻言，兴奋不已，不住的点头，她本来都做好了长期训练的准备，本打算今天让李命休息一天的，可是李命这么给力，她自然不会扫了兴，这么下去，用不了多久李命就能成为和她们一个层次的战力，也离她的计划更是近了一步！

　　接下来周琳琳亲自给李命取来了早餐，看着李命一顿风卷残云之后，几人又是来到了训练场。

　　还是昨天的地点，还是昨天那些如狼似虎的女战士！

　　这回李命有了经验，开始之后便是跑了起来，想要将女战士们各个击破，可是李命没蹦跶两下便是又被围了起来，感受着四面八方打来的攻击，李命超强学习疯狂运转，竟真的让他摸到了些门道。

　　一旁旁观的周琳琳看着进步飞快，已有了些战斗直觉的李命，眼睛都快冒出绿光了，她怎么也没想到李命这方面的悟性这么高！

　　眼看着李命数次差点就要冲出包围，周琳琳激动的攥起了拳头，恨不得过去推他一把！

　　终于在中午时分，李命在雨点般的攻击中，身子不断左右挪移，躲过了大部分的攻击，又硬扛住了正面拦住他的拳头，竟真的被他冲了出去！

　　而红牙的身影也不出意料的如约而至，李命邪魅一笑，不退反进，迎面朝红牙冲去！

　　红牙虽然心中震惊于李命的悟性，不过她也没有丝毫手软，依旧是迎门一脚朝李命踢来！

　　李命望着这熟悉的一脚，心有所感一般只是微微动了动身体，红牙的脚便是擦着他的身子而过，失去了目标！

　　而红牙见李命躲过，她马上变招，又是一拳迎面轰来。

　　李命胸有成竹的并未减速，稍一矮身，又是躲过了红牙这一拳，至此红牙胸前再无防御，已被李命近了身，李命见红牙空门大开，他放肆一笑，一把扑过去，竟大胆的想要将红牙抗起来跑！

　　可是红牙也预判到了李命的动作，等李命扑进红牙怀中之时，她直接由出拳变为肘击，狠狠的打在李命后背之上！

　　结果可想而知……

　　……

　　与此同时！

　　黑山监狱中。

　　林希也不知道李命什么时候回来，昨天她爹林爱国打电话过来，说是已经安排好了她和李命的婚礼，让她们月底之前回去拍婚纱照和领证的事情。

　　她自然没有反对，连连答应，可是真到了这一步，林希竟也如普通女人一般有些迷茫，她对于和李命之后的生活感到一丝担忧。

　　李命的女人这么多，虽说自己是李命名正言顺的妻子，可是男人都是善变的，现在李命很喜欢她的身体，对她很是喜爱，可是时间久了，她哪怕再去保养，也总会有人老珠黄的一天。

　　她林希不能永远年轻，但是外面永远有年轻的姑娘！

　　就李命这个花心的性子，说不定都会搞一个足球队出来，若是自己想一直站稳脚跟，坐稳正妻的位置，那就不能孤军奋战，一定要拉拢些自己人，甚至将李命的女人全都变成自己的人。

　　到时候李命想跟哪个一夜风流，也得问问自己的意见，自己不同意，哪怕是李命也得干瞪眼，这样才能保证自己正妻位置的稳固。

　　她也不怕李命在家里吃不到出去找，你李命找一个，我就收一个，若是那女人不识抬举，不加入她们的阵营，那林希可不会坐视不管，保不准也得上些手段了！

　　夏红就是她找的第一个盟友，王可妍则是第二个，不过可惜的是，李命对王可妍不太感冒，林希也只能放弃，再另做打算了。

　　为了保住自己应得的公粮数量，林希已经有了母仪天下的觉悟！等李命回了监狱，她还想找黄莺聊聊。

　　无论黄莺有没有和李命发生什么，在林希眼中，就凭黄莺的精致美貌，早晚也是逃不过李命的魔爪，那不如趁早将其拉进自己的阵营，她们聚在一起，人多力量大，李命肯定顶不住的！

　　林希独自一人在办公室未雨绸缪，而监狱的门口，提审的车已经开了出去。

　　谭青青此时带着手铐，正在二管教等狱警的押送下，送往法庭参加案件重审。

　　谭青青透过车窗，久违的看着监狱外面的景色，眼中不禁热泪盈眶，虽然她手上还带着手铐，但是自由的气息无孔不入，让谭青青的情绪激荡，久久不能平复……

　　这次出去，她的刑期肯定会减少，只要再熬几年，她还能趁自己青春依旧，以自由之身享受这个美丽的世界！

　　……


----------------------------------------