第221章 强行检查！

　　体检室中，夏红和沈佳又聊了些什么，李命已经不关心了。

　　他主打一个顺其自然，虽然夏红同意他和沈佳在一起，但是他对沈佳也并非像对夏红一样有感情在，单纯就是看沈佳漂亮，清纯的气质很吸引他而已。

　　可是李命也并非饥不择食，如果沈佳一直存着挑他毛病，甚至离间他和夏红的想法，那李命也不介意离她远一点。

　　三条腿的蛤蟆不好找，漂亮的女人那不是有的是嘛。

　　反正等比赛结束，沈佳也就要出监狱了，到时候再把夏红吃掉也来得及。

　　李命回了回神，便是已经走到了监区门口，还没等他对着头上的摄像头挥手，监区的门就自动打了开来。

　　李命惊讶的看了一眼摄像头，他知道能这么有眼力见儿的人，肯定是监控室的叶莓！

　　这两天自己不在监狱，想必叶莓也想自己了吧，看她这么懂事的份上，有空自己得去看看她。

　　现在他手机上还有叶莓的大尺度写真照呢，如果叶莓懂事，自己就把照片删掉好了，毕竟当时自己也不过就是想吓吓她而已，他还是不擅长威胁别人的。

　　……

　　同一时间，监控室中，叶莓推了推自己的黑框眼镜，眼睛一眨不眨的盯着李命的身影！

　　从昨晚监狱长回了监狱开始，叶莓的精神就又高度紧张起来，李命走到哪里，她也就跟着看到哪里。

　　每当监狱长走进副监狱长的办公室，或是去了王可妍所在的客房，又或是今天在体检室和医务室的进进出出，叶莓都是看了个清清楚楚，也是删了个干干净净。

　　叶莓主打一个宁杀错不放过，她知道她的任务就是给监狱长擦屁股，既然上次自己已经投靠了监狱长，那她便要做到最好，免得魔鬼监狱长又来找她的麻烦！

　　监狱长没来监狱的时候，她的工作舒心的不得了，每天白天看着监控开开监区的门，到了晚上犯人们都休息了，监区的门也不用看着了，她该睡觉睡觉，睡不着就看看无脑短剧，生活美滋滋。

　　可监狱长上任之后，她的噩梦也开始了！

　　现在她都不敢和闺蜜吐槽模她的魔鬼监狱长了，生怕监狱长一个突然袭击查她的手机，然后她的闺蜜又碰巧来上一句有关魔鬼监狱长的话题，那她可完犊子了。

　　被李命收拾过后的叶莓，表示自己已老实，求放过！

　　……

　　另一边……

　　李命对着摄像头比了个大拇指，然后便是走进了监区。

　　今天依然是工作日，监区牢房内空空如也，李命直接走向了图书室去找王馨和谭青青。

　　当李命来到图书室时，两女正一人抱着一本书仔细研读，显然是监狱的日子太无聊，两人没事干都开始看上书了。

　　两女听到李命的脚步声，惊讶的抬头看去，李命帅气的身影赫然出现在她们面前，她们也顾不得看书了，连忙站起身打招呼。

　　“监狱长你来啦。”谭青青上前迎接道。

　　李命笑着点了点头，又看向了王馨。

　　王馨经过他的劝导，气色已经好了不少，此刻脸上已经带上了笑容。

　　李命满意的点点头，对着王馨说道。

　　“可妍我已经让人送回S市了，你不用担心，好好服刑，过不了多久你就能出去了。”

　　王馨感激的看着李命，微微咬着嘴唇，李命对她们母女的照顾，她都深深记在心里，如果有一天用得到她帮忙，她一定粉身碎骨，在所不辞！

　　甚至她已经想到等出了监狱，她们母女二人无以为报，可妍又喜欢监狱长，不如她也顺其自然，反正李命是可以让可妍托付终生的男人。

　　可李命自然不知道王馨此时的想法，他又转头看向谭青青，轻声道。

　　“谭青青，你的案子也差不多了，我这次出去，到了你姐那儿，翻案的事已经板上钉钉，你也安心等着减刑就好了，再之后你好好配合，也不会在监狱呆很久的。”

　　谭青青闻言只是淡淡的点了点头，却并没有很开心的神色，她轻声回道。

　　“监狱长，我知道了，一切你安排就好，我知道你不会亏待我们的。”

　　李命闻言点了点头，拍了拍谭青青的肩膀又道。“最近你们的舞蹈练的怎么样，我听沈老师说，你们好像很不错？另外那两个队员配不配合？”

　　谭青青微微一笑，自信道。

　　“监狱长，这个你就放心吧，参赛队伍里，我们四个长得最漂亮了，而且舞蹈也是跳的最好的，拿下第一真的不成问题。就是……就是古娅和阿莎，她们经常旁敲侧击的向我们打听监狱长你的事儿，而且她很怀疑我们之间有不可告人的关系。”

　　“这两个女人有时候疯疯癫癫的，我和王馨姐也不敢太过分，所以……沈老师不在的时候，她们老想骚扰我们！”

　　“那天我们练完舞蹈，她们两个跟我们两个一起去厕所，可是她们不知道从谁的口中听说了我是处女的消息，非拉着我要强行检查！幸好王馨姐也在，她们这才没敢轻举妄动。不然……”

　　谭青青有些后怕的看着李命，脑中浮现着当时的危险场景！

　　谭青青上完厕所出来之时，突然古娅和阿莎闯了进来，一人捂着她的嘴，一人拉着她的身子，眼看着就要将她拖进厕所，幸好王馨这时走了出来，上前帮忙！

　　而古娅和阿莎见二对二没什么胜算，这才放过了谭青青。

　　如果让她们两个发现谭青青已不是处，那这监狱里只有一个男人，不用想也知道一定是监狱长做的。

　　谭青青刚来黑山监狱时，在体检室闹的动静太大，当时在场的犯人都知道她是处，所以这事儿才会传到古娅和阿莎的耳中。

　　……

　　而李命听完谭青青的话，瞬间怒从心起！

　　他没想到古娅和阿莎这两个女人居然这么胆大，也这么疯癫，连这种事都能做的出来！

　　上次是被王馨破坏了，她们一时没有成功，但是之后保不准又会偷偷下手，到时候若是王馨不在，这两个疯女人指不定还会做出什么事情！

　　李命眯了眯眼睛，眼中冷色一闪而过。

　　看来是上次给她们的教训太轻了，这次一定要给她们一个特别难忘的记忆！

　　让她们再也不敢造次！

　　……

　　（感谢大家支持，大家加个书架，点个催更吧，谢谢大家！祝大家发财！）


----------------------------------------