第228章 试探……

　　……

　　往外面看，窗户正好对着的就是监狱大门的方向。

　　两人都能看到远处的狱警在门口站岗巡逻，还有高处哨塔上，架着狙击枪对着监狱外面警戒的狱警也是在两人视线之内。

　　而监区的方向两人只能看到空无一人的操场。

　　这个时间狱警们都在各司其职，犯人们也都在上工，监狱里也并没有闲逛的人员……

　　……

　　同一时间，黄莺正载着王可妍，走在前往S市的路上。

　　黄莺还在为此时王可妍腿上套着的丝袜而耿耿于怀，心中的疑惑也越来越深……

　　她多次打量王可妍丝袜的眼神，也是终于引起了王可妍的注意，于是她不明所以的问道。

　　“黄莺姐，你怎么一直看我的腿，是……你喜欢这条丝袜？”

　　王可妍疑惑不已，今天是她和黄莺的第一次见面，原本冷冰冰的黄莺却不知为何视线一直往她的腿上瞄，看的她都有些不好意思了。

　　可是同为女人，黄莺看也就看了，总不能黄莺姐是个拉拉吧～但是她也架不住黄莺一直看啊，这可是还开着车呢！

　　王可妍都怕黄莺一个不小心，把车开沟里去，心惊胆战之下，王可妍都有些忘却了李命带给她的心痛难过。

　　所以终于忍不住的王可妍这才出声问道。

　　而黄莺闻言，脸上很是犹豫，不知道该不该继续深究。

　　她现在都是监狱长的人了，按理说就算监狱长真的和王馨有什么关系……自己都得帮着监狱长掩护，而且王馨应该没剩多少刑期了，到时候更是没什么问题了。

　　可是她也在想是不是她误会了监狱长，如果王馨真的和监狱长……那和王馨在一个牢房的谭青青是不是也……

　　还有上次她见过一面的谭青青的姐姐谭程程！

　　该不会这些女人全都是监狱长的人吧！

　　黄莺被自己的想法吓了一跳，谭程程和谭青青可是亲姐妹，而王馨和王可妍又是……

　　监狱长居然玩的这么花？眼看着她就要带监狱长回基地见首长了，若是让首长知道监狱长这个德行，那监狱长和副监狱长的婚礼……还办的下去吗？

　　黄莺隐隐有些担心……也很想知道事情的真相，于是黄莺开口试探道。

　　“可妍，你这丝袜，我看着好像有点眼熟，但是我又忘了在哪看过，所以我才多看了几眼……”

　　王可妍闻言，脸上有些古怪，心想你这哪是多看几眼，你都恨不得把眼睛粘在上面了，这丝袜有这么好看嘛？不过王可妍自然不会那么说，嘴上还是回道。

　　“奥，怪不得，我这丝袜也很普通的，我就是在街上随便买的，一条18，两条30，上次我买了两条，不过都穿过了，黄莺姐你喜欢的话，下次我再去买，送你两条好啦！”

　　王可妍自然不知道黄莺的想法，她还以为黄莺就是看上了她的丝袜，然后又不好意思问，而且监狱里每天都得穿着制服，可能很久都穿不了一次丝袜，黄莺姐也是真的很喜欢，所以她才主动说要送黄莺两条。

　　而黄莺听王可妍这么说，瞬间抓住了重点！

　　两条！都穿过了！

　　当初她在李命的车上发现的那条丝袜，也像是被穿过的，上面都有些褶皱！

　　莫非真的是那条？黄莺又是一边开车，一边继续打探道。

　　“可妍，不是我喜欢，我突然想起……好像……好像之前我在监狱长车上捡到一个黑色的小袋子，里面装着的，和你穿着的这条款式好像差不多……该不会……”

　　黄莺的话还没说完，王可妍突的脸色一红，血色瞬间涌上了她的脸颊，黄莺肉眼可见，王可妍害羞的的样子已经彻底出卖了她！

　　尽管王可妍连忙出声否认，可黄莺也是知道了，她没猜错！

　　“……不会不会……黄莺姐，那不是我的……可能是款式差不多吧！毕竟这种丝袜满大街都在卖，很火的……李大哥车上那条，我也不知道……可能是谁坐了李大哥的车，不小心落在上面的吧……我的那条已经穿坏了，早就被我扔掉啦……”

　　王可妍脸色通红，双手捏着裙摆，一脸紧张害羞的辩解道。

　　她虽然看不到自己的脸红不红，不过心虚的她已经感觉自己的体温骤然升高，为了不让黄莺看出破绽，她都不敢看黄莺的眼睛。

　　只是装作若无其事的望向窗外，假装看着窗外的风景。

　　可是这点小演技自然骗不过黄莺，黄莺心里已经断定了，那条正是王可妍的，而且……说不定还是王可妍送给监狱长的！不然她一定不会这么害羞……

　　而监狱长拿着王可妍送她的丝袜找到了王馨，接着……一切也就解释的通了……

　　想到这里……

　　黄莺深深吸了一口凉气，还好只有她知道事情的真相，若是被别人知道，再传了出去，恐怕监狱长的名声就烂了，而且说不定还会造成什么更严重的后果。

　　毕竟监狱长的身份……可不只是个监狱长而已……

　　也只有知道李命真实身份的她，才会对于李命和王馨的事这么震惊又担忧……

　　……


----------------------------------------