第287章 也不是不行！！

　　……

　　一个蓄谋已久的想法出现在了她的脑海之中。

　　于是周琳琳平复了下呼吸，强装平静的对着红牙道。

　　“红牙……你跟着我这么久了，师傅也没什么好送你的，师傅只是给你找了个以后共度余生的男人，你……还听不听师傅话了……”

　　周琳琳的话音刚落，刚刚还暗自忍耐的红牙突的一愣，随后猛的扭头看向周琳琳，脸上满是震惊！

　　怎么听的好好的，师傅突然冒出这么一句话，很形象气氛好不好！还有师傅这是什么意思，难不成是想把自己嫁人？让自己离开师傅？

　　红牙心中一紧，也顾不得细问，直接站起身急道。“师傅……我……我不想离开你！……我不去！我不听了……我不爱听！……”

　　红牙一脸认真，只要想到离开师傅，红牙的心就会慌的不行，哪怕一辈子都不找男人，她也要一直跟着师傅，跟着她唯一的亲人，永远都不分开。

　　而周琳琳看着红牙反应这么激烈，却是欣慰的一笑，随即拉了拉红牙的衣角，将其拉的坐下后，这才又开口道。

　　“不是让你离开，我说的给你找的那个人，就是李命。他的身份你也知道，根正苗红，为人也不错。”

　　“而且他的实力你也知道，假以时日，他必定会超过我，你跟着他，不委屈，而且你也不用像别的女人一样在家相夫教子，洗衣做饭，跟了他以后，你还是可以跟我一起，而且你年纪也不小了，也到了谈恋爱的年纪了，不能因为我就放弃了男人，这其实并不冲突。”

　　“还有……男欢女爱那些事儿，师傅可教不了你，还是让李命教你吧……毕竟你我都是女人，而想要成为一个真正的女人……还是得有个男人的……红牙，你听不听师傅的话了……”

　　周琳琳拉着红牙的手，语重心长的说道，她是真心希望红牙能有个男人，至少体会过男女之间的快乐也不算白活……她们的任务都很危险，说不定哪天就会牺牲在了无人烟的角落里，可是在那之前，周琳琳很想让红牙变成一个完整的女人，才没有遗憾！

　　至于她自己……

　　周琳琳感受着胸口还在隐隐作痛的巨大伤口，每次洗澡换药之时，只要对着镜子，看着胸口狰狞的伤口，周琳琳都是难过的很。

　　她自己都看不下去的狰狞伤口，更别提男人了，若是她的男人兴致勃勃的脱掉她的衣服，然后看到这血淋淋的伤口，立马会被吓得萎靡不振，甚至留下心理阴影，她已经放弃了……

　　总不能以后找个男人，睡觉也得穿着衣服吧，就光看自己这张脸？

　　周琳琳不想那样……如果那样，还不如自己一个人，反正也没有哪个男的能被她看上眼的，这么多年下来，也就是李命让她有了些心神不宁，可是无论是出于身份，还是自己的伤口，自己都不能……

　　那天在房间中她打开衣服，让李命看她的伤口之时，虽然李命的眼中并没有嫌弃之意，不过也并没有任何男女之情，这道狰狞的疤痕直接将她引以为傲的好身材给毁了。

　　所以周琳琳也摆烂了，命该如此罢了，是自己不小心，怪不得旁人。

　　不过这仇可没完，先前只是着急处理伤口，略施小惩而已，等自己伤好了，到时候带着李命一起，一定要给他们一个终身难忘的教训！

　　周琳琳想到这里，嘴角勾起一抹邪魅的微笑。

　　而红牙听师傅周琳琳如此说法，竟真的稍稍有了些意动……

　　只要不离开师傅，让她怎么样都行，而且经过这么多天的相处，李命这个人她也是了解了一些。

　　无论是日常训练时的坚韧，还是其越挫越勇的志气，还有他那变态般的成长速度，都是让红牙刮目相看！

　　短短几天李命就已成为跟他一个等级，甚至隐隐还要压她一头的存在，这可不是普通人可以办到的。

　　如此的天赋异禀骨骼惊奇，这可是打着灯笼也找不到的，跟着李命，自己的确没什么不愿意的……

　　……

　　她听着李命的动静，脑中都无法细节的脑补到其个中滋味，只是本能的心跳加速，心神激荡。

　　而如今师傅让她跟着李命……

　　那……好像也不是不行……

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大家的礼物。）


----------------------------------------