第238章 我不活啦！

　　随着电梯的运行，李命一行人也是来到了李命老爹所在的楼层。

　　负4层……

　　叮的一声……

　　电梯门自动打开，李命一行人也是鱼贯而出。

　　可刚一出电梯，几人便是被拦了下来。

　　“首长在休息，有什么事吗？”一个面色严肃，一脸冷漠且全副武装的壮汉抬手拦住了周琳琳。

　　“是首长的命令，把首长的儿子接到之后，第一时间带去见他。”周琳琳收起了往日的随意，脸上也有些严肃的回道。

　　“任务口令！”壮汉闻言并没有什么表情，依然站着不动，口中继续问道。

　　“麦子熟了。”周琳琳回道。

　　壮汉捏着耳边的对讲机，听着耳机中传来的指示，这才微微点了点头，对着李命等人说道。

　　“首长命令，让李命一个人进去，你们都回去吧。”

　　周琳琳听壮汉这么说，也没有意外，回身对着黄莺和红牙一摆手，示意两人跟着她回去，然后又拍了拍李命的肩膀，这才走进电梯，离开了这里。

　　只留下李命跟着眼前这个全副武装的壮汉，大眼瞪小眼。

　　“你好……我往哪走？”李命客气的问道。

　　虽然这人他没见过，不过能站在这里的肯定是老爹的心腹手下，他自然客气了一些。

　　可是李命的客气却是毫无作用，壮汉并没有多余的废话，只是吐出了三个字。

　　“跟我来！”

　　然后便是转身带着李命走向走廊深处……

　　李命也是司空见惯，并没什么不快，老爹身边的人都是这样的，以前保护他的那些保镖也都差不多。

　　除了执行任务时扮演的角色之外，平时就是如此的沉默寡言，冷漠无比，他早已见怪不怪，麻溜的就跟上了壮汉的脚步，往深处走去。

　　可随着他的深入，李命也是不禁暗暗咂舌起来……

　　在这基地里，保护老爹的人不像在家一样只是围在他们家外围，而且武器也都是便于隐藏的手枪。

　　这里的保镖……个个都是身穿战斗服，身上全副武装，腰间挂着弹夹和造型各异的各种手雷，手中也是握着统一的步枪，这种步枪李命从没看过，可是只是想想也知道，这模样炫酷特殊的步枪肯定是他们龙国最先进的武器。

　　李命看的眼热，很想上手试试，不过一众老爹的护卫们审视的目光看来，也是让李命彻底熄了这个心思。

　　壮汉带着李命左拐右拐，终于来到了一个房间的门口，这里的护卫更多，可李命却是有些惊喜。

　　因为他在房间门口看到了从他小时候起就一直跟在老爹身边的护卫，王叔！

　　“王叔！你果然也在这！”李命惊喜道。

　　“哈哈哈，我当然在这了，不过你小子这一段怎么……变化这么大？个子好像变高了？身子也壮了？吃化肥啦你？”王虎一脸惊奇的从头到脚打量着李命。

　　李命也算是他从小看到大的，李命什么样子他自然知道，可这才多久，李命居然有这么大的变化，监狱里的伙食有这么好？

　　“嘿嘿，我这不是在监狱整天待着，没什么事做，监狱你也知道，枯燥的很，没事做我就锻炼一下呗，练着练着就成这样了！”李命笑着回道。

　　王虎啧啧称奇，以前的李命虽然也有些肌肉，不过那都是在健身房练的，只能看不能用，不过如今王虎捏了捏李命的胳膊，紧实的肌肉如石头一般坚硬，显然是千锤百炼之下才能有如此扎实的底子，看来李命这一段时间在监狱还真是没有懈怠，的确下了苦功夫的！

　　“好小子！真不错，现在看起来像个男人的样子了，以前你整天在酒吧乱来，我都替你爹发愁，看来现在你真的变了……快进去吧，让你爹看看你现在的样子，他肯定很开心！”

　　王虎一脸的喜色，从心眼儿里为李命高兴，如今李命的样子，和他爹年轻时的样子一模一样，看的王虎都有些恍惚。

　　仿佛眼前的人就是年轻时的李命老爹一样！

　　“好嘞，那我进去了王叔，有空再聊哈！”

　　李命摆了摆手，他对这个从小看着自己长大的王叔有些很深的感情，毕竟小时候他爹就教育他，王叔是和他家人一样的存在，是完全可以信任的长辈。

　　李命和王虎打过招呼后便是推开了房间的门，径直走进了老爹的房间。

　　可是让李命惊讶的是他并没有看到老爹的身影，而且房间中还有一股微微刺鼻的味道，他稍一分辨，便是知道这股味道应该是……染头膏？

　　李命愣了一下后，马上又回过了神，径直走向房间中的卧室。

　　跟自己的老爹，他自然没什么可客气的，直接就是开门而入。

　　而房间中人听到开门的声音，这才回过头来，看向门口。

　　李由天看着推门而入的李命那帅气的身影，脸上忍不住的露出宠溺的微笑。

　　“儿子，你来啦，快过来，我跟你妈视频呢！”

　　李由天咧嘴一笑，对着李命招了招手，又指了指桌子上的笔记本电脑！

　　李命这才发现电脑上的人赫然就是老妈江婉！

　　“啊？我妈？”李命挠了挠头，缓缓走到了李由天的身后，看着电脑中的老妈，心中有些不好意思。

　　他就是莫名的有些心虚，害怕老妈知道他干过的那些事儿……

　　老爹虽然经常不在家，但是老妈可是从小到大一直照顾着李命的生活，最了解李命的人非他老妈莫属！

　　李命也一直不敢给老妈打电话，就是怕老妈随随便便就猜到他心里有鬼。

　　而如今……老爹老妈都在，自己硬着头皮也得上前了！

　　“妈！你怎么还不睡啊……”李命挤出一抹微笑道。

　　“呦，这是谁啊？这是谁家的狼崽子啊！怎么管我叫妈呀！哎呀，我可没这么白眼狼的儿子啊！是谁走的时候说的好好的，有空还要回家看看，可是你看看……走了就不是那么回事了吧！一个电话都不给你老娘我打一个，你个小王八蛋，不知道的还以为你去监狱坐牢了呢！手机被没收啦你？你这没良心的！跟你那没良心的爹一样！就留我一个人在家！我不活啦……”

　　……


----------------------------------------