第285章 我，今天就要

　　沈佳深深呼吸了两口空气，这才咽了咽口水，害羞道。

　　“你……夏红，你你你……我咬死你你信不信！”

　　夏红闻言微微一笑，丝毫不把沈佳的威胁放在心上，她可太懂沈佳了，这会儿沈佳就是色厉内荏！

　　现在的沈佳可不如她经验多了，好歹她也是和李命有过几次暧昧的，可沈佳却还是一朵小白花，此时开的正是鲜艳夺目，无比的惹人心弦。

　　“咯咯咯～佳佳，你心心念念的监狱长来了，怎么都不打声招呼呀，你不是说你最喜欢监狱长了嘛……”夏红捂嘴一乐，调笑道。

　　“哎呀，你！夏红！！”沈佳的脸已经红的不能再红了，听着夏红的调笑，还有李命那富有深意的眼神，沈佳恨不得找个地缝钻进去，再也不出来。

　　一旁坐在床上哭笑不得的李命，此时也是有些理清了夏红和沈佳的态度……

　　原来自己的宝贝夏红是想把沈佳也变成他的女人，还一直在背后默默的推波助澜，所以才有之前电话里的话，还有刚刚的神之操作……

　　夏红可真是……懂事啊！……

　　不得不说沈佳的样貌和身材，绝对没得挑的，还有她那独特的舞蹈生气质，也是让第一次见面时的李命狠狠的惊艳到了。

　　虽然后面顾及于沈佳是夏红闺蜜的身份，李命渐渐的也就收起了心中那一丝欣赏之意，不过……如今夏红主动帮他游说，并且还给她创造了这么好的机会……

　　虽然不知道夏红是怎么做到的，不过沈佳如今这副害羞的样子，很显然就是已经对自己动了情！

　　即使出于害羞还不敢承认，不过任谁来看，沈佳这副小女人的样子也是春心萌动了，颇有些学生时期的小女生对着男友表白时那副让人忍不住想将其拥入怀中的样子。

　　李命见状微微一笑，接过了话，没有让沈佳继续尴尬。

　　“沈姐，好久不见了，你今天好漂亮……这裙子很适合你，没想到这种风格你都能驾驭的这么好，真的很美～……”

　　李命发自内心的由衷夸奖道。

　　沈佳的裙子穿在她身上，实在是性感异常，本就无比妖娆美艳的贴身长裙加上沈佳清纯的脸庞和气质，一热一冷骤然结合，反差感爆棚，看的李命眼前一亮又一亮。

　　而沈佳听到李命的夸奖，害羞的低下头，有些不敢直视李命那富有穿透力的眼神，在这种眼神之下，沈佳居然觉得自己身上轻薄的长裙，仿若无物一般被李命看了个通透……

　　当然，这只是心理作用，实际上李命怎么也是不会透视眼的，但是尽管如此，加上又经历了刚刚那令人心跳加速的场面，此时的沈佳夹紧了双腿，抱着自己的膝盖，恨不得将脸埋在膝盖之中……

　　不过李命和她说话，她又怎么会不回，尽管害羞可她还是小声回了一句。

　　“谢……谢谢……监狱长……”

　　夏红在一旁笑意盈盈的看着沈佳的表现，听她挤出一句谢谢，顿时噗呲一声笑了出来。

　　沈佳的害羞还是超过了她的设想，于是夏红灵机一动，干脆坐到了沈佳的身边，轻声笑道。

　　“谢什么谢呀，佳佳，都到这一步了，还害羞呀，要不我跟监狱长亲一个，你学一学～要不……让监狱长亲口教你？”

　　沈佳闻言害臊的不行，狠狠掐了一把夏红腰间的软肉，她对自己这个闺蜜真是无话可说了，自己也不知道上辈子干什么了，这辈子才会落入夏红的圈套之中……

　　这不是温水煮青蛙，把自己架在火上烤了嘛……她和李命才认识多久……难道这就要……？

　　“应该不会的吧……”沈佳紧张的想道。

　　李命见状，也是对夏红的操作又惊喜又无奈，这都是赤裸裸的摊开了说了，她也不管沈佳能不能接受的了，怎么说沈佳也不像他和夏红，认识很久了，什么都可以说。

　　严格说起来，他和李命并没有见过多少次，夏红就这么赶鸭子上架，沈佳肯定难以接受的吧！

　　想到这里，李命开口道。

　　“红姐，你别逗沈姐了，你都把沈姐弄得不好意思了。”

　　“沈姐，你也别有压力，红姐她的意思我明白，说实话沈姐你这么漂亮，肯定每个男人都会心动，我也并不例外，但是强扭的瓜也不甜，如果沈姐你不愿意，我是不会为难沈姐你的，你可以……”

　　李命的话还没说完，突然沈佳开口直接将李命的话打断。

　　沈佳缓缓抬起头，虽然羞涩但是目光却比刚才还要坚定！……

　　她小声道。

　　“李命……我……我都懂的……夏红她虽然一直想让我跟着你……但是我知道她没有恶意，她是真的希望我好。不然我也不会这么配合……我相信她，也……也相信你……不知道什么时候开始，我就时不时的心里出现你的身影，尽管我们并没有见过太多次，相处的时间也并不长，但是……我就是……对你有特殊的感觉……我已经很久都没有这种悸动了，所以那天……我才说想和你试试……”

　　“可是你这么久都没回来……我也……我也很想你……我今天……我并不是不喜欢你，而是……我觉得有些太快了……就这么把自己交给你，我还没准备好……”

　　说到这里，沈佳的声音越发的小了，不过李命和夏红也都是清楚的听到了沈佳的话。

　　李命和夏红对视一眼，眼中都是惊喜之色，没想到沈佳真的在李命面前将心里话说出来了，夏红很是欣慰！

　　只要捅破了这一层窗户纸，那之后的一切也将水到渠成，并不一定非是今天……

　　只要沈佳有这个心思，那便是最好的结果了，剩下的，不急！

　　夏红微微一笑，一把揽住了沈佳的肩膀，欣慰的笑道。

　　“傻丫头，监狱长怎么会逼你把自己交给他呢，你想多啦，监狱长可不是急色的人，我们认识这么久了，监狱长都没有对我做什么，他一直都在注意我的感受，所以你大可放心！”

　　“监狱长他呀，可是非常细心的人呢！今天你什么都不用做，你就看着就好啦～”

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大家的礼物）


----------------------------------------