第290章 特殊体质

　　……

　　沈佳遇到监狱长，那可是要遭老罪了！

　　想到这里，夏红忍不住偷笑起来……

　　而沈佳闻言，嗔怪的看了夏红一眼，直接又羞红了脸，她也没想到以前只是受不了有人挠她痒痒，没想到今天会有这个臭毛病……真是……羞死人了……

　　一旁的李命看着夏红和沈佳吵闹，他满足的坐在沙发上，满脸都是笑意。

　　警戒光环此时已经关闭，李命已经看不到隔壁周琳琳和红牙的动作了，不过李命猜也能猜到，那一对儿不正经的师徒，肯定还在举着耳机偷听！

　　可是这次……似乎有些不一样，警戒光环结束之前，李命瞄了一眼，似乎周琳琳在跟红牙交代些什么，而红牙面色镇定，不住点头，显然是在接受着周琳琳的命令。

　　接着不等李命继续查看，警戒光环就自动关闭了，恰巧就错过了这一幕……

　　李命还是有些好奇她们两个在密谋些什么。

　　不过……隔壁的两女还真没让李命多等，就在李命已经打算今晚到此为止，洗洗睡觉之时……

　　李命的手机……赫然响起……

　　房间中的三人都是惊讶的看向李命的手机，不知道是谁这么晚还打电话过来，难不成又是李命的小情人？

　　李命也是挑了挑眉，抬手拿过手机查看，他还以为是别墅里的几女，见他久久不回去，所以打电话过来问。

　　可是当李命拿起手机查看，这才发现……

　　手机屏幕上显示的名字，赫然就是红牙……

　　在回S市的车上，李命就已经加了红牙的联系方式，毕竟红牙本身的任务可是被派过来保护李命，顺便教李命一些可以自保的动作要领。

　　不过如今的李命可不需要红牙的保护了，而且他们就在国内，安全的很，没有谁能穿越龙国边境的层层安防，又能准确找到李命的位置，并且还全副武装的出现在李命面前！

　　龙国的枪械管制可是严格到发指，国际上也称龙国为佣兵禁地，偷偷带着武器潜入龙国堪称天方夜谭，难度系数非常之高！

　　尤其是外国人，更是引人注目，不同的肤色在龙国境内和显眼包也差不多，还有福尔摩斯附体的龙国大爷大妈们，更是会牢牢的看着他们，所以在国际上威名赫赫的雇佣兵和杀手集团，每每到了龙国都会受挫。

　　就算强行想要动手，事后也是无法活着离开龙国，多少个在榜单上的能人，都是折戟沉沙在了这里，所以龙国才会成为佣兵禁地！

　　而那些有名的杀手和雇佣兵们，一个比一个狡猾，别的国家有很多简单的任务，谁想不开非要来挑战龙国这个地狱难度。

　　而且……龙国佣兵禁地的称呼，正是从当年李命小的时候被敌人袭击，接着李命老爹李由天上位开始！

　　李由天以铁血手段，强硬的搜查追踪了所有龙国境内的外国人，只要有一点怀疑就是抓走审问，稍一反抗，那就是以间谍罪论处！

　　而这一次突击搜查，生生的把世界杀手榜单上榜的人砍掉五分之一！

　　……


----------------------------------------