第245章 你不会不行吧？

　　周琳琳的声音在房间中回荡着，身后的红牙和黄莺都是一脸懵逼的听着周琳琳的虎狼之词。

　　可李命终于是听不下去了，连忙出声打断道。

　　“哎，琳琳姐，你可别说了，我不是那样的人！你的衣柜我也动都没动，浴室我也就是冲了一下，还有别人呢，您可饶了我吧！”

　　李命站起身，捂着脸无奈道。

　　怎么一晚上过去了，周琳琳还是这么没个正调，也不管有没有别人，上来就是调戏！

　　也就看周琳琳是个女人，还是个大美女，说这些话才不会惹人反感，若是换成个男人，又或者是个样貌不堪的女人，敢这么和李命说话，李命说什么也得好好收拾她一顿！可是周琳琳她可是……

　　……

　　周琳琳看李命被她逗得都要气急败坏了，她哈哈一笑，上前拍了拍李命的肩膀，笑着道。

　　“哎呀，开个玩笑嘛，这不是给你们活跃一下气氛，免得尴尬嘛，我还能不信你？是不是……？”周琳琳对着李命挑了挑眉，一脸促狭之意。

　　而李命撇了撇嘴，也没有计较，周琳琳有伤在身，自己还能怎么样，只能先从眼睛上收点利息了，反正周琳琳也知道他看，那他就好好看个够！

　　李命将目光放到周琳琳胸口，虽然隔着衣服，什么也看不到，那李命也是用力看着，就当警告周琳琳了。

　　可是周琳琳看到李命的目光，她丝毫不惧，反而是迎着李命的眼神，又是挺了挺胸！

　　仿佛在跟李命说！“大吧！牛不牛逼！猛不猛！”

　　李命见状只觉脑袋一阵发昏，连忙扭过头，收回了目光。

　　打不过……这是真打不过……

　　一旁的黄莺和红牙对视一眼，都是有些发呆，她们两个还是第一次见到这种场面。

　　往日周琳琳对她们可不是这样，训练时那可是很严苛的，就算是平常时候，周琳琳一天也是懒懒散散的，总是无精打采的样子，可是如今在李命面前，她却是这么的……活跃？

　　两女不禁同时想到了这个词语……

　　黄莺心想，也不知道监狱长有什么魔力，无论是哪个女人到了监狱长的身边都会变得不一样，就像监狱长有特别的磁场似的，可以让人不自觉的喜欢上他……

　　而红牙想的却是和黄莺不太一样，她看着师傅如此活跃，精神焕发的样子，却是对李命更加好奇了，因为她跟了周琳琳很多年了，她自然知道周琳琳的脾气秉性，如果是别的男人这样看着师傅，师傅早就一脚踹在对方的胯下，起码也得上医院修理几天了！

　　可是李命这么放肆的看过去，师傅不但不生气，还饶有兴趣……莫非昨晚他们两个真的……？

　　红牙咽了咽口水，竟有些紧张，若是师傅和李命真的在一起了，那自己怎么办？李命岂不是会把她师傅抢走？

　　红牙第一次体会到了，女儿出嫁一般的心酸和舍不得，不过师傅可不是她女儿，她可管不了……

　　在这古怪的气氛之下，终于还是李命率先开了口。

　　“咳，琳琳姐，别闹了，咱们不是还得赶路嘛，这就走吧！我都迫不及待想训练了！”

　　李命话音落下，周琳琳也是不再捉弄李命了，她笑着道。

　　“行吧，那咱们这就走，希望等到了营地后，你还是这么勇！哈哈哈哈！”

　　周琳琳一边大笑，一边带头走出了房间，李命三人也是跟上。

　　几人又坐着电梯，回到了地面。

　　想要去周琳琳的训练营地，还是得坐直升机，周琳琳说她的营地在荒山野岭之中，几乎算得上是交通瘫痪，除了一条运送物资的道路以外，再无其他入口。

　　而且这条道路非常隐蔽，也不是常人能够找得到的，四周还有凶猛的野生动物，和国外的热带雨林都差不太多，非常适合培养和训练战士！

　　周琳琳提起自己的营地那是无比的自豪，说的神乎其神，凶险万分，李命觉得周琳琳大概率是夸大其辞了，如今现代社会，哪还有这么凶险的地方，没看那什么传说中野人出没的深山老林都被开发成了旅游景点嘛，在国家机器和资本利益面前，一切都可以横推！

　　李命几人上了直升机后，便是直接飞往目的地。

　　路上周琳琳一直嘴角带笑，神秘兮兮的也不知道憋着什么坏，黄莺和红牙则是老老实实的闭目养神。

　　红牙本就不爱说话，她就喜欢如此，而黄莺在曾经的教官周琳琳面前也是本能的不敢随意说话，曾经周琳琳教导她时树立的形象还仍有余威！

　　而李命则是一直在向下看，打量着路过的地形，的确如周琳琳所说，他们路过的地方越来越偏僻，从上面往下看去，除了树就是山，完全不像有现代人居住的样子。

　　而且山脉连绵不绝，李命都分不清东南西北，完全丧失了方向感，若是有人从这里掉下去，再想要活着来到有人居住的地方，那简直是难如登天……

　　在直升机全速飞行之下，终于……李命几人来到了此行的目的地。

　　也是周琳琳一直长期在此训练的营地。狼毒花训练营！

　　直升飞机稳稳的停下后，周琳琳便是带着几人走下了飞机。

　　训练营内的战士们看到周琳琳从飞机中走出，皆是跟其打着招呼，显然她在这训练营内很有威望。

　　周琳琳也是淡淡点头，没有废话，直接带着李命来到了她们狼毒花训练营的角斗场！

　　说是角斗场，其实就是一个用木桩围起来的泥沙场地，地面铺的沙子和营地外面树林中的地面一模一样，主打的就是一个真实。

　　周琳琳大手一挥，红牙便是率先进入了场地中站立。

　　“李命，这就是我们狼毒花训练营的入营仪式，黄莺曾经过来训练时同样也经历过这一环节，在角斗场中，不管你用什么办法，在红牙的手下坚持3分钟不倒地，那便算你厉害，昨晚我答应你的事，马上就能给你办了！”

　　“不过……你要是坚持不了3分钟，那咱们正好等直升机加满了油，在我这吃顿饭，就送你回黑山监狱……”

　　“也不怕告诉你，别人来都是坚持一分钟不倒地就行，但是你的话……”

　　“三分钟而已，你不会不行吧？……”

　　周琳琳邪魅一笑，挑衅的眼光丝毫不加掩饰……

　　……

　　（感谢大家的礼物，谢谢大家！祝大家发财！）


----------------------------------------