第224章 搞什么飞机？？

　　李命微微眯了眯眼，冷漠开口说道。

　　“听说你们强行拉着谭青青要给她检查？你们好大的胆子啊，上次我可是已经警告过你们了，如果你们跟我阳奉阴违，可没那么简单就能过得去！”

　　“如今你们又不老实，不但不听话，还想搞事情，你们说，让我怎么惩罚你们好呢，要不然……先关半个月的禁闭？”

　　李命的话音刚落，两女都是瞬间脸色一变！

　　半个月禁闭？这是人能挺得住的吗！

　　两女知道之前有个犯人总是惹事，结果被管教关了三天禁闭之后，出来竟还在叫嚣不过如此！

　　然后不知悔改的又是寻衅滋事，结果就是被发怒的管教几甩棍打倒在地，接着直接被拖到了禁闭室！

　　这一待可就不是三天就能出来的事了！

　　头三天这犯人还真有点忍耐度，没什么动静，可是第四天开始，她就待不住了，时常疯狂的大吼大叫，可是嗓子很快就被喊哑了，她再也不能发声！

　　寂静无声的禁闭室一丝声音都没有，她实在是心中憋闷恐惧，可是嗓子发不出声音，她只能是用拳头不断的敲击着铁门。

　　可是血肉之躯的拳头又如何能挡得住和铁门的撞击，很快她的手便是皮开肉绽，鲜血淋漓，但是她根本不敢停，仿佛只要一停下，无声的旋涡就会把她吞噬一般。

　　而且禁闭室中一片漆黑，除了每天给她送饭时，拉开送饭口那一刹那的亮光之外，再也没有一丝的光亮，让人分不清白天还是黑夜！

　　禁闭室的可怕还不止于此，若是只是一片漆黑寂静无声那也还算可以，但是最让人难受的就是禁闭室的高度。

　　恰好就是成人站着时，站不直身子的高度，而且空间狭小，只有几平米，若是想在里面没事走走路转移下注意力那是痴心妄想。

　　其中除了一张木板床之外，就只有一个尿盆，犯人的大小便也同样在这几平米的空间之中。

　　一般的犯人待个三天就足以让她留下深刻的印象，再也不敢犯事，可是超过三天那简直就是精神折磨……

　　古娅和阿莎清楚的记得第七天时，那个犯人从禁闭室中被放出来，已经有些精神涣散，身上到处都是她自己弄出的伤口，两只手也是皮开肉绽。

　　这还只是7天而已！可是监狱长刚刚居然说要关她们半个月的禁闭……这和要她们的命有什么区别……

　　两女一脸惊恐的回过了神，连忙啪的一声跪在地上，眼泪吓得也是喷涌而出，跪地不住恳求道。

　　“监狱长……不行啊监狱长！……那里不是人待的地方，半个月禁闭我们两个都得死在里面，监狱长饶命啊……我们这次真的不敢了！”古娅哭着哀求道。

　　“是啊监狱长，我们知道错了，我们不敢了，您饶了我们吧，让我们干什么都行，我们一定会好好配合她们两个，一定能得到第一，我们再也不敢乱来了……监狱长饶命……”阿莎也是声泪俱下，这回是真的害怕了。

　　李命看着脚下两女的苦苦哀求却是不动声色。要不是之后的比赛还要用到她们，李命说不定真的要将她们扔到禁闭室好好改造一番。

　　不说半个月，起码也得关个7天，不然这两个疯女人是不会改过的。

　　李命知道，尽管现在他们两个看着像真的知道错了似的，不过……他心里有数，这两个女人不是知道自己错了，而是知道怕了，这才痛哭流涕的求饶。

　　若是不给她们一个难忘的教训，保准她们还会再犯！

　　于是李命也不理两女的苦苦求饶，继续冷声道。

　　“哦？干什么都行？那就去关半个月的禁闭吧，等你们出来，这件事也就算过去了，只要你们以后听话，到时候我也不再为难你们。”

　　李命心想他这时候一定不能松口，他要好好吓吓她们，一会儿等她们两个实在没办法了，知道求饶也不管用了，打心底里知道错了，检讨自己，李命才会减轻她们的处罚。

　　反正不影响比赛的情况下，关个三天还是没问题的，李命已经暗暗下了决定。

　　可是李命没想到的是，古娅和阿莎听到李命这么坚定的语气，却是吓得跪都跪不住了，齐齐脑子一黑，瘫坐在地，两女的眼中都是绝望之色，显然是以为李命这次铁了心，哪怕不让她们参加比赛，也要好好收拾她们了！

　　两女心中悔意上涌，可是又毫无办法，监狱长根本不理会她们的求饶，如今想要摆脱这个难以承受的后果，唯有……

　　古娅和阿莎对视了一眼，眼中疯狂之色骤然升起，就如当年两人年少时作案那晚，坐在楼下花坛之上，那疯狂的眼神一般无二！

　　接着她们在李命震惊的眼神中，不约而同的朝着对方扑去。

　　尽管两女都戴着手铐，可是也没有挡得住两女的动作，只见她们将双手平举，直接将两只手臂从对方的头上套了下去，就在这戴着手铐的情况下，两人竟相互拥抱在了一起。

　　这番操作看的李命目瞪口呆。

　　……


----------------------------------------