第258章 小变态

　　狼毒花特战队营地。

　　李命一晃已经来了一个星期。

　　周琳琳和红牙早已经适应了李命那非人一般的恢复速度，每天早上吃饭时，李命也总会完好无损的出现在她们面前。

　　这一星期，从第三天开始李命就已经训练出了良好的战斗直觉，甚至可以预判到对手的出招，所以第四天时，一众女战士就已经不能将李命围在包围中尽情肆虐了。

　　李命轻松就能从围殴中挣脱出来，并且躲过红牙的攻击，溜之大吉……

　　周琳琳见此高兴极了，马上就给李命换了训练科目。

　　一对一对决，并且不能跑，只能打！

　　先是特战队的女战士，轮番和李命交手，可没过多久，李命又适应了一对一的强度，接着周琳琳大手一挥，二打一！

　　强度上来后，李命又是狼狈了一天，可是也仅仅是一天！

　　第六天时，两个女战士一起出手，竟也拿不下李命了。

　　周琳琳看的双眼放光，马上又是加大了人手，三打一，四打一，五打一！

　　第七天结束之时，李命已经无所谓上来的有几个人了，因为他只要一直移动，躲避众人的围攻，那么和他正面交手的也始终只有一个人。

　　最后一次李命在一众特战队女战士的惊悚目光中，杀了个七进七出，终于是完美的毕了业。

　　一共用时七天，李命就已经达到了周琳琳的层次高度。

　　要知道她们狼毒花特战队的队长选拔，可就是得以一己之力在所有队员的围攻之下，将她们全部打败，这样才有资格做狼毒花的队长。

　　当初周琳琳也是凭借自己的拳头，硬生生抢过了队长的职位，而如今李命竟也达成了这一高度，还是短短时间内，这如何不让人震惊！

　　见识过李命这几天的表现后，大家现在都不把李命当人了，一众女战士亲切的给李命取了个爱称。

　　“变态！”

　　……

　　“变态，你的枪打的准不准？”

　　“额……还行吧。”

　　“行就是行，不行就是不行，什么叫还行？走！去练练！”

　　女战士们见近身肉搏已经难不倒李命了，又开始跟他比划起了枪法。

　　可是变态就是变态，刚开始李命的水准也不过就是普通特种兵的水准，可是经过周琳琳等人的特殊调教后，李命又是迅速的抓住了枪感，无论是哪种枪械，李命拿到手里摆弄两下，都会如臂指使一般，指哪打哪！

　　短短时间内，李命就已将其精通。

　　而这超强的学习能力，也是让在场众人都是大跌眼镜，震惊万分。

　　只有周琳琳，整天一脸姨母笑的看着李命，脸上笑的像朵花一样，眼中的欣赏也丝毫不假掩饰，并且愈演愈烈。

　　红牙很是不放心的一直跟着周琳琳，生怕自己师傅一个没看住，也跑去李命的房间加入黄莺的阵营。

　　这可不是红牙自己瞎想的！

　　每天训练完毕后，李命的房间总会传出黄莺的靡靡之音，红牙和周琳琳都在猜测，是不是李命每天都能恢复身体状态的秘诀就是和黄莺……

　　要不是这个猜想太扯了，太不科学了，她们真的就要相信了……

　　而周琳琳因为上次把红牙拉出李命房间时的匆匆一瞥，让她心里也落下了个好奇的种子。

　　每天训练结束，她都会独自一人来到李命的房间隔壁，然后不知道从哪搞了一套监听的设备贴在李命房间的墙上，戴着耳机就这么从头听到尾！

　　并且同样震惊于李命的身体竟如此强壮，每天都来，时间也每天都在涨！

　　而红牙去周琳琳的房间找师傅无果后，略一思考便是猜到了周琳琳的所在地，于是李命隔壁房间的人，从一个变成了两个。

　　每天结束之时，两女都是脚步虚浮的走回各自房间，尽管什么都没干，但是在她们的经历中，这种新奇的监听，还是第一次！

　　而今天，李命的训练已经来到了尾声，周琳琳有些不舍的安排了直升机，打算和李命一起回S市。

　　下一个阶段的训练在这里已经无法展开了，李命的身体素质和战斗意识皆是已经达到了一个变态的级别，哪怕是全盛时期的周琳琳都不敢说有把握将李命轻松拿下！

　　而且李命的身体可是比周琳琳要好的多，同样的战斗直觉下，周琳琳身为女性的劣势就显现了出来。

　　当然，老天是公平的，李命作为男人也是有一个致命的弱点的。

　　平时训练时女战士们都没有在他的弱点处下重手，但是到了真正的战场，当然是趁你病要你命，哪里弱就要打哪里，人家可不会留手。

　　所以周琳琳安排了下午的直升机，而上午……

　　她要和红牙一起，给李命再上一课！

　　此时，训练场。

　　周琳琳和红牙已然站在场中，而两女的对面，李命正严阵以待。

　　李命在营地都这么多天了，自然早就听说了周琳琳的事迹，她一个女人，从最底层的部队，一步步爬到如今狼毒花特战队的队长之位，其中付出多少艰辛，自然不言而喻。

　　而且周琳琳可没有凭借家里的关系，而是实打实的流血流汗，用拳头拼出来的！

　　这个位置可不是谁有背景谁就能坐的，周琳琳被放到部队，本意也不是想让她在这里晋升，而是因为她跳脱的性子，家里人管不了，只好送到部队锻炼，没想到正好对上了周琳琳的性格，从此一发不可收拾。

　　周琳琳从军这么多年，战斗经验丰富无比，李命哪怕这几天经过了特训，也依然是不敢大意，更何况还要加上红牙，她们两个人一起。

　　就算周琳琳现在是负伤状态，实力还不能发挥出全部，可是也是要比普通队员强的多的，李命心里不免暗暗打起精神，严阵以待。

　　而李命对面的周琳琳看李命一脸紧张，小心谨慎的样子，她不由得哈哈一笑道。

　　“小变态，你这么紧张干什么，这几天你这么威风，把我的队员们搞的七上八下的，我看着早就眼馋了，今天终于轮到姐姐了，嘿嘿嘿，准备好接受姐姐的制裁了吗？”

　　……


----------------------------------------