第220章 年纪比他大

　　夏红居然……

　　真的在撮合沈佳和他在一起？

　　李命都不知道说什么好了，她又是低估了夏红的决心！

　　刚刚沈佳这么说时，他还没当真，可此刻从夏红口中听到，他这才恍然大悟……

　　我的宝贝红姐啊，你可真是太让人喜欢了！

　　李命回过了神，一脸深情的看着夏红。

　　而夏红则也是含情脉脉的看着李命，两人眼神都仿佛要拉丝了一般，你侬我侬，看的还在被夏红的大胆发言震惊住了的沈佳，一股怨气直往上涌！

　　沈佳实在看不下去这对儿男女眼神拉丝了，她连忙上前一步，挡住了夏红的视线，气愤道。

　　“红红！你……你能不能行了，你咋不直接把我送出去得了，合着我是你们感情升温的调味剂是吧……”

　　夏红闻言又是淡淡一笑，拉着沈佳的手又是说道。

　　“佳佳，监狱长真的很好的，他不会故意去偷看你的，一定是意外，而且你们这么有缘分，错过了多可惜呀，要不你就加入我们算了，别的男朋友能给你的，我们监狱长更能给你，就算监狱长平时不能陪着你，但是还有我呀～咱们姐妹两个一辈子都不分开，多好啊！”

　　“佳佳，你考虑考虑嘛……”

　　夏红一脸期待的看着沈佳，她是真希望能和沈佳一起成为李命的女人，有好东西当然要和闺蜜分享了。

　　而且李命的女人那么多，自己一个人势单力薄，若是再加上沈佳，她们闺蜜两个一起，还怕李命不喜欢嘛。

　　沈佳听着夏红的安利，真是有种错觉，好像夏红是卖保险的，一个劲儿的推销她的金牌保险。

　　可是如果只是保险，自己好闺蜜推荐的，她肯定会买，但是现实却是夏红在给她推销男人！

　　多么新鲜的字眼啊！

　　沈佳有些无语的撇了撇嘴，看来夏红是真的鬼迷心窍了！

　　可是夏红是自己最好的闺蜜，自己不救谁救？

　　如今能救她的，也只有自己了……

　　沈佳将目光转向一旁的李命，眼神古怪，仿佛是在说，“你看吧，我说了你不信，现在你自己听听，夏红被你调啥样了？”

　　李命注意到沈佳的目光，虽然两人没有交谈，但是只凭眼神，李命竟真的看懂了沈佳的意思。

　　李命不好意思的挠了挠头，憨憨一笑，终于是开口道。

　　“红姐，不要勉强沈老师了，这种事情肯定要两情相悦，水到渠成的嘛，我和沈老师还没见几次面，她都不了解我，哪能接受你说的啊，别为难沈老师了，而且沈老师这么漂亮的女人，什么样的男人找不到啊，一定会有更好的人选的，沈老师不拦着我们在一起，我就很心满意足啦！”

　　李命对着夏红劝道，也是给沈佳解了围，这也就是沈佳听到这些话能面不改色，若是换成别的女人，肯定会被吓跑！

　　可是出乎李命预料的是！

　　他的话音刚刚落下，沈佳却是挑了挑眉头，接过话茬道。

　　“谁说我为难了，刚刚在医务室我不是说了，我也想试试你李监狱长是不是真有这么大魔力，让这么多女人都对你倾心，还把我家红红哄得晕头转向，都要哄成胎盘了，我倒要试一试到底是什么滋味，我沈佳说一不二，试试就试试！怎么？李监狱长看我不好骗，不会是怕了吧！”

　　沈佳挑衅的看着李命，言语中尽是不服！

　　李命越是不想跟她牵扯，她就越想试试，反正李命不开心，她就开心，李命不舒服，她就舒服！

　　而夏红听到沈佳的话，顿时惊喜万分，没想到沈佳居然真的想试一试，看来她这几天的反向劝说，真的有了成效！

　　夏红兴奋道。“佳佳，真的嘛，太好了！你也一定会爱上监狱长的，等你知道监狱长的好之后，我们姐妹就再也不用分开了！”

　　夏红是真的开心，也为沈佳感到高兴，她是知道一些李命的身份的，更是知道李命的人品，沈佳若是真的跟了李命，一定不会吃亏的。

　　沈佳听着耳边夏红兴奋的话，又接着解释道。

　　“你先别高兴的太早，我就是试试，我可没说一定跟他在一起啊，说不定让我发现了什么猫腻，到时候我连你一起带走，不能便宜了他！”

　　沈佳微微昂着头，如一个高傲的白天鹅般挑衅的看向李命，心中却是想道。

　　“真以为老娘要跟这个渣男谈恋爱啊，老娘是不入虎穴焉得虎子，她势必要亲手将李命的缺点找出来，然后再把夏红骂醒，带着夏红脱离魔掌！现在就先让李命开心一会儿，只要被她抓到机会，有他好受的！”

　　可一旁的李命看着眼前一幕，都不知道该不该开心，沈佳虽然也很吸引她，不过这东西怎么试啊，难不成还拉着沈佳去像普通小情侣一样，吃饭逛街？

　　李命苦笑的摇了摇头，实在是拿沈佳没什么办法，不过沈佳在这，想必夏红也不会跟他亲近了，于是李命只好先行离开，让她们闺蜜在这说悄悄话好了。

　　“咳咳，好了，你们在这聊吧，我还有事，我去监区一趟，就不打扰你们了。”李命摆了摆手，便是在两女诧异的目光下，离开了体检室。

　　……

　　李命走后，夏红和沈佳对视一眼，眼中都是有些古怪。

　　尤其是沈佳，她满脸的疑惑，怎么看着李命好像并没有多开心的样子，虽说她还没真的成李命的女人，不过也已经有了些希望。

　　按理说她们闺蜜两个这种颜值身材，若是同时委身于一个男人，那这个男人还不得开心的睡不着觉！

　　可是如今看李命的表现……沈佳又有些摸不到头脑，稍微有了些心虚。

　　难不成自己的魅力不大，对李命来说可有可无？自己曾经可是舞蹈学院的校花，无数男人争先恐后的想要拜倒在她的石榴裙下，怎么到李命这里不管用了？

　　难道……他嫌我年纪比他大？？还是……

　　沈佳低头看了看自己的胸口……

　　接着她紧紧皱起了眉头，一时被李命的态度给刺激到了，她打小就生活在别人的赞誉之中。

　　她长这么大还是第一次主动和男人说试试，可是李命居然没有什么反应！

　　沈佳心中百转千回，不服输的劲儿又是涌了上来！

　　……


----------------------------------------