第225章 只能……

　　李命目瞪口呆的看着眼前一幕，心中已经猜到了古娅和阿莎的目的，她们是上次勾引自己不成，回去后又改进了方案！

　　不得不说两女真的是煞费苦心，而且还投其所好。

　　若是以前的李命说不定还真的会顺了她们的意，可是当前自己马上就要和林希结婚，这两个不确定的因素，李命说什么也不能动。

　　现在正是关键时刻，李命还不至于管不住自己的欲望。

　　虽然脑中的确有一个声音教唆着他，可是李命只当没听到，自己又不是泰迪，根本不至于……

　　所以哪怕眼前的古娅和阿莎再怎么摄人心魄，李命也是不为所动，只是静静的看着她们表演……

　　很快……

　　两女也是发现了李命的镇定，古娅一脸的着急，心想怎么监狱长一点反应都没有，这都不行？

　　阿莎也是稳了稳呼吸，偷看着李命的表情，当她看到李命虽饶有兴致，但是却没有丝毫动作，心中也是越来越凉……

　　很显然，两人的计划，又是失败了……

　　监狱长压根不上套，对她们两个也是不感兴趣。

　　这让两女再次怀疑起了自己的魅力……

　　难道他们两个长得不如谭青青和王馨？

　　还是……都是她们误会了，谭青青和王馨并没有跟监狱长发生什么？不然……换哪个男人也受不了这种场面啊！

　　就在两女认知崩塌，怀疑人生之时，李命看她们的动作停了，这时终于是开口道。

　　“折腾完了？折腾完了就老实点，跟我去关禁闭吧，做这种无用功有什么用，早知如此，何必当初？你们若是老老实实的听话，何苦有今天。”

　　李命看她们折腾半天，不管怎么说，心中的愤怒也是少了一些，也不想再吓她们了。

　　做势就要转身打开牢房门，带她们去禁闭室。

　　可是古娅和阿莎还是不甘心，毕竟禁闭室让她们太恐惧了，两人也是实在没办法才出此下策的，如今计划不管用，两女脑中又是飞速转动，想着自救的办法，可是一时也没想到什么。

　　古娅和阿莎只好又跪直了身子，对着李命求道。

　　“监狱长，我们知道错了，能不能……能不能不要关我们禁闭，能不能换一个惩罚，我们认错……我们真的认错了……”古娅流着眼泪，断断续续的哭道。

　　阿莎也同样泪流满面，满眼恳求之色。

　　李命此时已经拉开了牢房的门，回头看着两女又是双双跪倒，他知道古娅和阿莎这阵儿是真的知道错了，下次应该不敢再造次了，于是李命淡淡对两女说道。

　　“你们的刑期就快要结束了，安安静静的服刑，接受改造不好吗？出了这监狱，外面的什么样的男人没有？我知道你们心里其实是不敢出去，毕竟在这监狱待了这么多年已经习惯了。”

　　“而且你们是怕出去后再遇到像你们曾经的养父母一般，对你们非打即骂且心怀不轨的人，可是……外面并不像你们想的那么可怕。”

　　“虽然坏人肯定也有，但是更多的都是好人，只要你们擦亮眼睛不要轻信别人，一定不会再遇到那样的人，就算真的运气不好，又被人骗了，你们可以联系我，我会帮你们的。”

　　李命的话音落下，古娅和阿莎都是一脸的震惊，她们没想到他们姐妹心里潜藏了这么多年的秘密，居然这么轻易就被监狱长猜到了！

　　李命说的一点都没错，其实她们做出这些行为，只是想要成为监狱长的女人，然后就可以留在监狱，不用出去面对外面那些披着人皮的恶魔了。

　　她们姐妹经历了小时候的事后早就烙下了心理阴影，燃气爆炸，火光冲天，爆炸声响起时，往日她们呆了多年的家瞬间灰飞烟灭，而这却是她们一手造成的！

　　若是燃气泄漏，其养父母悄无声息的死亡，或许两女还不会有这么大的心理阴影，可是偏偏是让她们目睹了那一刻。

　　她们自己说过，早已习惯了监狱里的生活，就算出去了都不知道去哪，而监狱里新来的监狱长却不知不觉成为了两人心中的执念。

　　或许……成为监狱长的女人……就可以一直待在监狱了吧……

　　两女的内心最深处的秘密被李命戳破，她们一时除了眼泪无声流淌，再也说不出一句话。

　　李命看着两女的样子，微微摇了摇头，虽然她们犯的错不容原谅，但是当时的她们也不过还是个孩子而已，若是当时领养她们的是一对儿真正的好父母，这两个女人也不会落到今天的下场。

　　但是已经发生的事情，不容任何人更改，现实就是如此的残忍。

　　李命看着地上无声哭泣的两女，终于还是动了些恻隐之心，他淡淡开口道。

　　“好了，我也是念在你们身世凄苦的份上，我再原谅你们最后一次，这次就不关你们禁闭了，但是……”

　　“舞蹈比赛的事，一定要给我办的漂漂亮亮的，不然这次没关的半个月，下次一起关，若是再给我找麻烦，后果你们应该很清楚了。”

　　李命的声音传到两女耳朵里，古娅和阿莎都是身子一震，感动的不知如何是好。

　　还是古娅率先开口道。“监狱长……我们错了……我们再也不会给您找麻烦了，谢谢您，监狱长，您真是个好人……”

　　阿莎也是接着道。“监狱长，您刚刚说的我们都记住了，您说的不错，我们的确是害怕出了监狱，在这里虽然有管教管着，但是其他犯人们也并不会欺负我们两个，平常我们只要听管教的话，管教也不会无缘无故收拾我们，可是我们以前在家里，我们的养母，每天都会对我们动手，无论做得对还是错……”

　　“还有我们的养父，他更是无耻，那时候我们还是孩子，他就想……”

　　“我们来到监狱时，其实已经存了轻生的想法，可是到这里之后，我们惊喜的发现这里居然比我们家里的生活要快乐的多，所以我们才打消了当时的想法，一直生活到现在……”

　　“监狱长……谢谢您……谢谢您懂我们……”

　　“还有这次您又一次原谅了我们的错误，我们实在无以为报……”

　　“只能……”

　　……

　　（感谢大家的支持，祝大家发财，点点催更奥！）


----------------------------------------