第226章 您跟属下说！

　　李命听到只能两个字……连忙打断道。

　　“哎，打住……不会是只能以身相许吧，这个就算了……你们能放下心里的执念，好好改造，好好做人，那也不枉我跟你们说这么多。”

　　古娅和阿莎闻言，嘴角皆是露出一抹笑意，她们重重的点了点头，古娅继续说道。

　　“监狱长，我们知道了，您真的是一个特别好的人，不愧您能当监狱长，我们两个原本的确是想着成为您的女人就能留在监狱，所以才想勾引您……”

　　“可是现在不一样了，我们现在是真的对您心生爱慕，而且还对您感激不尽，如果监狱长您不嫌弃我们……我们能拿的出手的也只有自己……”

　　古娅的话说的真情流露，李命的技能感知下，他知道古娅这话很真诚，并没有欺骗他。

　　一旁的阿莎也是眼含泪水附应道。“古娅说的也是我想说的，我们两个完全是心甘情愿的，这次回去，我们也一定好好配合跳舞，不会辜负您的期望的。如果您想要我们……我们随时都可以……”

　　两女说完话，都是一脸真诚的看着李命，生怕李命因为她们之前的表现而不相信她们。

　　两女相依为命，抱团取暖这么多年，如今内心最深处的秘密被李命说破，面对着唯一一个知道她们内心的人，两女已经卸下了所有心理防线，全心全意的投入了情感。

　　李命感受着两女的诚意，又看向两女因为刚刚的动作而有些凌乱的狱服，还有暴露在狱服之外的白皙皮肤，最后视线又回到了两女那有着异域风情的精致容颜上！

　　李命咽了咽口水，将手铐的钥匙从兜里取了出来。

　　接着上前一一将两女手上的手铐解开，又将两女从地上扶了起来。

　　最后在两女兴奋激动的目光之下，李命最终还是摆了摆手，淡淡说道。

　　“我知道你们的诚意了，不过我要看你们接下来的表现，现在嘛……还不是时候，希望你们能真的改过自新，重新做人，今天就到这里吧，我送你们回去。”

　　李命朝两女摆了摆手后，便是率先迈出了牢房。

　　要是问李命想不想在这吃了古娅和阿莎，毋庸置疑，刚刚开启的警戒光环就代表了一切，不过……这两个女人让李命有些拿不准，她们的感情变化的太快，而且一旦改变想法又像毫无保留似的全身心投入，有些不太稳定。

　　若是李命将她们收下，哪天她们不开心了，想法又是一变，那自己岂不是偷鸡不成蚀把米了，这种不知道什么时候就会爆炸的炸弹，李命可得慎重一些，再看看她们日后的表现再说。

　　两女见李命走出了牢房，她们对视一眼，眼中虽有些失望，不过更多的是知道这世界上还有懂她们的人，为此感到开心，还有监狱长免了她们的禁闭，她们也是感激万分，能到现在的地步，她们已经很满足了。

　　两女也的的确确不想再搞事情了，她们被李命开导之后，此刻竟有些想去监狱外面看看的想法。

　　而且她们也记住了监狱长说的，如果在外面遇到坏人，她们可以跟监狱长联系，监狱长会帮她们！

　　她们有了能帮助她们的人，再也不会像小时候一样，无论跟谁求助，最后的结果都是会被送回到那一对儿恶魔的身边……

　　古娅和阿莎跟在李命后面，看着监狱长那极度具有安全感的背影，一时都有些痴了……

　　李命并没发现两女的目光，他带着两女直接回到了厂区，又找到了二管教。

　　二管教小跑过来等着听监狱长的指示，眼神扫过古娅和阿莎时，依然凶神恶煞，愤恨不已，就等着一会儿将她们带回后，好好收拾一番。

　　二管教心想，老虎不发威，真拿她当病猫了，看来是自己平时对她们管理的太松散了，所以才会发生这种事，这次正好拿她们杀鸡儆猴，让这群犯人深刻体会一下什么叫做监狱！

　　就在二管教脑中还在想着怎么让古娅和阿莎欲生欲死之时，李命开口了。

　　“二管教，没事了，让她们回去工作吧，手铐给你。”

　　李命将手中的两副手铐递给了有些愣住的二管教，二管教也是机械的接过。

　　她这时才发现原本戴在古娅和阿莎手上的手铐，竟被监狱长解了下来，而且看监狱长的神色，怎么像雨过天晴了一般，又恢复了往日的轻松表情。

　　难不成短短时间之内，监狱长就把这两个犯人拿下了？

　　二管教又将目光放到古娅和阿莎身上，打量着两女的表情，当她看到两女一脸崇拜，花痴一般的看着监狱长，眼神中柔的都要出水一般的神态！

　　二管教心中咯噔一下，暗道不好……

　　莫非……这么一转眼的功夫，这两个小坏种真的成了监狱长的人？？

　　二管教越看越像，但是她又不能发问，只能先回复着监狱长的命令。

　　“是，监狱长，那……那我带她们回去工作？……”二管教试探道。

　　李命闻言点点头，疑惑道。“是啊，我不是说了么，事情问完了，没事了，平常怎么样就还怎么样……”

　　二管教咽了咽口水，眉毛都揪了起来，监狱长虽然都这么说了，可是……刚刚她偷听到的两女有什么计划，又说什么动了监狱长的人……

　　该不会监狱长还不知道吧……不然怎么能这么轻松的就放过了她们呢？

　　二管教心想她是监狱长的心腹，自然要为监狱长排忧解难，若是监狱长不知道，她自然要提醒一番。

　　于是二管教眼神坚定，暗下决心，左右看了看没有旁人，这才往前凑了凑，离李命的脸稍微近了些，然后举起手挡住嘴唇，小声说道。

　　“监狱长……这两个犯人在刚刚我去找她们的时候，正在说着悄悄话，密谋好像有什么计划，然后还说……还说动了监狱长您的人……不知道您知不知道这事儿啊……”

　　“她们两个惹了监狱长您，若是您不方便动手，就交给我就行，属下肯定给您办的妥妥当当的，让她们再也不敢跟监狱长您作对……或者监狱长您有别的什么想法……您跟属下说……属下也给你……”

　　……


----------------------------------------