第274章 得偿所愿！

　　……

　　哪怕再害羞，也不得不上了，自己可不比监狱长的其他女人差。

　　……

　　……黄莺看着眼前一个赛一个的美女，竟突然想到了许清欢！

　　当初第一次见许清欢时，在车上许清欢还问她处不处Cp，当时的她还不知道其快乐所在，所以错失了良机，可是如今……若是许清欢再问她一次，她一定毫不犹豫的答应！

　　……“我开门咯！”

　　杨阳的声音在房间中回荡，几女没有作声，但都是默默向门口的方向走近了些。

　　杨阳见此也不再犹豫，咔嚓一声将门锁打开，接着又一把将房门推开。

　　……

　　……

　　时间来到午夜，夏红和沈佳已经到达了S市！

　　果不其然，城市里的夜生活比白天还要热闹的多，商场里更是人满为患，而且大多都是白天休息好了的年轻人！

　　沈佳和夏红一出现，就吸引了在场所有人的视线，如此样貌的美女，可并不多见，所以大家都是默默的观看，但却不敢上前亵渎。

　　而沈佳和夏红对人群中不断落在她们身上的视线却是完全免疫，这种目光她们早已习惯，所以并没有对两女的逛街造成一点阻碍。

　　沈佳拉着夏红一会儿钻进这个服装店大肆采购，一会儿又走进那个奢侈品店挑选着品牌的包包。

　　可是沈佳和夏红挑选一通后，也只有沈佳买了一个，而夏红却是空手而出。

　　夏红在监狱里哪用得着背这奢侈品的包，就算再好再贵，她也用不上，总不能往这包里装些医药用品到处乱逛吧！

　　可沈佳却不一样，她买的包也并不算贵，只是样式好看，她的家里可是有着一面挂满包包的墙，每当她到一个地方旅游度假，她就会在当地买一款自己喜欢的包包，她曾经还暗暗发誓，一定要走遍全世界，然后去每个国家都背一个包包回来，等自己老了，看到这些包包就会回忆起年轻时的美好回忆。

　　所以每次沈佳去一个新的地方买完包包后都非常开心！

　　但是这次……沈佳却和以往不太一样……

　　沈佳将这款她非常喜欢的包包拿到眼前打量，包包的样式的确长在她的审美上，她很喜欢，可是也不知道为什么，这次她却并没有很开心。

　　并且沈佳一反常态的面色平淡，隐隐还有些愁容。

　　夏红作为沈佳的闺蜜，自然发现了沈佳的不对劲，不过她略微一想便是知道了沈佳的纠结所在。

　　于是夏红挎着沈佳的手臂，微笑开口道。

　　“佳佳，怎么了，怎么突然就不开心了呢？是不是买完包包又觉得不好看了呢？”

　　沈佳闻言，微微摇了摇头，皱着眉回道。

　　“不是……包包我很喜欢，可是……不知道为什么，就是开心不起来！是不是年纪大了，心态也变了呢……”

　　夏红听沈佳这么说，却是了然的一笑，提醒道。“我看不像，我倒觉得你是心里有事儿，要我猜啊，你是不是在担心跟了监狱长之后，就不能像以前一样到处逛，到处旅游过你的自由生活了啊！”

　　夏红的话音刚落，沈佳便是像被戳中了心事似的羞涩的掐了一下夏红腰间的软肉……

　　……


----------------------------------------