第208章 不喜欢这一款？

　　李命闻言也是一愣，随后哭笑不得道。

　　“是正经吃，我带回来了一些饭菜，不吃就浪费了，是一个挺有名的饭店做的，不知道合不合你的胃口，正好没睡，过来尝尝吧。”

　　林希听李命这么说，她甜甜一笑，这才打开门，走了出来。

　　林希今晚依然是穿着白色的睡裙，林希很是对这种白色睡裙情有独钟，当然了，林希穿上以后的确美得不可方物。

　　李命让开身子让林希走在前面，而他跟在林希后面，短短几步路，李命看着她窈窕的背影，甚至都想从后面直接抱上去！

　　可是这里有监控，他自然不会这么猴急，而且林希已经是他的女人，随时他都可以，也没必要非要在走廊，不然监控室的叶莓又要有小小的烦恼了。

　　很快，林希就进了李命的办公室，随着关门声响起，李命一下从后面抱住了林希，贪婪的感受着林希身上的特殊香味，这感觉让他很是沉迷，呼吸逐渐加重！

　　不过林希却是拦住了李命想要作怪的大手，嗔怪道。“不是说好了正经吃嘛，让不让人家吃饭了，我看是你饿了，想吃我吧！”

　　林希的声音将有些意乱情迷的李命唤醒，他深吸口气，压下了心中的躁动，这才放开林希道。

　　“真正经吃，就是很久不见你，太想你了，一时冲动，哈哈哈，快坐下吃吧，应该还没太凉。”

　　林希闻言又撇了撇嘴道。“真的假的，这就很久不见啦，你是一日不见，如隔三秋啊，就会说甜言蜜语哄我！”

　　林希风情万种的瞥了李命一眼，然后目光又落向了桌子上的菜，她惊讶道。

　　“这么多菜，我哪吃的完，要不……叫一下红姐和沈老师她们吧，黄莺应该也回来了吧，还有你的小迷妹王可妍，她也在监狱里。”

　　李命听林希提到王可妍，眉头一挑，疑惑道。

　　“王可妍？她怎么在监狱里？”

　　李命是真的不知道王可妍怎么来了，看林希的样子应该是和王可妍见过面了，王可妍这丫头有时候行为太过天马行空，他真是不知道王可妍能做出什么炸裂的事。

　　林希闻言也是笑了笑给李命解释道。

　　“还不是我们监狱长魅力太大，王可妍探视她母亲之后，就来这里找你了，她说她那么喜欢你，可是你对她却是不感冒，小女孩藏不住心事，忍不了对你的相思之苦，所以我就让她留下来等你咯。”

　　“这丫头我也见了两次了，若是你喜欢，收了也行，样貌身材都挺好的，性格也很直率，而且……又嫩的出水，没理由你不吃啊～”

　　林希脸上带着笑意，奇怪的看着李命。

　　按她对李命的了解，王可妍这种极品小美女，还主动送上门，李命哪会不吃，难不成不喜欢这一款？

　　可是这次尽管林希再怎么猜测，也是猜不到，李命不接受王可妍的原因，竟是因为先睡了王馨……

　　李命微微有些尴尬的挠了挠头，这种事他自然不能和林希说，林希能不管他外面的女人，已经够懂事了，若是知晓他和犯人不清不楚，那此时温柔的林希说不定又要炸了……

　　“咳咳，王可妍还小，我当然不能乱来，这样……你叫红姐和沈老师一声，让她们来吃，我拿些饭菜去找王可妍，顺便劝劝她，黄莺你就不用管了，我已经问过了，她吃过了不饿，怎么样？”

　　李命思考了一瞬，便是这样和林希说道。

　　“可以啊，那你去吧，我直接提着些菜去医务室找红姐她们好了，这会儿她们应该也没睡。”林希点了点头赞同道。

　　于是两人兵分两路，各自提了些饭菜，走出了办公室。

　　李命则是出了办公楼，直奔王可妍上次住过的房间。

　　不过李命注意到王可妍的房间，灯已经关了，他提着饭菜稍一犹豫后，还是敲响了房门。

　　咚咚咚！

　　……

　　王可妍在监狱已经住了两晚，有林希的吩咐，她在监狱里只要不进监区，其他的地方也没人不让她去。

　　于是白天王可妍也是在监狱里逛了逛，她发现这监狱里实在是太冷清，狱警们都是各司其职，除了吃饭的时候都很少有人聊天，这压抑的氛围让她略显不适，于是王可妍吃完饭便是早早的回了房间。

　　她的李大哥也不知道什么时候能回来，而她母亲王馨就在一旁的监区中，她却是不能和其见面，再加上监狱压抑的氛围，已经让她有了离开的想法。

　　王可妍心中暗道，如果明天李大哥再不回来，她就先离开监狱，等下次再见面时，再去和李大哥摊牌好了。

　　于是王可妍抱着手机，缩在被子里，试图让自己入睡。

　　可是突然……一阵敲门声传来！

　　王可妍猛的从床上坐起！

　　谁在敲门？林希姐？还是……李大哥回来了？

　　这监狱里只有李大哥一个男人的事，她是知道的，所以王可妍也没有害怕。

　　王可妍摸索着开了灯，光脚穿着拖鞋缓缓走到了房门口，咔嚓一声，房门被王可妍打开……

　　只见门口站着的正是他心心念念的李大哥！

　　“李大哥！！你回来啦……”王可妍见到是李命，兴奋激动的差点直接扑到李命怀里，可是她此刻只穿着贴身的卡通睡衣，而睡衣里面什么都没穿，自然不能上前和李命拥抱……

　　于是王可妍害羞之下，只是让开了身子让李命进来。

　　而李命也没注意到王可妍的小动作，他提着饭菜，走进王可妍的房间，笑着说道。

　　“是啊，我刚回来，听林希说你来监狱找我，然后我就来看你咯……”

　　李命将饭菜放到桌子之上，这才回身打量着王可妍。

　　王可妍马上就要睡觉，自然没有化妆，只是凭着她的天生丽质，和年纪轻轻白嫩出水的皮肤，就已经胜了绝大多数的女人。

　　而此刻一身卡通睡衣，脸色有些微红，双手纠在一起的局促可爱模样，更是让王可妍多了一层滤镜，美丽动人。

　　……


----------------------------------------