第227章 闻香识女人

　　李命强忍着凑上来的二管教那张狗腿子标配的嘴脸，听到这里，他连忙挥手打断！

　　“哎，二管教，不用说了，你说的事我都知道，误会而已，我让你做什么你就做什么就好，别自己脑补！有事我会吩咐你干的！”

　　“这两个犯人你也别乱来，不用你私下做什么，懂我意思吧？”

　　“二管教，你平时表现都不错，继续保持就好，可别自己乱想弄巧成拙了，一切以我命令为准，明白了吗？”

　　李命后退一步躲开了二管教的脸，郑重叮嘱道，他没想到二管教现在对他这么衷心，不过貌似是有点衷心过了头，自己得稍稍敲打她一下，免得她坏事儿。

　　二管教听李命跟她说的这么明白，她恍然大悟，这才知道是自己想的多了，看来这两个女犯人犯的错并不大，监狱长就算知道了也没惩罚她们，这样也好……最起码没有连累到自己在监狱长心里的印象！

　　于是二管教连忙立正敬礼道。

　　“是！监狱长！我随时待命！”

　　李命闻言这才点了点头，又看了古娅和阿莎一眼，忽略了她们那任君采撷的眼神，转身缓缓离开了厂区……

　　二管教等李命的身影消失在视线之内，这才将敬礼的手放了下来，斜着眼睛又看向了古娅和阿莎。

　　二管教冷哼一声道。“你们两个，这次监狱长饶了你们，你们千万得感恩戴德，记住监狱长的好，若是不知好歹，再敢做出什么错事，没等闹到监狱长那儿，我就先给你们开开皮！看看是你们的细皮嫩肉硬，还是我手中的甩棍硬！听到了没有！！”

　　古娅和阿莎闻言齐齐身子一颤，连忙答道。

　　“是，管教……我们不敢了……”

　　二管教这才又冷哼了一声，瞪了两女一眼，接着转身带着她们往工作岗位走去……

　　……

　　而李命离开监区后，却是直接回了办公楼。

　　黄莺还不会回来这么早，时间还早，他正好去找林希聊一聊。

　　于是李命直接坐着电梯上了楼，很快就来到了林希的办公室门口。

　　咚咚咚！

　　李命敲了敲门。

　　没让李命多等，林希的声音马上传了出来。

　　“进来！门没锁。”

　　李命闻声也不犹豫，直接推门而入。

　　入目便是林希一身的制服，英姿飒爽的坐在办公桌前写着什么文件。

　　林希也是抬头望向门口，她发现走进来的人是李命后，脸上瞬间便挂上了笑意。

　　“你来啦，吃过饭没有？”林希柔声招呼道。

　　李命也是微微一笑，走到林希身边，同样柔声回道。“还没呢，今天不饿，你在忙什么呢？”

　　林希闻言将桌上的文件拿给李命递了过去，口中说道。“还不是这次比赛的名单嘛，这两天就要开始复赛了。”

　　李命接过文件随意看了一眼，便又将其放到桌子上，接着缓缓道。

　　“小希，辛苦你了，比赛开始我还不知道能不能回来，我爹打电话过来了，说要筹备我们婚礼的事儿，不过他让我先去他那一趟，我也不知道去干嘛，听黄莺的意思，好像那儿还挺远，也不知道是开车还是坐飞机，总之几天之内肯定是回不来了，监狱里还是要让你多费心了……”

　　林希闻言，脸色稍稍一红，她当然知道婚礼的事，这还正是她亲口和家人说的。

　　于是林希点点头，轻声回道。“我知道了，监狱里的事你不用担心，我等你回来……不过……你什么时候出发……？”

　　李命望向窗外监狱大门的方向，淡淡道。

　　“黄莺去送王可妍了，等她从S市回来，我们收拾收拾也就出发了。”

　　林希闻言挑了挑眉，她没想到李命居然派黄莺直接把王可妍送回去了？而且还这么早！

　　她还以为王可妍还没起床，刚刚她还在想怎么找机会再帮王可妍一把呢，没想到李命动作这么快……果然！昨天李命一定是发现了眼前的人不是她，是王可妍！

　　所以才会这么着急的把王可妍送走！

　　可是林希实在想不通为什么李命对王可妍不感冒，王可妍无论是颜值还是身材，哪样也不差啊，对李命也很是倾心，甚至可以和别的女人一起共享李命。

　　这么好的姑娘，李命怎么能拒绝得了！

　　于是林希直接问道。“李命！你跟我说说，为什么对可妍那丫头不感兴趣，昨晚你就发现是她了吧……你是怎么发现的？”

　　李命闻言回了回神，面对着林希这一连串的问题，他只好挠了挠头，解释道。

　　“小希，咱俩马上就结婚了，我现在并不想沾花惹草，而且可妍还小，我也不想害了她，等她冷静下来就会发现外面的好男人多的是，而我并不适合她。到时候她自己就会想开的……”

　　“至于，我是怎么发现的～”

　　“嘿嘿，其实小希你身上有一种特别的香气，我隔着老远都能闻得到，就算把眼睛挡上，我只要鼻子还能呼吸，那就可以分辨出你的身份，尤其是……”

　　李命说着说着，一把将椅子上坐着的林希搂在怀里，深深吸了一口林希身上的味道，这才接着说道。

　　“尤其是抱着你时，这股香气一个劲儿的冲入我的鼻子，想闻不到都不行。而可妍，她的味道和你可不一样，我自然能知道是她咯～”

　　李命自然不能暴露警戒光环和系统的秘密，所以只能撒了一个小谎，但是李命也不算瞎说，林希的身上的确有一种特殊的味道。

　　古人云，闻香识女人，也并不是无的放矢。

　　而林希被李命这一突然袭击，搞得脸色一红，她都几天没和李命做这亲密的举动了，突然被李命抱住，又不禁让她回忆起那天在李命办公室的经历。

　　于是林希看了看时间，果然还早！

　　黄莺回来最快也要中午时分，而且李命这一去，都不知道多少天能回来呢，那何不趁此时，回味一下自己的未婚夫！

　　以前他们两个名不正言不顺的，可现在李命可真的成了她未婚夫，她倒要试试，现在和以前有什么不一样的～

　　林希想了想，突得舔了舔嘴唇，眼中像偷腥的小猫一般看着李命，缓缓开口道。

　　“要不……这次，你给可妍打个电话？安慰安慰人家？”

　　……

　　（感谢大家支持！点个催更奥！大家发财！）


----------------------------------------