第277章 操碎了心

　　沈佳看着面前夏红递过来的手机，有些愣住了。

　　李命还回不来？那自己还能一直在监狱等着他吗？让我勇敢一点，我怎么勇敢啊，连人都看不到。

　　就算自己对李命的的确确有好感，可是……难不成还让自己电话表白？

　　她都多大年纪了，又不是上学的时候，情窦初开时有那个勇气，可现在的她哪还干的出这么羞耻的事！

　　沈佳咬着嘴唇，接过电话，却是不知道要说些什么……

　　此时此刻沈佳突得有种感觉，自己好像被资本做了局了……

　　李命就是资本，夏红则是资本的打手，把自己弄的晕头转向，迷迷糊糊，不知不觉就掉到了陷阱之中……

　　而电话那头的李命，听着夏红说的话，更是确定了心中的猜想，他见那头久久没有声音，于是李命微微一笑主动开口道。

　　“沈姐？别听红姐瞎说，我已经回来了，现在在S市，明天我应该就会回监狱了，你们在监狱等我吧。”

　　沈佳心中正不知所措，不知道说些什么，可是听到李命的解释后，她瞬间就开心了起来，原来夏红刚刚是骗她的！

　　而且……李命此刻正在S市！！

　　沈佳也顾不得埋怨夏红了，她和夏红对视一眼，眼中都是惊喜之色！

　　她们和李命都在S市，那岂不是今晚就能看到李命了！

　　沈佳兴奋道。“监狱长，我们……我们也在S市，现在正在酒店里……你……你在哪？我们去找你？”

　　一旁的夏红也是激动万分，没想到这么巧，她今天灵机一动想带着沈佳来S市逛逛，可居然阴差阳错的离监狱长更近了些。

　　她们不用等到明天，今天就可以先见到监狱长了！简直是太太太好了！

　　……

　　可是……

　　沈佳也就算了，红姐他可得小心对待，那个只一眼就让他喜欢上的狐媚子，他可是惦记好久了，可不能吓到红姐。

　　而且攻略红姐的宝箱，他可是已经预定了，说不定开出的宝贝技能会为他接下来的行程提供巨大帮助。

　　所以李命哪敢让她们过来……

　　李命脑瓜急转，突的灵机一动，对着手机对面的两女道。

　　“我现在还有点事没办完，暂时不能让你们过来，不过……我忙完了可以去找你们，你们在哪个酒店？把位置发给我，到时候我去找你们，正好明天可以一起回监狱……”

　　夏红和沈佳听到前半句时，两个人的俏脸都是垮了下来，但是听到后半句，知道李命忙完了会过来找她们，顿时两女又喜笑颜开了起来。

　　沈佳连忙点头，也不管李命能不能看到，口中同时也激动的回道。

　　“好啊好啊，我们在名都酒店……一会儿红红就给你发定位和房间号，你忙完了就给我们打电话吧……”

　　沈佳的声音刚落，电话那头的李命却是微微愣了一下，随即哭笑不得的答应道。“好……那先这样，你们等着我吧……”

　　随着电话的挂断，李命也是暗暗感叹实在是巧合的不行，居然又是名都酒店……

　　也不知道这次有没有机会将红姐的宝箱拿到手，不然回了监狱里也不怎么方便……

　　至于沈佳……

　　李命还不知道在他离开的这些日子，在夏红的神助攻下，沈佳已经对她有了特殊的情感。

　　现在他还是没有将沈佳当做自己的女人来看待，只能到了再看情况了。

　　……

　　名都酒店……

　　沈佳拿着手机还沉浸在惊喜之中，在夏红骗她说李命还是回不来时，沈佳真的很难受，她不知道为什么自己会有这种情绪。

　　她感觉自己的情绪好像被李命给控制了一般，不自觉的就被影响了。

　　而听到李命要过来找她时，心底又情不自禁的开心起来，脸上都带上了笑意，这样的感觉让沈佳很是惶恐。

　　她怕自己真的爱上李命了，然后将来会和曾经的夏红一样，因为感情的破裂而陷入深渊。

　　夏红的下场可还历历在目，沈佳怎么能不害怕！

　　沈佳的笑脸渐渐收敛，取而代之的又是紧皱着眉头……

　　而一旁开心兴奋的夏红，看着沈佳的表情变化，知道沈佳肯定又在犹豫了。

　　于是夏红直接一把将沈佳抱住，安慰道。

　　“佳佳，不要担心，你还信不过我嘛，咱们这么多年的关系，我会把你推入火坑嘛，如果监狱长不是真的很好，我说什么也不会让你跟我一起的，就不说监狱长的背景，就只说他这个人，他的人品就已经值得我们追随了。”

　　“而且……你只要和监狱长说，让他跟你回家应付家里人的催婚，监狱长只要有时间，也肯定没有二话，不信你可以试试！当然了……前提是你已经成为监狱长的女人……”

　　“你想想……监狱长既然能让我们都喜欢的不行，自然是有他的过人之处，我并不是为了监狱长才把你拉下水，而是真的希望你能有一个好的归宿，能够幸福快乐的过自己喜欢的人生！”

　　“佳佳……监狱长就是最好的归宿！你相信我，就算成为监狱长的女人之一，也是别的女人一辈子遥不可及的梦想！”

　　夏红看着自己这个笨蛋闺蜜，真的是操碎了心……

　　……

　　（祝大家发财！）


----------------------------------------