第255章 一网打尽！

　　红牙小声的对周琳琳道歉道。

　　“对不起？什么对不起我了，我又没批评你，你这丫头！”周琳琳哭笑不得道。

　　她就只是看红牙这害羞的样子有趣，调戏调戏她而已，没想到红牙蹦出这么一句话来。

　　而红牙这时已经稍稍缓解了些心中的羞涩，微微抬头对着周琳琳道。

　　“师傅……我是觉得我……我好像背叛你了似的，心里很不舒服，所以我才说对不起的……你把我带回国以后，一直对我都这么好，可是……”

　　“可是我刚刚居然……脑中不自觉的生出了和男人亲密接触的画面……那画面好像有魔力一般吸引着我，我就觉得特别对不起师傅你，我错了……我不会离开师傅身边的……我再也不会想那些了……”

　　红牙抬起头认真和周琳琳保证着，满脸的诚恳。

　　可是这番话听到周琳琳耳朵里却是有些不对味儿了……

　　周琳琳心想道。

　　“这丫头在说什么猪话，想男人和离开我有什么关系？不光你这个丫头想男人，你师傅我不也是呆住了，这不是人之常情嘛，怎么还一副做错事情，痛改前非的表情？”

　　“难不成……”周琳琳想到这里，心中猛的一惊，一个古怪的想法赫然出现在她脑中，而且她回忆着曾经和红牙在一起这么多年的细节，越想越是没有底气。

　　于是周琳琳只好试探着对红牙道。

　　“那个……红牙啊，师傅没怪你啊，咱们女的，喜欢男人那不是天经地义嘛，想想而已，又不犯法，这都人之常情，都正常！你以后不跟着师傅了，成家了，嫁人了，师傅也会恭喜你的呀，无论你跟哪个男人在一起，师傅一直都是你师傅，哪有什么离开不离开的，你说是不……”

　　周琳琳试探问着红牙，同时也在观察着红牙的表情，她虽然一手把红牙教出来，但是男女之间这些事，她也只是平常口花花一些，她自己都没经历过，哪有什么教给红牙的，难不成，就因为红牙对这些知识的匮乏。所以……不知不觉中，改变了性取向？？

　　红牙该不会是……喜欢上她了吧！周琳琳心中震惊，等待着红牙的回答。

　　而红牙闻言，却是微微摇了摇头，一脸认真道。

　　“不……师傅，我不会离开你的，我也不会嫁人，不会成家，师傅你是我唯一的亲人了，你去哪我就去哪，如果一定要找个男人的话，那我想……跟师傅你一起……就像古时候的陪嫁丫鬟一样，我也跟着师傅一起嫁过去，这样我们就永远都能在一起了！”

　　而周琳琳听了红牙的话后，突的恍然大悟又有些感动的对红牙道。

　　“奥，所以你是单纯的不想跟我分开，并不是不喜欢男人对吧！吓我一跳！我还以为你喜欢女人，喜欢上我了，要当个拉拉呢！哈哈哈哈！”

　　周琳琳如释重负的哈哈大笑道，只要红牙不喜欢女人就行，她真怕自己把红牙给教坏了，到时候影响了红牙的一生。

　　可红牙闻言，却是脸色又是一红，突的低下了头，害羞的小声说道。

　　“师傅……要是你的话……我……我也不是不行……”

　　红牙的话音刚刚落下，周琳琳的笑声便是戛然而止……

　　她一脸茫然的看着红牙，心中警铃大作，刚刚放下的心又是提了起来！

　　这哪是不喜欢女人喜欢男人，这丫头该不会是男女都行，男女通吃吧！

　　周琳琳面色发苦，心中已经暗暗埋怨自己让红牙见识的男人太少了，所以红牙才会对她有这种不该有的情感。

　　不过事到如今，她也只好想办法把红牙再掰直了！考察李命的事，迫在眉睫，她此刻更是坚定了要把红牙送给李命的决心！

　　想必凭那臭小子人见人爱的外表，肯定能把红牙掰的直直的，可别再对她有什么不该有的幻想了！

　　周琳琳心想，她这个师傅当的，可太不容易了。

　　……

　　时间过得很快，一转眼就到了深夜！

　　李命的房间中！

　　此时李命已经回到了床上躺下休息，而黄莺则是在一旁昏睡了过去。

　　此时的李命不但身上的伤好的差不多了，而且因为十全大补丸的效果，经过战斗之后，身体素质又是增强了一些……

　　而李命此刻则是躺在床上回忆着当时门口的场景。

　　他自然看到了周琳琳过来，还有她将红牙也拉出房间的一幕！

　　说实话周琳琳过来时，李命的确有些紧张，她怕周琳琳不管不顾的闯进来，再把他拉出浴室！

　　不过还好，周琳琳还没疯狂到那个地步，李命也是有惊无险。

　　这种走钢丝一般的感觉，让李命又爱又怕，但又让他上瘾，欲罢不能。

　　也不知道明天当周琳琳和红牙看到已经恢复的自己又是怎样一副表情，李命很是期待，而且他有信心，要不了多久自己就能彻底掌握今天那转瞬即逝的战斗直觉！

　　到时候如果红牙再跟他单挑，想必自己也不会输的那么惨了，李命已经迫不及待的想要报红牙骑在他身上的仇了！

　　李命辗转反侧了一会儿，这才带着兴奋和期待渐渐入睡……

　　……

　　一夜无话，第二天一早，李命是被黄莺的惊呼声吵醒的。

　　昨晚她记得李命的命令，一直没有睁眼，她以为监狱长是不想让她看到当时李命那有些浮肿的身材，怕破坏他在她心目中的形象！

　　可是今天黄莺睁眼一看，李命身上昨天那么密集的伤痕居然都神奇的消失无踪了，这如何能不让她惊呼出声！

　　而李命闻声悠悠转醒，看到黄莺一脸的惊讶，他自然知道怎么回事儿，于是李命笑了笑，装作随意的说道。

　　“怎么了，大惊小怪的，昨天我洗完了澡，身上拳印就已经淡了，这又过了一晚上，肿的地方也就消了，这么惊讶干嘛！”

　　黄莺听着李命淡然的口气，虽然觉得有些不对劲儿，不过也可能是那些特战队的女人们下手都有分寸，并没有留下什么内伤，恰好就是一晚上能够恢复的强度。

　　黄莺也只能这么认为了，而且她心中还对这些特战队的队员佩服的不行，力量控制的这么精准，不愧是狼毒花特战队，果然厉害！

　　而李命见黄莺收起了惊讶，知道算是糊弄过去了，脸上也是带上了笑意。

　　把黄莺糊弄过去就好说了，反正周琳琳和红牙也看不到他衣服里面什么样子，只能当他身体素质好，恢复的快！

　　毕竟李命年纪轻轻，睡一觉就好了，那又有什么稀奇的。

　　一定要先给周琳琳她们来一个先入为主的印象，自己之后才能每天用大恢复术恢复身体，这样不但不会引起怀疑，还能以最快的速度完成训练！

　　最后将周琳琳和红牙一起，一网打尽！通通拿捏！

　　两女把她打趴下的仇，他很快就能报了！

　　……

　　（感谢支持，感谢大家的礼物，祝大家发财！）


----------------------------------------