第264章 我想你……

　　谭程程的别墅门口。

　　李命看着满脸温柔笑意的谭程程，率先开口道。

　　“程程，这么多天不见了，有没有想我啊～”

　　而李命对面的谭程程闻言，却是突的委屈又涌上心头，她当然想李命，还是特别特别的想。

　　原本她以为自己并没有那么离不开李命，第一次把自己交给李命时，她心中是想着让李命在监狱中能够好好对待她妹妹谭青青。

　　可是不知不觉中，她发现自己对李命这个得到她身子的男人感情越来越深，尤其是这次她怎么也联系不到李命时，她真的慌了……

　　她以为是李命即将要结婚，为了避嫌也好，为了不影响他的婚礼也好，这个特殊时期李命可能是不想和她们这些外面的女人牵扯过多，免得坏了大局，所以才突然消失，让她们联系不上的。

　　又或是李命因为结婚，所以……所以要和她们这些女人划清界限，以后再也不会出现在她们面前！

　　当谭程程想到这里，心里就如针扎一般疼痛，她不知道失恋是什么感觉，她从没谈过恋爱，可是如今她的心痛，可能比失恋还要更加痛苦。

　　也就是这时她才发现，原来不知不觉中，她已经不能像之前一样，即使李命不来找她，她也可以置身事外，毫无波澜……

　　她是真的爱上了李命……

　　还好那几天有许清欢在身边安慰，许清欢再三对她保证说李命不会不要她，也不会因为结婚就再也不出现她的面前，谭程程这才又燃起了些希望。

　　还好皇天不负有心人，今天她真的接到了李命的电话，而且……李命居然过来找她了！

　　还是特意过来找她！

　　如此待遇让谭程程不禁受宠若惊，恨不得以身相许一百次！一千次！一万次！

　　要不是李明身边还跟着上次有过一面之缘的黄莺，此刻谭程程早就已经迫不及待的将李命拉进房间，干柴烈火了。

　　谭程程咬了咬嘴唇，强忍着内心中激荡的情绪，微微点了点头，轻声道。

　　“监狱长……我想你……你终于回来了……我……我以为你不会理我了……”

　　李命看着谭程程这副娇然欲泣的小可怜样子，他知道是他委屈了谭程程，于是李命微微一笑，直接上前一步将谭程程拥入怀中安慰道。

　　“程程，这次怪我，别难过了，我哪会不理你呢，这次的确事出有因，手机又没信号，所以才没接到你的电话，你放心，无论什么时候你都是我的女人，不要以为我结婚了就不理你，不会的！”

　　“等以后有机会我把你介绍给我的未婚妻，她这个人也很善解人意的，就算知道你的存在，也是不会拆散我们的，到时候你们做个姐妹，就不用怕我不要你啦，怎么样？”

　　李命搂着谭程程，温柔的安慰着，他是真的有些心疼谭程程，本来因为谭青青的事，她就很是憔悴和敏感，若是自己真的不要她了，她又是自己一个人了，恐怕她一定会难过到极点。

　　唯一的家人进了监狱，自己的男人还杳无音讯不知所踪，哪怕换了别人也是会受到不小的打击，更何况如此单纯的谭程程。

　　谭程程靠在李命怀中感受着李命温热的体温，脸色微微有些发红，接着又听到李命的大胆发言，她惊讶道。

　　“监狱长……你……你真的要把我介绍给你未婚妻？你不怕……不怕她不开心吗？”

　　李命闻言微微一笑，自信道。“她不会的，她那个人呀就是嘴硬心软，只要你不和她对着干，她也是很善解人意的，而且啊，上次要不是我拦着，她都要亲手给我物色女人了，你不用担心！”

　　“程程你就乖乖的，不要想那些乱七八糟的，每天开开心心的等着我就好了，这次谭青青也减刑了，要不了多久她就会出来的，到时候你们姐妹在一起，我也不担心你自己孤独了。”

　　谭程程听着李命如此自信，也是放下了心，她很相信李命，李命也从来没让她失望过。

　　想到这里谭程程微微挣扎，脸色微红的推开了李命，又看向了一旁静静站着的美丽身影。

　　“黄莺小姐，你好，好久不见了。”谭程程带着微笑，一脸善意的和黄莺打着招呼。

　　“你好，谭小姐。”黄莺同样带着微笑回应。

　　虽然是刚刚见面没多久，可是黄莺对谭程程的印象也不错，同为女人，她能感受到谭程程对李命的感情很真。

　　只要是对监狱长真心实意，那么黄莺也没什么可说的，欣然接受。

　　李命看着两女打招呼，很是和谐的样子，他满意一笑，走到两人中间，一手拉着一个边走边说道。

　　“好了，进去再叙旧吧，别在门口站着了，你们也别那么客气，程程，黄莺现在也是你的姐妹，都是一家人，不用客气，走，进屋。”

　　……

　　同一时间，黑山监狱中。

　　随着昨日监狱中的舞蹈比赛正式结束。

　　沈佳特别调教出来的谭青青几女，也是众望所归的夺得了比赛的第一。

　　沈佳完美的完成了李命的交代，在别人不知觉的情况下让几女赢得了比赛的奖励。

　　可是……比赛结束了，沈佳的任务也就完成了，终究还是到了她离开监狱的日子。

　　此时沈佳已经收拾好了行李，呆呆的坐在医务室中陷入沉思。

　　她终究是没有等到李命回来！

　　本来她都下了决心要和李命试一试，她要深入虎穴，自身做饵将夏红拯救出水火之中，可是李命根本没给她机会，从那天之后李命就从监狱里彻底消失了……

　　……


----------------------------------------