第21章 真相

　　李命的角度正好能看到黄飞虎身后，董文涛那偷看的眼神。

　　看来杨阳这种类型的女生很对他的胃口。

　　“哈哈哈！小杨啊，你还年轻，以后机会多的是呢，别灰心啊。说不定以后我这监狱长的位置让你来坐呢！”黄飞虎哈哈一笑，取笑道。

　　“不过有句话你说的很对，那就是李老弟啊，真的是年少有为了，年纪轻轻就当监狱长，以后肯定是大人物，说不定哪天就被调到更重要的岗位去了！到时候啊，李老弟你可别忘了你黄老哥我啊！哈哈哈，以后有什么事能用到老哥我的，你就尽管开口，只要我帮得上，一定全力以赴！来来来，李老弟，我干了，你随意！”黄飞虎站起身，端着一小盅白酒，一口倒进了嘴里，喝完还控了控杯子，示意喝的干干净净，一滴都不剩。

　　李命不好拒绝，也是端起酒杯喝了一口。

　　“黄老哥，你放心，我肯定不会忘了你的！以后有事，我也肯定会来麻烦黄老哥你的。”李命客套回道。

　　“好说好说！哈哈哈！小杨啊，你陪李老弟喝一杯，你们都是年轻人，多交交朋友，别看我们小杨医生瘦瘦的，她酒量可是不一般，等闲人可是喝不过她哈哈哈。”

　　杨阳医生闻言也是站起身，跟李命碰了下杯。“李监狱长，我跟你们监狱的林副监狱长也见过几次面，我还以为这次监狱长的位置非她莫属呢，可是这次见到您，我才知道这监狱长的位置，还得您来坐啊！简直是非您莫属！就您这气质，以后肯定不止是一个监狱长，肯定还会有更大的舞台，小杨在这里祝您一路高升步步高！我干了，您随意！”杨阳说完话，也是一口闷了一杯白酒！

　　看的李命都有些佩服，这一杯怎么说也有二两，她一个女人说干就干了，果然能上桌的都不是一般人。

　　李命盛情难却，只好又陪了一口。

　　杨阳喝完刚刚落座，一直没有说话的副监狱长此时也是站了起来！

　　“李监狱长，我汪海不会说话，只知道一见您就心生敬畏，我跟我们监狱长一样，您有事就吩咐，我汪海也一定竭尽全力！我干了！”汪海说完话也是一口闷下，面色如常，仿佛喝的不是白酒而是水一般。

　　“哈哈哈哈，李老弟吃菜吃菜，我这副监狱长就这样，跟了我好多年！有事你吩咐就行。”黄飞虎又是哈哈一笑，将菜往李命面前推了推。

　　李命无奈，他此时心中哭笑不得。

　　上次得了个心有所感的技能，平时没人骗他还触发不了。这一场酒局下来，这技能一次接一次的跳出来，面前这三个人，除了介绍名字以外竟没一句话是真的，搞得他哭笑不得，只好忍着笑意应酬。

　　酒桌上觥筹交错，推杯换盏，几人也都有些喝多了，说话也随意了一些。

　　“李老弟，你们监狱啊，女人多，是非也多，你刚上任不久你肯定还不知道，以后如果有需要老哥帮忙的你真别客气，老哥我年长一些，混的年头多了，手下也有一些人，小打小闹的我都能帮上忙！”黄飞虎压低了声音，小声跟李命交代道。

　　“哦？黄老哥能不能细说说，我的确不知道有什么事那么难办！”李命闻言打起精神，追问道。

　　林希也跟他说过类似的话，而且他们监狱，监狱长换的这么勤，肯定有点什么说法，看黄飞虎的样子，他好像知道什么内幕？

　　“嘿嘿！老弟啊，你要是问别人肯定不知道，问我你算问对人了，告诉你也没什么，早晚你都得经历。”黄飞虎又喝了一口酒，嘿嘿一笑。

　　“女人嘛，到哪都有一堆男人盯着看着，越漂亮的女人越是如此！”黄飞虎说着话眼睛挑了挑一旁的狱医杨阳。

　　杨阳耸了耸肩，并没有否认，有了些醉意的她双手拄着桌子，胸前的丰满压在桌子上，被挤的好似下一秒就会跳出来。

　　一旁的年轻狱警们目不斜视，纷纷盯着杨阳，不住的吞咽口水。

　　就连一旁的王可妍都愣愣的看着，她可没经历过这种场面，只觉得这位姐姐太奔放了，让她干她是干不出来。被这么多男人看着，还能如此镇定自若，她是很佩服杨阳的。

　　在场的年轻狱警们自然也看到了王可妍清新脱俗的颜值，可是碍于李命监狱长的身份，他们都不敢多看王可妍一眼，还是他们监狱的杨阳更养眼一些。

　　黄飞虎接着说道。“可是漂亮的女人被关进了监狱，那喜欢她的某些人可就难受了！有关系的在进监狱之前就捞出去了，可是总有些情节严重不方便出手捞人的，那么就得等那些漂亮的女人进了监狱，他们才好出手。”

　　黄飞虎端起酒杯对着李命意味深长的一笑。

　　“死期变死缓，死缓变无期，无期变有期，有期再到减刑……嘿嘿嘿，说到这你就懂了吧！”

　　“等那些上面的大人物出手，你这监狱长肯定是首当其冲，之前的几任监狱长我也全都认识，也有几个不肯同流合污的，可是最后又有什么好下场，我也是看李老弟你年纪轻轻就当上监狱长才跟你说这些的，你身后肯定有大人物，早晚知道这些事，也不算我老黄多嘴。”黄飞虎将手中的酒一饮而尽，对着李命挤眉弄眼道。

　　李命静静听着，一时没有作声。心有所感的技能并没有触发，这黄飞虎说的这些竟都是真的。

　　难道就任由那些破坏规则的人为所欲为吗？李命心中暗自想道，但是并没有拿出这句话问黄飞虎。

　　自己一直生活在父母的羽翼之下，还从没见识过这些黑暗，虽然知道黑暗一直存在，可是真的遇到的时候才能感受到有多么无力。

　　不过如果那些人来惹自己！

　　李命嘿嘿一笑。

　　那可算他们倒霉了，因为惹到自己那可真是踢到硬石头了，他们藏的深还好，最好别让自己抓到把柄，要不然……我惹不起，我爹还惹不起吗！

　　……


----------------------------------------