第242章 黑白双煞

　　周琳琳眉飞色舞的描述着当时的场面，面露疯狂，看的李命也是将刚刚心中的苦闷都是发泄了出去。

　　周琳琳的狠辣，李命非但没有觉得残忍，而是觉得就该这样！

　　对待敌人当然要下狠手，斩草就要除根！不然后患无穷，若是周琳琳一开始就将俘虏杀掉，也就不会上了他们的船遭到埋伏，更不会受了如此严重的伤！

　　尽管后面周琳琳的做法很是解气，可是已经造成的伤害还是无法弥补的……

　　李命有些可惜的看着周琳琳胸口的长长伤口，也不知道今后系统会不会给他可以给别人治疗的能力。

　　周琳琳如此美貌和身材，可是胸口却是有一条狰狞的伤痕，这对一个美女来说，简直是无法忍受的痛苦，堪比被毁了容……

　　怪不得周琳琳对相亲的事这么反感，若是两人暧昧上了头，刚刚解开周琳琳的衣服，接着发现了这条狰狞蜈蚣般的巨大伤口，恐怕就算热血上了脑也是会被这等场面惊的冷静下来……

　　而李命同情的目光被周琳琳觉察到了，她微微一笑，毫不在意的将衣服又系了起来，接着缓缓笑道。

　　“没事儿，小伤而已，虽然影响了些美观，不过摸起来还是不错的，姐姐还等着你打败我呢，哈哈哈！”

　　李命闻言，自然不会傻傻的相信，哪怕不用技能判断，李命也知道周琳琳的话有多么的假，女人的身体可是第二张脸，周琳琳只是在人前装出一副不在意的样子，她自己一个人时，说不定多难过呢……

　　想到这里，李命站起身，跟周琳琳面对面站着，接着他上前一步，将周琳琳就这么拥在了怀里，然后他轻声安慰道。

　　“琳琳姐，辛苦你了，你为龙国付出太多了……你一个女人尚且如此，我一个大男人又怎么会退缩，我决定了，我要加入！”

　　李命的声音磁性十足，每个字都很认真，听的周琳琳忍不住喜上眉梢！

　　她并不是得到李命的认可而高兴，而是因为李命说了，他要加入！

　　李命就是她一直在找的那个跟她志同道合的人，如果李命经过一番训练后，她们两个双剑合璧，天下皆可去得！

　　周琳琳同样拍了拍李命的后背，开心道。

　　“我就知道你会加入的，不过，还有你老爹那里还需要解决一下！”

　　周琳琳从李命怀中出来，径直走到了衣柜旁，缓缓拉开柜门。

　　接着她抬手在衣柜里翻翻找找，终于……

　　周琳琳找到了一个可以让李命加入她们的好办法，那就是……面具！

　　李命疑惑的望去，只见周琳琳从衣柜中缓缓取出了一张黑色的面具。

　　面具表面刻着古朴的花纹，乍一看上去，仿佛恶鬼一般，颜色就只是纯净的黑色，也不知道是用什么材料做的，周琳琳拿起面具往她自己脸上比划了一下，从李命的视角望去，只能看到周琳琳的两只眼睛……

　　若不是亲眼看着周琳琳戴上面具，那哪怕周琳琳和他擦肩而过，恐怕李命也是认不出周琳琳的身份的。

　　周琳琳将面具扔给李命，接着淡淡道。

　　“这恶鬼面具是我在国外偷偷买的，并没有人见过，我还有个白的，咱俩一黑一白，黑白双煞，到时候做什么事也方便些，而且最重要的就是挡住你的脸，别让你老爹知道，不然他一定不会让我们乱来的！”

　　李命接过周琳琳扔过来的恶鬼面具，细细打量了起来，尽管拿到手上，他也不知道这面具的材料，只是觉得意外的轻！

　　他尝试着将这恶鬼面具戴在脸上后，李命惊讶的发现，这面具设计的精巧，戴上后丝毫不影响视线和行动，轻若无物一般，面具两侧还有一根细绳可系在脑后，能紧紧的将面具贴在脸上！

　　李命把玩了一番恶鬼面具后，很是满意，他怎么就没想到，老爹虽然不让他参与这些事情里，但是自己带个面具不就行了，老爹可没限制自己的行动，若是自己跟周琳琳出国去浪，老爹哪怕知道了有我这个人，也一定认不出这个面具男就是他的宝贝儿子！

　　“琳琳姐，面具就两个，那……就咱们两个人行动？”李命疑惑问道。

　　他就算再不懂，也能想象敌人肯定不会跟他们一对一单挑的，可是就他们两个人的话，真的能有什么作用吗？

　　周琳琳又从衣柜中拿出白色的恶鬼面具戴在脸上，这才回过头解释道。

　　“不错，人多口杂，每个人的想法也都不一样，若是让他们知道我们如此激进的做法，难免会通风报信，到时候要是传到你老爹的耳朵里，咱俩也就别想做什么了，还有……如果不是和我们一样的志同道合之人，我是完全信不过的，你的底细我知根知底一清二楚，所以我才拉你入伙，别人……哪怕是红牙，我也不会告诉她！”

　　“而且……我们要做的事情，并不是人多就有用的，人少反而更方便些，你也不要和任何人说，包括小希和黄莺，或者你的其他女人们！做大事，嘴一定要紧！可别上了女人的床，什么话都往出说，知不知道！”

　　周琳琳有些不放心的对李命嘱咐道。

　　也不怪她多心，实在是李命的女人缘太好，左拥右抱三妻四妾的，一看就是个花心大萝卜，别的地方李命可能不会乱说，可是女人什么样，她自然一清二楚，床上稍稍用些手段，保准让李命不要不要的！

　　一时李命若是精虫上了脑，把这事儿捅了出去，那她们的大业可没准就毁于一旦了！

　　所以周琳琳特别着重的又对李命嘱咐了一番。

　　“李命，我们之后的行动可是关乎龙国的兴衰，这可不是儿戏，不过是些漂亮女人而已，在国家兴亡面前，全都不值一提，若是你缺女人了，大不了我把红牙送给你，在外面你可千万别因为漂亮的外国妞，走漏了风声，不然……”

　　周琳琳面色严肃，沉重的继续道。

　　“不然……你我二人，马革裹尸，万劫不复……”

　　……


----------------------------------------