第216章 怎么不敲门！

　　王可妍失魂落魄的拉开了吉普车的车门，当初她正是坐这辆车跟着李命来到监狱的。

　　可是如今车还是这辆车，人却不是曾经那个人。

　　王可妍上了车后，黄莺也是回过神，收起了震惊的表情，当务之急还是将先王可妍送回S市，不管怎么样，监狱长的命令还是要执行的。

　　于是黄莺发动汽车，载着王可妍开出了监狱的大门……

　　王可妍不舍的望向办公楼的方向，她抿着嘴唇，眼中满是各种情绪交织，似乎从车开出监狱大门的一刻开始，她又是成熟了一些……

　　可能有些感情注定是爱而不得的吧……

　　……

　　监狱长办公室中！

　　李命此刻已经穿戴整齐，他透过窗户看着监狱门口的吉普车越开越远，心里也是松了口气。

　　再不把王可妍送回去，他都怕这丫头再搞出什么奇怪的操作，也不知道她是怎么说服林希的，林希居然会帮她的忙。

　　李命无奈的笑了笑，这林希最近有些懂事的过头了，不愧是自己的未婚妻啊，都开始给自己安排女人了。

　　可是如果这个人是别人他肯定不介意，可偏偏这个人是王可妍！

　　李命摇摇头，收起了胡思乱想，他推开办公室的门，打算去监区转转。

　　这个时间林希应该早已经起床了，所以他并没有敲林希的门，而是直接下了楼。

　　路过夏红的医务室时，李命发现医务室的门并没有关严，而是露出了一条缝隙，显然里面有人在。

　　李命这次回来还没见到夏红，正好去打个招呼，于是李命便不客气的轻轻推门而入，想给夏红一个惊喜。

　　可是眼前的场景却是让他意外，只见房间中的人并不是夏红，而是身穿白色睡裙的沈佳！

　　此时沈佳正背对着他，手中拿着个包不知道在捣鼓什么，听到李命的脚步声后，沈佳也没有回头，而是继续从包中翻找出了一件短袖！

　　沈佳举着短袖翻看了一下后，便是满意的点点头，接着一手提着短袖，另一手直接拉着自己身上的睡裙，由下往上的提起！

　　赫然是要当着李命的面换衣服！

　　可是她这单薄的睡裙内部可是只穿了贴身的内衣，若是沈佳将睡裙拉起，站在门口的李命定是能将沈佳看个清清楚楚明明白白……

　　沈佳一边往上拉睡裙，一边开口说道。

　　“红红，你这么快就回来了？不是说要给犯人体检嘛，我今天就穿这个怎么样，天气越来越热了，空气都是闷热的，早知道拿点更凉快的衣服好了～”

　　沈佳的话音落下之时，她的睡裙已经被提起了一半！

　　笔直修长的大长腿赫然映入了李命的眼中，眼看着再往上，不该看的都要露出来了，李命连忙出声提醒道。

　　“咳，沈姐！别……是我！”

　　李命的声音传入沈佳的耳朵，突得让她一个激灵僵在原地，手中的睡裙唰的一下被她拉下，盖住了诱人的风光！

　　接着沈佳转过身，满脸羞的通红，眼中闪过一丝愤怒和惊慌，她紧紧盯着李命，一时不知说什么好！

　　她居然这么大意，把李命当成了夏红，还在他面前换衣服，睡裙都被她拉的老高，也不知道李命看到了没有……

　　沈佳羞愤之下，开口质问道。

　　“监狱长！你怎么不敲门……你！你看到什么了！”

　　沈佳羞的都想找个地缝钻进去，她暗暗埋怨自己太大意了，以为这里是女子监狱，监狱里就李命一个男人，她就肆无忌惮了，也不知道回头看看。

　　可是偏偏就是被这唯一一个男人看到了她换衣服，沈佳虽然相信缘分，但是李命有那么多女人，当然已经不在她考虑范围之内了，被李命看到她只感到愤怒！

　　李命听着沈佳愤怒的语气，也是尴尬的挠了挠头，有些不好意思的说道。

　　“沈姐，我什么都没看到，真的，你刚要拉衣服，我就出声了……你这睡裙这么长，全都盖住了，我就看到个脚脖子……误会……”

　　李命虽然看到了一点点，但是他自然不会诚实的全都说出去，没看沈佳都气成这样了嘛！

　　这次他没敲门，的确是他不对，他理亏在先，只能陪着笑……

　　不过沈佳的身材，也是真的好，虽然只是背影，那也让他差点想要不出声，就这么看个全部……不过李命还是用大毅力控制住了欲望，开口提醒了沈佳……

　　而沈佳用手中的短袖捂住胸口，一脸戒备的看着李命，她虽然可以穿着比基尼去海滩，可是如此环境下被李命从后面偷看，就是感觉莫名的羞耻。

　　不过她知道自己穿着内裤呢，李命就算看也是看不到什么的，这才咬了咬嘴唇，冷静下来。

　　“算了，监狱长你有什么事吗？没事我要换衣服了，你还要看着吗？”

　　沈佳的声音略显冷漠，本来她就想让夏红和李命分开，知道李命有那么多女人，已经让沈佳看不上李命了，如今又来这么一出，她自然不会有什么好脸色了。

　　李命闻言连忙转身出了医务室，一边走一边开口道。“没事没事，我来找红姐，她不在的话，我就先走了，再见再见……”

　　李命出了医务室，还帮沈佳关好了门，这才擦了擦额头上的冷汗，也是埋怨自己怎么不敲门，居然把沈佳给忘了。

　　好不容易糊弄过去，李命连忙想离开这里，前往监区，可是刚走两步，医务室的门居然又被打开了……

　　沈佳探出头来看着脚步有些急促想要离开的李命，嘴角有些许上扬，但是瞬间又是恢复了平静，她直接开口喊道。

　　“监狱长！你先别走，你进来，我们聊聊吧……”

　　沈佳的话音落下，李命便是瞬间停住了脚步……

　　李命回头看着沈佳露出的脑袋，她脸上并没什么表情，李命也是不知道沈佳这个节骨眼上要跟他聊什么，可是他也没什么理由拒绝，聊聊而已嘛！

　　于是李命转过身点头道。

　　“好……那沈姐你先换衣服？我等你？我不忙，换完再聊也行。”

　　……


----------------------------------------