第246章 服了服了！

　　李命听着周琳琳挑衅的话语，顿时来了一股不服输的劲儿。

　　不行？开什么玩笑，说他什么都可以，就是不能说他不行！

　　李命心想，怀疑我不行？这也就是在角斗场，这要是在别的地方，莫说一个红牙，就是加上你周琳琳，我再送你一个黄莺，你们三个加一起也不够我打的！

　　如今他只不过初来乍到，没什么战斗经验罢了，给自己点时间，绝对能吊打你们！

　　李命迎着周琳琳的目光也是看了回去，接着一边走向角斗场内，一边淡淡说道。

　　“男人怎么能不行！你就瞧好吧，我上次在你那儿吃了亏，我回去可是复盘了，如今的我可不是当初毫无反抗之力的我了……”

　　李命缓步走到红牙对面，也是同红牙一般站立，身体紧绷，严阵以待！

　　红牙是周琳琳的徒弟，那肯定是要比周琳琳弱一些的，自己要是小心些，也未尝不能跟她掰掰手腕，而且她再怎么厉害也是个女人罢了，自己经过强化的身体素质，他就不信硬碰硬碰不过红牙！

　　周琳琳看两人都准备好后，哈哈一笑后便是喊道。

　　“行，那开始吧！看你有什么长进！”

　　周琳琳的话音刚落，红牙便是瞬间进入了状态，不过她并没有抢先进攻，而是原地戒备等着李命过来。

　　而李命听到开始，竟也是戒备起来，不敢轻易进攻，两人就这么一左一右，大眼对小眼的对视了好几秒……

　　李命是没什么经验，不太会主动出击，可红牙自然不会一直就这么等下去了，她看李命迟迟不动，身子微低，率先向李命扑来！

　　红牙接近李命后，直接一个抬腿踢了过来，李命看这一腿，和上次周琳琳踢他的角度都差不多，他眼睛一亮，并没有和上次一样抬腿还击！

　　而是身子后仰，降低了重心，接着一个扫堂腿扫了过去！竟妄想将红牙一腿横扫在地……

　　可是身经百战的红牙怎么会那么配合，她单脚微微屈膝用力一踏，轻盈的身体飞一般的就躲过了李命的扫堂腿，并且朝着李命的身体扑了过来！

　　李命只能眼睁睁看着红牙扑在自己身上，他防守不及，一把被红牙抓住胳膊，然后红牙鬼魅般的躲过李命的拳头，从他的腋下一个闪身！

　　红牙瞬间出现在了李命的身后，手中还掐着李命的胳膊，眼看就要将李命的胳膊背到身后，原地制服。

　　可是李命也没有坐以待毙，红牙的动作太快，他都来不及反应，此时他看情势不妙，胳膊猛的用力想要挣脱开红牙的擒拿，一股巨力传出，竟直接将红牙甩的脚都离了地，差点将红牙甩飞。

　　红牙见识了李命的力气，她也略显惊讶，不过她丝毫不慌，瞬间松开了李命的胳膊，接着又是一个鬼魅般的转身，竟顺着李命的后背爬了上去！

　　李命刚刚挣脱红牙的束缚还没来得及高兴，就觉得眼前一花，红牙的身影又是脱离了她的视线，接着他便感觉身后一沉，红牙竟顺着她的后背，转瞬之间就骑在了他的肩膀！

　　李命惊慌之下想抓住红牙的腿将其扯下来，可是他才刚刚掐上红牙的大腿……

　　红牙就两腿一紧，夹着李命的脖子，猛然发力，一个向后仰身！

　　一旁的周琳琳和黄莺，眼睁睁的看着红牙一个猛然发力，李命的双脚便是被红牙甩的离开了地面，在空中一个180度的旋转之后，直接脸贴地的摔在了地上……

　　而李命脖子之上，红牙此刻也正骑的稳稳当当……

　　决斗结束……

　　用时……5秒……

　　李命此时脸埋在地上，还被红牙骑在脖子上，刚刚说出的豪言壮语此刻都打在了自己脸上……

　　也就是几招儿，自己就被红牙压在身下了，还是和上次一样毫无反抗能力，一身的力气都无处可用，李命知道，若是真的战斗，自己此刻毫不设防的状态，红牙一刀就能结果了自己。

　　自己输的是彻彻底底……

　　不过……李命还是不甘心！

　　他猛的双手撑地，将红牙的身子顶了起来，接着一把抓住红牙躲避不及的双腿，将其从自己头顶拉了下来，刚想继续追击……

　　可是红牙见李命如此动作，依然不慌不忙，她躲过李命顶过来的膝盖，侧身又是贴近了李命的怀中，猛的一拳挥出，用力的打在李命的小腹！

　　李命被打的呕了一声，感受着肚子上的剧痛，他强忍着不适，直接双手合围，一把将红牙的身子搂在怀里！

　　李命眼神一狠，心想这次看她往哪跑，他刚要直接将红牙扑倒在地，也骑在她身上，让她知道自己的厉害，可是红牙却直接一头撞在李命的鼻梁……

　　强大的力量撞得他头都后仰了，脑子也晕乎乎的，手臂竟不自觉的有些放松，红牙抓住机会，脚下一扳，李命的身子便是直接向后倒下！

　　可李命虽然身子不受控制的倒下，但是手却本能的还抓着红牙的衣服，好不容易抓到的，他自然不会轻易松手！

　　而红牙被李命带着，身子也是向前倒去，她本想一拳挥在李命的帅脸上，趁机将李命结果掉。

　　不过这只是切磋，她自然不会下杀手，想到了昨晚周琳琳对她的嘱咐，她也是直接变了招儿，由骑在李命身上重拳打击，变成了抓住李命的胳膊，身子一歪，腿直接别住了李命的身体，然后双手发力将李命的胳膊贴在她的胸口！

　　一个标准的十字固赫然形成！

　　李命倒地根本来不及反击，就觉得自己的胳膊疼痛难忍，尽管手背柔软的触感让他有些出戏，不过尽管他再发力，可是关节的扭曲让他胳膊根本使不上力气，红牙的腿紧紧压在他的脖颈处，而他的手臂已经被扭到了负角度，若是红牙再用力一些，李命都感觉自己的胳膊马上就要被掰断了……

　　如此情景，李命算是彻底的败了，他只好用另一只手拍着红牙的腿，口中不甘的喊道。

　　“啊！服了服了！要断了断了……”

　　……


----------------------------------------