第202章 你行不行啊？

　　李命听那群社会人说的那么难听，就知道要坏事儿，周琳琳可不是那么好相与的人！

　　让她忍气吞声？怎么可能！

　　此时看到周琳琳眼中已经压制不住的暴虐，李命不禁有些怕闹出人命……

　　今天在商场她那一脚，李命可是看的清清楚楚，周琳琳可不是普通人，而且曾经还是黄莺的教官，可想而知她有多么强大，如今这些流氓混混惹到谁不好，居然惹周琳琳……简直是找死……

　　李命见周琳琳对他努了努嘴，接着就要起身，他连忙抢先一步，站了起来，并且伸手将周琳琳刚要起来的身子又按了回去。

　　李命知道周琳琳肯定不会善罢甘休，所以为了不闹的太大，李命觉得自己应该出手了……

　　而且他身为男人，身边的女伴被人辱骂侮辱，他也不可能坐视不管。

　　于是李命对着周琳琳摇了摇头，开口说道。

　　“琳琳姐，你别冲动，我来就行了，你坐着喝酒吃串，看戏就行，这几个小喽啰交给我，我给你解气！”

　　李命话音刚落，周琳琳却是露出怀疑的表情，她是真的不信李命能打得过对面那十几个壮汉，毕竟李命肯定没接受过训练，打一个两个还凑合，这么多人，李命能行吗？

　　周琳琳挑了挑眉，笑道。

　　“小李啊，你行不行啊，你可别逞强，好歹也十多个人呢，你这堂堂监狱长，若是被打的鼻青脸肿回监狱，不得被犯人们笑话啊，那多有失威严啊，不行还是我来吧！”

　　周琳琳是真不相信李命的实力，别看对面也是没经过什么训练的流氓混混，但也或多或少都是有些打架经验的，李命这个小白怎么想也是打不过这么多人的。

　　李命闻言则是自信一笑，心想他可是有着特种兵的战斗经验呢，虽说他的确没打过什么架，不过脑中的经验可不是假的。

　　“琳琳姐，男人怎么能说不行！瞧好吧你，千万别来帮我！”

　　李命话音落下，便是在周琳琳依旧怀疑的目光中，缓缓走近了刚刚出言不逊的一群人旁。

　　虽说这群人刚刚被打着绷带的中年人警告了一番，暂时收敛了嚣张，可是俗话说的好，狗改不了吃屎，这些流氓也改不了喜欢惹事的天性。

　　他们看着李命缓缓朝他们走来，以为李命是来跟他们讲道理的，所以纷纷露出了讥讽的笑容，觉得这长的还挺帅的小子，真是不知道天高地厚，跟他们讲道理？他们身上的纹身看到了没有？这就是道理！

　　一个刚刚率先对周琳琳出言不逊的男人，从座位上站了起来，他看着李命居然敢过来，觉得他的威胁没有被李命放到心上，他受到了挑衅，所以他要好好教训教训这个臭小子。

　　男人光着膀子，胸前纹了一个不知名恶鬼，后背则是一只下山的老虎，两个肩膀手臂也是纹龙画凤，看着就凶神恶煞，他独自一人大摇大摆的朝着李命走来，根本没把李命放在心上。

　　李命也是站定，和走过来的男人面对面站立对视。

　　两人的对峙吸引了在场所有人的注意，不过刚刚还警告众人不要惹事的中年人，此刻却也没有说话，因为他并不认识李命。

　　而且这小小的冲突，应该也很快就会被他的手下解决，不过是个小年轻而已，他们平常欺负的多了，也不在乎这一次了，总不能随便碰到个人就和今天在商场折磨她的那个女人一样身份不一般吧！

　　中年人喝了口啤酒，并没有太在意，而是等着看戏。

　　可是中年人不知道的是……白天在商场，李命刚刚从试衣间出来时，他就已经被周琳琳一脚给踹上了天，瞬间就昏迷过去，所以也没看到李命的出场，不然……他哪还能老神在在的坐在这里喝酒看戏……

　　李命和男人面对面对视，李命还没出声，那个纹龙画虎的社会人便是嘿嘿一笑，张口嘲讽道。

　　“小子，怎么着？要跟老子比划比划？就你这小胳膊小腿的，我一用力都得给你掰断了，不就是说了你那小娘们几句嘛，有什么大不了的，这样吧，我也不欺负你，让你那小娘们过来陪老子喝杯交杯酒，今天老子就放过你，不然……今天就把你的腿打断，再把你那小娘们带走，找个胡同，当着你的面儿狠狠蹂躏一番，怎么样，刺不刺激，哈哈哈！”

　　男人嚣张的大笑起来，口中的话语让人不寒而栗，很难想象在当今社会还会有这种毒瘤存在，而且依旧嚣张跋扈！

　　李命闻言眼睛微眯，心中也是有了些暴虐之意，这群王八蛋！

　　若是今天不是他在这里，而是一对儿手无缚鸡之力的小情侣，还真的会被他们欺负至此？

　　李命怒不可遏，看着男人嚣张的嘴脸，再也忍不下去，本来打算收着力的李命，这一刻却是怒从心起，再也顾不得控制！

　　只见李命一个侧身，然后以迅雷不及掩耳之势，垫步横踹！

　　巨大的力量带起一阵风啸，狠狠的落在了还在嚣张大笑的男人胸口之上！

　　男人根本来不及反应，只觉眼神一晃，然后胸口一阵巨力传来，身子不受控制的就被这巨力带飞，狠狠的砸在了他身后，正在看戏的流氓们吃饭的桌上！

　　顿时饭桌被男人砸翻，连带着一众流氓也是人仰马翻，慌忙躲避，有个倒霉的甚至成了男人的垫背，被其压在身下，痛苦不已。

　　这时落了地的男人，才感觉到胸口的剧痛，突的放声嚎叫了起来。

　　“啊啊啊啊……断了！他妈的，肋骨断了！疼死了，上！快上啊！给我弄死他！……”

　　随着男人的嚎叫，一众流氓也是反应了过来，虽然惊讶于李命这一脚的威力，不过常年混迹社会，整天打架的他们自然不会怂，而且他们人多势众，优势在他们，就算李命再能打，又能如何？

　　他们又不是没群殴过那些自以为会点功夫的小子，结果怎么样，还不是被他们多人一拥而上，将其打的不成人形，而眼前这个小白脸，也逃不过这个下场！！

　　……


----------------------------------------