第234章 绿帽侠？

　　两个小时很快就过去了。

　　黄莺开着车就往深山老林里面扎，此刻两人正行驶的路上只有一条沙土路，不时还坑坑包包的有些颠簸。

　　李命朝四周望去，入目尽是参天大树，了无人烟，也不知道黄莺带他来这里干嘛？难不成基地就这么近？不应该吧！

　　李命带着疑惑看向黄莺的导航，也没几分钟的车程了，真相马上就要浮出水面了，这让他有些激动兴奋，未知的东西才最让人着迷……

　　而随着车辆的继续行驶，突然间……

　　李命发现前方的树木突然变稀疏了，而且越往前走，前方仿佛有强光一般，刺的李命有些睁不开眼睛！

　　李命努力眯着眼睛抵挡强光，接着在黄莺的一个急加速之下，终于是看清了眼前的景象！

　　只见刚刚的强光竟是前方突然出现了一块光秃秃的场地，因为没有树木的遮挡，阳光直接照射下来，这才有些让人睁不开眼。放眼看去，这里竟是一个超级大的圆形平台，平台上还铺着整齐的地砖。

　　平台中央还有一个红色的五角星图案，除此之外再无其他！

　　李命望着这个平台，心中突得一动，仿佛想到了什么，他有些兴奋的对黄莺问道。

　　“黄莺，这里难道是……”

　　李命的话音还没完全落下，突然！

　　从远处竟然传来一阵低频的震颤声，然后就是有节奏的哒哒哒哒……的混沌音浪，忽高忽低的声波像重锤反复敲击地面，震撼人心……

　　李命见此收住了刚刚的问话，他直接打开车门，下了车踏上地面，然后仰头朝天空望去……

　　只见声音传来的方向，一架军绿色直升机正飞速朝他们所在的位置飞来，最后竟缓缓悬停在了两人所在的平台上方！

　　在李命震惊的眼神中，直升机并没有落到地面，而是又飞低了一些，接着直升机上突然扔下了一条软梯，软梯随着气流微微晃动，显然是想让他们二人顺着梯子爬上去。

　　李命感受着直升机螺旋桨的狂风，只觉得胸腔中一团火焰凭空升起，突得有一种大丈夫就该如此的兴奋感觉！

　　这时黄莺也是来到了李命的身边，她微微一笑，拍了拍李命的后背，大声道。

　　“监狱长，我们走吧，这是来接咱们的，上飞机吧！”

　　虽然直升机的声音很大，但是李命也听清了黄莺的话，他点了点头，便是跟着黄莺一起来到了软梯的下方。

　　黄莺猛的一拉便是直接将软梯拉住，然后又对着李命喊道。

　　“监狱长，你先上，抓住往上爬就行，我在你后面！”

　　李命闻言。看着眼前不断晃动的软梯，有些紧张的咽了咽口水，他还只是在电影里见过这场面，没想到今天也是亲身体验了一把。

　　不过李命自然不会怯场，爬个梯子而已，对他来说根本不算什么。

　　李命一把拉住软梯，接着手脚并用，交替的往上爬行，没有丝毫犹豫，而且速度很快，很快便是到了机舱旁边，李命还在想怎么从软梯上进去机舱，只见一双手突得从机舱中伸了出来，然后抓住了李命的胳膊，一股巨力传来，李命的身子便被这一拉，直接拉进了机舱之中！

　　而这双手的主人，把李命拉上去后，又将其身后的黄莺也一把拉了上去，这才笑意盈盈的看着李命，还对着李命扬了扬头，打了个招呼。

　　李命也是惊讶的发现拉他们上去这双手的主人，赫然就是林希的小姨，周琳琳！

　　周琳琳又帮李命将安全带系好后，这才开口笑道。

　　“怎么样啊？刺不刺激？你不恐高吧哈哈哈！”

　　李命闻言，回了回神，无奈道。“我当然不恐高了，不过我还是第一次坐直升机！这直升机为什么不降落啊，非得爬梯子上来吗？”

　　周琳琳和一旁正在收软梯的黄莺闻言，突得同时一乐，然后还是周琳琳哈哈大笑一声，解释道。

　　“谁说不能降落啊，能的啊，这不是看你第一次坐这战斗机，特意让你爬一次软梯，体验体验嘛，怎么样，是不是很爽！比那什么海盗船大摆锤的刺激多了吧！”

　　周琳琳看着李命一脸无语的表情，她更是忍不住大笑起来！看着李命这副表情，她就觉得特有意思。

　　等黄莺将软梯收好之后，周琳琳朝着驾驶舱比了个手势，接着直升机猛的拔高！

　　李命只感觉一阵失重感传来，手掌不自觉的抓紧了安全带，而且大脑异常兴奋，脸上也是露出了亢奋的笑容……

　　很显然，李命对这战斗直升机，很是喜欢！

　　李命对面的周琳琳见状，嘴角也是勾起一抹耐人寻味的微笑，她就知道李命肯定喜欢！

　　随着战斗机的极速飞行，逐渐适应了的李命也是冷静了下来，他对着周琳琳问道。

　　“琳琳姐，你怎么在这？你不应该在管理局嘛！”

　　李命是真的很疑惑，他们才分别多久啊，怎么周琳琳也像要跟他一起去基地的样子，而且还特意过来接她，管理局的业务她不管了？

　　而周琳琳闻言后，却是收起了笑意，一脸的苦涩无奈，接着又对李命解释道。

　　“害，别提了，那个刘野，他奶奶的，他回去之后也不知道哪根筋搭错了，居然跟我姐和我姐夫说，相亲非常顺利，他也很喜欢我，如果我这边同意，随时都可以结婚！我真的醉了……也不知道咋搞的！”

　　“明明那天咱俩不是给他恶心走了嘛，他怎么还要跟我结婚，还说对我很满意，你说这人，这不神经病嘛……咱俩都那样了他都能忍？肯定是有大企图啊！”

　　“然后我姐就又催我跟人家培养培养感情，我烦的很，索性就跑了，然后听说了你要去基地，我就来接你了呗！”

　　周琳琳耸了耸肩，一脸无奈，直到现在她都不懂那个刘野是怎么想的，难不成是个绿帽侠，就喜欢别人给他戴绿帽子？

　　帽子越绿，他越兴奋那种？

　　可是吃饭那天看着他也不像啊！

　　周琳琳百思不得其解，然后为了躲避林希老妈的疯狂催婚，她索性就出来避避风头了！

　　……


----------------------------------------