第211章 我不出声！

　　不过王馨听着李命的叙述，却是面色又凝重了起来。

　　她的女儿虽然不是她一手带大的，可是女儿的脾气简直就是跟她一模一样，她不了解女儿，还不了解自己吗！

　　恐怕监狱长这样拒绝可妍，还是不能挡得住可妍继续喜欢监狱长……而且变本加厉都有可能！

　　上次都把自己穿过的丝袜当成礼物送给李命，那下次……会不会更加大胆，更加过分！

　　监狱长又不是和尚，把持住一次两次三次都可以，可若是一次上了头，那就一切都完了……

　　王馨满脸担忧，不知如何是好，只能用祈求的目光看向李命，恳求道。

　　“监狱长……我怕可妍她还是没放弃，能不能你跟可妍说……就说你有女朋友了！那她或许一气之下就会……”

　　王馨的话还没说完，李命就无奈的摇头道。

　　“这个……没用的，可妍她已经知道我有女朋友的事，而且……刚刚她还说，不介意和别的女人一起跟着我，甚至想要直接投怀送抱，想让我……咳咳……我来这里之前，就是从她那刚出来的，所以，还是想想别的办法吧……”

　　李命也是苦恼的挠了挠头，心中对王可妍的行为，又感动又无奈，不知如何才好。

　　而王馨听李命这么说，更是面色苍白，她没想到王可妍居然已经做到这个地步，这更是说明了王可妍对李命的感情太深了，已经难以割舍……可是她也不能眼睁睁的看着王可妍和监狱长……

　　若是她没和监狱长有过什么，那她也便随了王可妍的心意了，可是如今，事情已经发生了，又能让她怎么样呢……

　　除非……除非她彻底离开监狱长……然后可妍和监狱长……

　　可是这……这真的行吗？……

　　让她离开监狱长……如果是为了可妍，她可以……但是……监狱长已经跟她……

　　如果最后……可妍真的非监狱长不可……那她也只能……

　　王馨脑中一片混乱，充斥着各种想法，可却找不到真正的解决办法，无论怎么选，都不是好的结果。

　　虽然李命的确很优秀，但是……这种事情，还是让王馨一时接受不了，牢房中也一时安静了下来。

　　而李命的想法却没王馨那么复杂，在他心里并没有将王可妍也收下的想法，尽管王可妍是很招人喜欢，样貌也是极品。

　　可别看李命看似见一个爱一个，但他说到底心里还是个好人，所以他才屡次拒绝王可妍的主动示好。

　　如今更是和王馨摊了牌，当着王馨的面李命也是彻底断了对王可妍的所有心思。

　　可他不知道的是，王馨心中已经想到了将他让给王可妍的炸裂想法……

　　两人久久无言后，还是李命率先开口劝道。

　　“王馨，你先别担心了，这次我拒绝她了，没准她就迷途知返了呢，还是要往好的地方想，就算她还是执迷不悟，我也会继续想办法的，你相信我就好。”

　　王馨闻言也是回了回神，苦笑回道。

　　“监狱长，不是我不相信你，而是我知道可妍她太像我了，当年我就是不听话，经常不在家去街上鬼混，这才会被那个死毒贩抓走的。可妍她肯定也是听不进去我的话的，我们心中永远都是坚信自己的想法，不吃到苦头，是不会回头的。”

　　王馨看着眼前一脸为难之色的李命，她知道这并不怪他，而且是她们两个给李命带来了不少烦恼，她心中对李命也很是愧疚。

　　王馨有些欲言又止，可最后还是摇了摇头，接着主动上前一步，拉住了李命的衣角～

　　“监狱长……我家可妍，就麻烦你了，我知道……可妍她也很漂亮，所以监狱长你肯定也很辛苦吧……我……”

　　“我不出声……”

　　……

　　同一时间！

　　监狱办公楼门口。

　　一道俏生生的身影正站在这里。

　　她身穿黑色jk套装，腿上又套上了白色超透的丝袜，一双笔直的大长腿，白皙水嫩。

　　这道俏生生的人影赫然就是刚刚还在房间中的王可妍！

　　王可妍抬头看了看楼上亮着灯的房间，她知道那里是林希的办公室，而且和李大哥的办公室挨着，上次她上去就已经记住了路线。

　　于是王可妍不再犹豫，迈步走进了办公楼。

　　此时已是深夜，除了外围值守的狱警以外，办公楼内的工作人员已经休息，所以王可妍轻松的坐上电梯上了楼。

　　电梯门打开，王可妍轻车熟路的敲响了林希的办公室门。

　　咚咚咚！

　　王可妍脸上满是认真，她这次过来是因为之前林希姐跟她说过，如果她愿意，并且不会在乎李大哥有其他的女人，那么她就可以过来找林希姐！

　　林希姐说她有办法帮忙，让李大哥接受她！

　　如今的王可妍下定了决心，一定要当李大哥的女人，所以哪怕刚刚李大哥那么义正言辞的拒绝她，她也没有放弃。

　　而且……虽然李大哥嘴上不承认，但是身体还是很诚实的，她知道李大哥并不是不喜欢她，只是因为什么不得不拒绝她的狗屁理由，这才不跟她在一起。

　　她王可妍才不会被这种不清不楚的理由就吓到，所以……她来了！

　　咚咚咚……

　　随着王可妍敲响房门，屋内的林希自然听到了敲门声。

　　她放下手中的筷子，便是走到门口开门。

　　屋内的夏红和沈佳也是放下了筷子，望向门口。

　　她们三人都是以为敲门的是李命，可是当林希将房门打开，一道身影走进办公室，几人才惊讶的看向了俏生生的王可妍，几女更是不知王可妍深夜过来有什么事。

　　林希关好门后，便是率先好奇问道。

　　“可妍？你李大哥没去找你吗？你怎么自己过来了？”

　　林希是知道李命拎着饭菜去找王可妍的，所以对王可妍独自过来找她，最是惊讶。

　　而王可妍看到林希办公室中，并不是只有林希姐一人，原本已经到了嘴边的话，生生的被止住……

　　可是林希姐问她，她又不能不回答。

　　于是王可妍深深一个呼吸后，脸色微红的对着林希小声道。

　　“林希姐……我……我想加入你们……”

　　……

　　（大家加个书架，谢谢大家，祝大家发财！）


----------------------------------------