第347章 你有没有对我？

　　“等等！等等！枪下留人啊！我不想死了……不想了！你不是圣母，你是神圣的和我老母亲一样的大好人！呜呜呜……”

　　赛丽亚闭上眼睛，脸上五官挤在了一起，就举在她面前的狙击枪枪口，仿佛冒出杀气一般刺的她都不敢睁开眼睛！

　　若是李命从头到尾没想留她的活口，那也就罢了，她也认命了，坦然面对失败和死亡。

　　可是李命想过不杀她，那这性质可就不一样了，有活的可能谁会想不开一心求死啊，她又不傻！

　　先前她嘴那么硬，就是打心底里没觉得今天能活下来，在她的认知里，杀别人没成功，反被抓到，那后果轻一点的就是被一枪杀掉，重一点的那就是要先承受对方无休止的残忍虐杀，直到她忍不住了，昏死过去，或者直接被折磨的死去，这才能算结束。

　　她从未想过，居然有人像李命这样，有放过她的想法，圣母……可真是太好了！

　　而举着狙击枪的李命，看赛丽亚终于有了些正常人的样子，也是微微一笑，他的确不知道怎么处理赛丽亚，但是绝对不是在这里一枪杀了她。

　　主要是他根本没杀过人，他又不是冷血无情的杀手，而且经过他对赛丽亚的判断，这个好像还没有他大的丫头，好像也并不是无可救药的坏人。

　　赛丽亚说的不错，如果没有苦衷的话，谁又能选择去当个杀手呢，李命反应过来后，也觉得自己有些圣母了，他并不怪赛丽亚说他。

　　主要还是自己的生存环境太安逸了，一时没有改变过来心态。

　　不过……也仅此一次了，赛丽亚的话给他敲响了警钟，他如果还没有改变如今的心态，到了外面，他一定会吃大亏的。

　　心里暗暗警醒的李命缓缓放下了狙击枪，他也不想吓赛丽亚了，于是他直接问道。

　　“不杀你的话，我又怕你恩将仇报，抓到机会再想办法弄死我，你有没有什么好办法解决我的顾虑。”

　　缩在墙角的赛丽亚闻言，脸上表情又是一变，心中的喜悦已经溢于言表，她听李命话里的意思，是真的想饶了她，她又有活的希望了！

　　于是赛丽亚睁开眼睛，看着李命，绞尽脑汁想让李命相信她绝对不会恩将仇报，可是一时也没想到什么好办法，急的她都想团团转！

　　突然，她眼前一亮，一个不成熟的想法被她脱口而出。

　　“要不……我给你打工？？你不杀我，我对你已经很感激了，肯定不会再来杀你的，而且我也打不过你，都失败一次了，我哪会再来自讨苦吃，你要是不放心，就把我留在身边好了，我可以当你的手下，为你打工，弥补我的过错，别的我不在行，但是杀人我还是很厉害的，只要你给我一个目标，其他的我都可以帮你做的干干净净的！”

　　“或者……我可以花钱买我的命，在我们那儿如果被抓了，只要交足够的赎金，也可以把人换出去的……只要你说个数，我不够的我可以再去杀人赚钱，然后分期还给你……”

　　赛丽亚眼睛瞪的大大的，紧张的等待着李命的回答。

　　她心里是真没有恩将仇报的想法，而且她对李命这个人也很好奇，以前她执行赏金任务的时候，也接过很多别的杀手任务失败，最后又被她完成的任务。

　　那些任务失败的杀手，下场不难想象，一个活口都没留下过，要嘛就是当场被击毙，要嘛就是被抓到接受拷问后，还是一个死。

　　可李命这样的人，她实在是没有碰到过……

　　李命托着下巴，思考着赛丽亚的两条建议，第二条肯定是要排除的，可第一条嘛，留她在身边，会不会是给自己留了个定时炸弹？

　　可是赛丽亚说的话，系统心有所感的技能没有丝毫反应，这就证明赛丽亚没有撒谎，她是真的想给自己当手下，来弥补她对自己开的那一枪，系统到现在可还从来没出错过！

　　李命想了一会儿，最后还是决定相信系统，反正自己也没打算杀她，不杀的话早晚也得放掉，他可没时间一直养着她。

　　若是她有别的心思，跑了也就跑了，想必赛丽亚也不会那么蠢，再来杀自己一次。

　　于是李命对着赛丽亚再次说道。

　　“钱我不缺，那就第一条吧，你以后就当我的手下，让你干什么就干什么，我能抓你一次，就能抓你第二次，下次你再犯到我手里，我刚刚跟你说的凌迟可不是吓唬你，死都不会让你轻易死的，知不知道！”

　　赛丽亚闻言，知道自己的小命真的保住了，哪还敢不听话，头像捣蒜一样，一下接一下的点，嘴上也是回道。

　　“知道！知道！我太知道了！我肯定听话！我不会犯傻的！谢谢……你真是好人！”

　　而莫名其妙被发了好人卡的李命摸了摸鼻子，从兜里掏出了手铐的钥匙，接着甩了甩头，示意赛丽亚转过去，要给她打开手铐。

　　赛丽亚听话的转过了身，把后面暴露在李命面前，可正在解开手铐的李命，这时脑中竟突然响起系统的声音。

　　“目标赛丽亚，符合攻略目标，攻略后可获得丰富宝箱奖励！”

　　李命脑中突然出现的声音让李命一愣，他给赛丽亚脱衣服的时候，他还以为赛丽亚并不符合系统判定的攻略目标，可是这会儿系统居然又有动静了！

　　难道……他之前以为的是错的？并不是有肌肤碰触的女性，系统就会自动判断是否符合攻略目标，而是需要达到某种条件，才会出现这个系统提示？

　　李命心中疑惑，可是手上的动作却没有停下，几下就将赛丽亚手铐脚铐都解了下来。

　　而赛丽亚恢复自由后，只是稍稍活动了下酸痛的手臂和腿部肌肉，并没有过激的动作，也并没有伸手抢夺被李命故意的放到赛丽亚身边，已经上了膛的狙击枪。

　　李命看着赛丽亚的动作，暗暗点了点头，系统果然还是可靠的，赛丽亚没有借机抢枪，就已经说明了一切。

　　一旁的赛丽亚正在捂着胸口和腹下，她虽然活下来了，可是心中却是还有一个疑问，如果她死了那也就算了，可是还活着，她就想问一问了。

　　于是赛丽亚面向李命，抬头看着李命的帅脸，她一本正经的问道。

　　“李命……我昏迷的时候，你有没有对我那个？”

　　……

　　（感谢支持，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------