第33章 这样更干净些！

　　接着林希又跟李命说了些以往监狱发生过的奇怪事，还特意叮嘱李命如果有情况一定要跟她商量。

　　如果扛不住再告诉她爸，或者李命老爹。

　　不过李命暂时还没有联系老爹的想法，自己又不是小孩了，哪能在外面受到委屈了就回家找老爹老妈！

　　两人聊了一个多小时，李命眼皮都有些打架了，这才跟林希告别，回了自己的办公室。

　　顾不得洗漱，躺在床上不一会儿就传出了均匀的呼吸声。

　　次日一早……

　　今天李命是睡到自然醒的，林希并没有过来叫他起床，可能是上次意外的将李命看了个遍，多多少少有些尴尬。

　　李命也乐的睡了个舒服觉。起床洗漱后，看了看时间，他便直接去了王可妍的住处。

　　今天主要的事就是安排她们娘俩见面。

　　来到王可妍的门口，门是打开的，李命直接进去看了看，但是并没有发现她的身影。

　　李命疑惑的找外面的看守狱警问了问，这才知道王可妍跟二管教一起去食堂吃饭了。

　　索幸李命也饿着呢，他便也朝食堂方向走去。

　　到了食堂，李命一眼就看见穿着昨晚那身jk服装的王可妍，跟她一桌的除了二管教，林希竟然也在。

　　李命出现在食堂门口，林希自然看见了，她抬起手对着李命招了招手。

　　“监狱长大驾光临啊，快过来！来我们这桌吃，这桌有小美女，饭比较香！”林希的声音在食堂传开。

　　一众吃饭的狱警们皆是向李命投去捉狭的目光。

　　“咳咳！说什么呢……”李命脸色微红，连忙走过来坐下。

　　王可妍看着吃瘪的李命也是露出笑意。

　　“切，刚刚可妍可是跟我们说了，你这可是英雄救美，不远千里帮可妍的母亲找到她朝思暮想的女儿，这可是大好事儿！我要是监狱长我就给你发个锦旗！可惜啊，我就是个副的……这锦旗啊，你给你自己发一个吧！”林希摊了摊手，故意说道。

　　“额……你们都知道啦，我这算啥英雄救美，分内之事而已。吃饭吃饭！”李命见王可妍这小丫头居然什么都跟林希她们说了，无奈只好岔开话题。

　　“对不起，李大哥，没经过你同意我就……”王可妍低着头，一副可怜的样子。

　　“害，用不着跟他道歉，又不是什么丢人的事。”林希接过话茬，直接摆摆手。

　　“是啊，不用道歉的，这算什么呀哈哈。可妍快吃吧，昨天都没吃好，肯定饿了吧。吃完我再安排你跟你母亲见面。”李命说着话，接过一监区管教递过来的饭碗，也大口吃了起来。

　　“都跟咱们监狱长好好学学，姐妹们，以后找男朋友啊，就得找咱们监狱长这样的，体贴入微，无微不至的！最好是直接找监狱长当男朋友，一步到位！”林希的声音响起，引得周围的狱警们都起哄笑了起来。

　　李命闻言也不说话，只是吃饭的节奏又是加快了些。

　　而王可妍则是小脸红红，她可是把林希的话听进去了，偷偷看了李命一眼，又迅速低下了头。

　　李命一顿风卷残云过后，吃了个六分饱便先行下了餐桌，给王可妍一个眼神后，转身走出了食堂。

　　王可妍紧随其后，心中忐忑不安，两只手抓在一起，不住的偷看李命的背影。

　　李命自然察觉了她的情绪，轻声安慰道。

　　“可妍，不要急，我现在带你去心理咨询室，一会儿你妈妈就过来了。放心吧！”

　　王可妍点了点头，轻声道。“李大哥，其实我是害怕，我很小的时候妈妈就跟我分开了，要不是有一张妈妈年轻时的照片，我都忘记了妈妈的样子，现在马上要见面了，我……我怕妈妈和我想象中的不一样……”

　　“这傻丫头，你妈妈和你想象中再不一样，她也是你妈妈，是在这监狱里服刑13年，每一天都在担心你，想你的最亲的母亲。不要担心这些，等你见到了，这些都是无用的焦虑而已。”

　　“快走吧，赶紧让你见到，你就没这些烦恼了。”李命温柔一笑，脚步也快了些。

　　到了心理咨询室，李命安排王可妍在这等着，他则是带着二管教，亲自去二监区将王馨带过来。

　　通过一层层的关卡，李命此刻已经站在了王馨的监室门口。

　　二管教没等李命吩咐，就有眼力见儿的拿出钥匙打开了狱门。

　　王馨所在的监室是六人间，她看了看墙上挂着的电子钟，还没到放风的时间，狱门怎么就打开了？

　　监室里面的犯人都一脸好奇的望向门口，直到看到李命的身影，这才明白过来。

　　“监狱长好！！”犯人们又惊讶又好奇的给李命问了声好。只有王馨，眼中一半欣喜，一半担忧，生怕李命给她带来不好的消息，可又怕没有消息。

　　上次跟李命见面后，她就一直是这个情绪，几天不见，她都瘦了几斤。

　　“嗯……你们好，王馨，你跟我出来一下。”李命简单回了一句，便直接叫王馨跟她出来。

　　“啊！是！监狱长！”王馨一脸期盼的走出了监室，二管教也随后又锁上了狱门。

　　“监狱长……您叫我是……？”王馨紧张问道。

　　“跟我来吧！上次你说的事，我已经办好了！跟我去心理咨询室吧。”李命并没有告诉她王可妍已经在那等她，打算一会儿给她个惊喜。

　　而王馨心里却忐忑不安，她心想难道李命这是又饥渴了？

　　几天不见，又是去心理咨询室，说不定是又需要她帮他解决一下了。才这么两天，李命肯定没有帮她去查女儿的事。

　　王馨心里暗下决心，一会儿一定要施展浑身解数，好好表现，如果他不嫌弃，这次就把身子全都给他！说什么也要求他帮忙！

　　这监狱里只有他一个男人，就算想用身子换，都找不到别的目标！她一定要抓住这次机会，不然……李命要是不满意，那她就别想知道女儿的消息了。

　　“监狱长……您带我去体检室洗个澡吧……这样更干净些……”王馨小声在李命的耳后说道。

　　……


----------------------------------------