第398章 杀气

　　李命打通杨阳的电话后，果不其然，柳如烟柳若雨姐妹都在杨阳身边。

　　李命一边往门口方向走，一边笑着对杨阳说道。

　　“对，还是上次谭程程的别墅，我一会儿就过去，你们也不用急，我这里到她那还有些距离呢。”

　　电话那头，三女将手机开了外放，放到了办公桌上，三女则是围成一圈，激动的听着李命的声音。

　　“监狱长，我们知道的！可是……要不要叫上黄莺，她可是给我打了电话，问我你有没有过来找我们呢。”杨阳笑着说道。

　　而李命闻言却是连忙对杨阳叮嘱道。

　　“千万不要！一定不能告诉她我回来的消息，不然我就又得急着回监狱了，这次趁有时间，我还想在S市多待两天呢，所以……我回来的事，除了你们三个谁都不能说！”

　　听着李命认真的叮嘱，杨阳和柳家两姐妹对视一眼，也是严肃的点了点头道。

　　“嗯，监狱长，你放心吧，我们绝对不会说的！”

　　而机场的李命闻言，心满意足的挂断了电话。

　　自己如今已经是有妇之夫，按理说应该第一时间去找自己的老婆林希的，可是机会难得，她们五个聚在一起，自己的实力肯定能再强化一波！

　　可要是回了监狱，自己肯定不能光明正大的把黄莺和红牙叫到林希的房间，那样对林希多多少少有些不太尊重。

　　所以这次在国外尝到自身实力突飞猛进的甜头之后，李命还是决定，在S市多留几天！

　　毕竟谁也不会拒绝身体素质不断提升带来的喜悦感，这可是比吸毒人员吸食毒品还要更加让人上瘾的！

　　李命回了回神，笑着走出了机场大厅，周琳琳已经先他一步，不知去向了。

　　李命也乐得独自一人，不然带着周琳琳干嘛都太不方便。

　　他的车在出国之前停在了海边，所以他现在只能出去打车才能到谭程程的别墅。

　　可就在他走出机场，刚想抬手拦一辆出租车时……

　　李命突得觉得背后一凉！

　　身上的汗毛瞬间竖起，一股若有若无的特殊感觉，让他如芒在背！

　　可是这种感觉又不同于对于危险的预判，因为自己危险感知的技能此刻毫无动静，很显然并不是自己马上就要受到攻击。

　　可是……这种危险的感觉又是从何而来呢！

　　李命微微皱眉，心生戒备的缓缓转过身，视线往让他觉得危险的方向看去，

　　可面前出现的景象，却是让李命唰的一下，冷汗直冒。

　　哪怕是在鹰国，他在战场上杀人，直面对面士兵的火力覆盖，李命都没流过一滴汗，可是……在安静祥和的国内，却是让李命瞬间冷汗遍布全身，身子都不自觉的僵硬了一瞬。

　　而让李命如此震惊的景象，赫然是……

　　突然出现的林希和顾婉清！！！

　　……

　　今天一大早，林希便是开车从黑山监狱出发，前往了S市的机场，因为顾婉清和她约好了，在S市的机场见面。

　　而作为东道主的林希自然亲自过来接机，于是便是有了如今的一幕。

　　林希在机场等了一会儿后，顾婉清便是准时的下了飞机和她汇合，两女寒暄片刻便是决定先上车，然后到S市吃点东西，最后再回监狱。

　　监狱的伙食太单调，林希也是有些馋酒楼里的各种麻辣菜了，于是她和顾婉清一拍即合，就往停车的方向走去。

　　可是走着走着，林希突然站住了脚步！

　　顾婉清顺着林希的目光看去，只看到一位身材高挑，英姿飒爽的美女，昂首挺胸的从机场门口出来，在路口拦了个出租车，然后便是潇洒的离去。

　　顾婉清只觉得刚刚过去的女人有些眼熟，然后她略一思索便是想起，那个漂亮的姐姐竟是林希的小姨周琳琳！

　　顾婉清和周琳琳在林希结婚的现场见过，还聊过几句，所以她才能认得出来。

　　而一旁驻足的林希看着周琳琳上出租车的一系列动作，却是并没有出声，只是站在原地观看。

　　顾婉清心中疑惑，刚想发问，可是紧接着在两人的目光中，一道她们非常熟悉的身影，一边打着电话一边从机场中走出，笑意盈盈的和电话中的人说什么绝对不能告诉别人他回来的消息……

　　还说他要在S市待几天，不想急着回监狱，他回来的消息，除了电话里的三个人，谁也不能说……

　　这一连串的话，被林希和顾婉清那是听的清清楚楚，一字不落！

　　而越听，林希的表情也越冷静，最后林希微微眯着眼睛，看向李命的背影，她依然没有出声，也不知道她脑中到底在想什么……

　　一旁的顾婉清震惊的抬手捂住了自己的嘴唇，生怕自己惊呼出声……毕竟这种事儿，堪比被正牌老婆捉到自家男人在外面鬼混，然后也不回家，偷偷摸摸的和外面的女人乱来。

　　顾婉清都怕林希一时冲动，再和李命吵起来！

　　哪怕林希再开放，再懂事，再明事理，可是……是个女人遇到这种事，肯定都会生气的吧……

　　顾婉清咽了咽口水，心里紧张的不行，她已经开始后悔自己来S市的决定了。

　　她不来，林希也不会和李命碰到，不碰到，林希就不会发现李命在外面鬼混，还想瞒着她的事实，大家皆大欢喜……

　　可是现在……

　　……

　　就在顾婉清心中后悔的同时，林希眯了眯眼睛，紧紧的盯着李命的后背，但是她不想叫住李命。

　　之前她就和李命说好了，她不会干涉李命在外面的事，也不会不让他在外面找女人，除了他今天回来，没有第一时间告诉自己，让她心里有些不舒服之外，她也没有别的什么情绪。

　　“不告诉自己就不告诉吧，他安全就好，没缺胳膊少腿，也不像受了伤的样子，还能去和女人约会，那我也就放心了。”林希心中暗暗想道。

　　可是尽管她心中这样想的开，但是微微皱着的眉头，和越发显得有杀气的眼神却是深深的出卖了她……

　　……


----------------------------------------