第342章 凌迟！

　　血玫瑰懵了……

　　李命也懵了……

　　血玫瑰听李命这么说，还以为是自己把李命给杀了，然后他变成鬼魂把自己抓到这个山洞里，找自己索命来了……

　　眼前这个人他不是人，他是压床的鬼魂！

　　小时候她爹地给她讲过的那些龙国民间鬼故事一下就充斥了她的脑海，加上因为本就失血过多，有些迷迷糊糊的大脑，血玫瑰对眼前李命是鬼的事实深信不疑……

　　她只能面露惊恐的不断移动着膝盖跪着往后退，可是惊慌之下她哪还控制的了自己的身体，一个不小心便是啪叽一声摔倒在石床之上……

　　而李命这时也是反应过来自己的话好像有些歧义，让这个女人以为自己被她给杀了，所以才会把自己当成鬼了。

　　李命有着好笑的看着女人摔倒后又要挣扎着跪起来，本来女人白皙的身体现在在石床上已经蹭了一身的灰尘，加上脸上还没完全干了的血迹，她就是没自己照照镜子，不然啊，她才是真的像鬼的那一个！

　　李命嘴角微微勾起，对着正在挣扎尖叫的女人又是说道。

　　“别喊了，你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的，这里是地狱，你还能跑到哪儿去！”

　　李命的话音刚落，女人猛的愣了一下后，竟果真是不再挣扎了……

　　她侧躺在石床之上，视线缓缓在山洞中环顾，看着四周奇形怪状的钟乳石柱，她信了……

　　这等恐怖的环境，也只有在地狱才能看到了……

　　她被拉到地狱了！

　　女人认识到这一点后，也不挣扎了，只是双眼流出悔恨的眼泪，她后悔了。

　　早知道真的有地狱，她就不干杀手这行了，这下好了，生前她杀了那么多人，死后下地狱了，还不知道会受什么折磨！

　　而且她不是都死了嘛，怎么头还这么痛，完了完了，做鬼魂也有痛苦，那她得遭多大罪啊呜呜呜！

　　而一旁默默看着的李命……

　　见女人还沉浸在对地狱的恐惧之中，他抓住机会直接问道。

　　“是谁让你来杀我的？”

　　李命的声音唤醒了正在哭泣的女杀手，她转动着脑袋看向李命这个她亲手干掉的目标，就是他把自己给拉到地狱的嘛？

　　可是……凭什么他死了可以把我拉到地狱，我死了却得被他绑着动弹不得，不公平啊！

　　女人心里突得涌起一股怒火，她对着李命喊道。

　　“不公平！凭什么你能绑着我！有能耐把我放开，单挑啊！我还能再杀你一次！！”

　　“别看你是鬼我就怕你，我杀的人多了，我才不怕呢，你有能耐就给我来个痛快的！”

　　女人恨恨的盯着李命，气不打一处来。

　　他也就是凭借鬼魂的能力才能把自己拉到地狱，不然一对一单挑，她谁都不怕！她打心眼儿里的不服！

　　可是李命闻言，却根本不在乎她服不服，李命只想知道她是谁派来的！

　　女人的手机李命自然检查过，可是那个网站李命却是怎么也登不上，当时她提交的任务，究竟是发给了谁，幕后主使是谁李命也是一概不知，所以他才想好好对这女人审问一番。

　　可是李命惊讶的是，这女人刚刚还被自己鬼魂的身份吓得哭唧唧的，这会儿竟然又不配合了！

　　看来想要从她口中问出有用的情报，是没那么轻松了。

　　李命眼神一狠，缓缓朝女人走了过来，心里已经想要给女人上些手段了！

　　而女人见李命缓缓逼近，心里也是一慌，刚刚一时生气，好像是挑衅到人家了，自己如今可是被绑着动弹不得，毫无反抗能力，自己这么刺头，是不是不太好……

　　有些后悔的女杀手又连忙开口找补道。

　　“哎，你别过来啊，我杀了你一次，你也把我弄死带到地狱了，咱俩也算扯平了，你还想干什么？如果我有罪，那让地狱法律来惩罚我，你别私自乱来啊你！”

　　女人又挣扎着跪了起来，想要往后退，可是石床就这么大，她要是再退都贴到墙壁了，实在是已经退无可退了！

　　而李命听到女人色厉内荏的发言，心里也不禁暗暗发笑，她还真把自己当成鬼了，于是李命心中一动，一条计谋涌上心头。

　　……

　　李命突的将放在不远处，刚刚用来取女人口中毒药的小刀抓在了手里，然后又是缓缓朝女人靠近，最后将女人逼到角落，退无可退，这才站在了一脸恐惧的女人面前，开口说道。

　　“你最好乖乖回答我的问题，不然……这地狱有种刑罚叫做凌迟！”

　　“凌迟的意思就是，用这把小刀子将你身上的肉，一片一片的割下来，先从脚趾开始，然后是小腿，大腿，屁股，腰，胸口，后背，最后一直到把你削成一副骨头架子，而过程中你会感受到每一刀在你身上划过的痛苦，一共要划够3600刀，才算一个流程，而你却不会死，只会越来越清醒的体会身上的疼痛！”

　　“而这3600刀的过程，可不是你熬过一次就结束了，我会让你恢复到现在的样子，然后重新开始第一刀……我们的时间很多，我可以陪你玩到你什么时候愿意说了为止，不急不急……咱们慢慢来！”

　　李命脸上露出邪恶残忍的笑意，配上四周有些恐怖的钟乳石柱，再加上山洞内昏暗的光线，活脱脱就是一副恶鬼索命，令人恐惧至极的画面！

　　而女杀手本就恐惧的不行，又听李命给她描述了凌迟的方法，顿时吓的她小便失禁……

　　尿液直接顺着大腿流淌而下，哗啦啦的尿了好大一泼……

　　而李命见女杀手被他吓尿了，顿觉笑意上涌，不过他要绷住，不能关键时刻掉链子，于是他缓缓将小刀对着女人的脚踝，缓缓伸了过去……

　　李命的动作很慢很慢，可是在女人惊恐的眼神中却是马上就要割到自己的肉了一般，吓的她连忙出声嘶吼道。

　　“啊……啊……我说……我说！我什么都说！你别……别动啊……呜呜呜……”

　　……


----------------------------------------