第358章 不得不发！

　　就在刚刚，林希睡着之后，李命便是摩拳擦掌，满怀期待的打开了张雅的宝箱！

　　而系统也像知道他需要什么似的，一阵五彩光芒闪耀之后，竟真的让李命抽到了他最想要的技能！

　　追踪：主动技能，在脑中想象目标的样貌，便可以感知并锁定目标位置，此技能不受距离限制，每日可用一次，每次10秒钟。

　　李命得到技能，兴奋不已，系统还是一如既往的给力，而凭着追踪技能，只要知道那个研究员的样貌，李命也就知道了研究员现在所在的位置，那样的话，说不定李命和周琳琳过去，就能把研究员给救回来呢！

　　想到这里，李命再也忍不住，轻轻从房间中出来，这才有了刚刚的一幕。

　　而李命拿起手机，打开周琳琳发过来的研究员照片之后，李命突得一愣，眼中闪过一丝惊艳之色！

　　因为照片上的研究员，竟然是个女人，而且……还是个很漂亮的女人！

　　李命看着她，心中猜测她也比自己大不了几岁，看着就是个年轻漂亮的姑娘，耳朵上带着一副黑色的眼镜，高挺的鼻梁，樱桃小口，大大的眼睛，白皙的皮肤，也是一头利落的齐肩短发，身穿白色的研究员大褂直到脚踝，虽然看不清身材，但是照片上看上去，身形也是高挑的很，脚上一双白色的帆布鞋，简约又大方，脚上微微带着笑意，就如邻家妹妹一般，被拍时稍稍有些害羞。

　　李命看着照片上的美女研究员，微微失了下神，不过很快李命脸上又露出可惜之色，如此天赋绝伦，天才一般的美女研究员，若是被鹰国人抓去，再严刑逼供，也不知道会受到多么残忍的对待。

　　而时间就是生命，李命回过神后没有耽误，马上便是启动了技能，追踪！

　　就在这时……李命脑中突然多了一个荧幕，而荧幕之上显示的画面赫然就是研究员此时的动作和位置！

　　只见研究员此时被绑着手脚，嘴唇上也缠着一圈胶带，让她无法发出声音，而她此刻正坐在车上的后座，身旁是一边一个全副武装的外籍军人正在押送，车辆也在飞速行驶，显然还在转移的路上。

　　研究员满眼绝望，并没有挣扎，可能是早就知道挣扎也是没有用的，她只是双眼望向窗外，贪婪的看着窗外的风景，虽然绝望但是眼神中还有着无比的坚韧！

　　荧幕上视角又开始拉高，研究员所坐的车辆前后，竟已经有十几辆吉普军车将研究员牢牢的夹在中间，而且……他们已经丝毫不加掩饰，前后车辆上坐着的赫然全都是鹰国的部队！

　　李命看向荧幕上显示的位置，也正是鹰国境内，但是车辆还在飞快移动，现在还不知道他们最后的目的地。

　　而十秒的时间也很快便是结束了。

　　李命回了回神，微微皱起眉头，现在虽然已经确定了她在鹰国，可是……也不知道最后的位置，但是，当务之急，还是应该马上去鹰国，离研究员越近，救援成功的把握也就越大！

　　而且，这次完全要看他和周琳琳了，毕竟系统的事他无法和老爹解释，为什么知道研究员的位置也完全没有逻辑，根本说服不了了解自己的老爹。

　　要是说自己在国外有什么消息灵通的朋友，老爹绝对马上就能拆穿自己，所以……只能靠他和周琳琳了！

　　李命面色一定，在周琳琳对面假装用手机联系着谁，心中却是在想着怎么哄骗周琳琳跟他去救援。

　　接着李命假装收到消息，突然面露惊喜，对着周琳琳兴奋道。

　　“琳琳姐！！是真的！我那个朋友说，就是她，不过她现在又被转移了，有十几辆全副武装的部队跟着，已经上了路，去哪里了还不知道，我已经拜托他帮我盯着了！”

　　李命的话音刚落，刚刚还没抱什么希望的周琳琳，一下从沙发上站了起来，震惊的对李命道。

　　“你说什么？你朋友看到的人真的是她？李命，你别搞错了！这很重要！”

　　李命闻言自然明白周琳琳的担心，他郑重的点了点头道。

　　“我这个朋友不会骗我，他既然跟我保证了，就不会错的，我可以替他保证！”

　　周琳琳听李命这么说，她也是兴奋不已，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，没想到李命还有这么靠谱的鹰国朋友！

　　而现在已经知道了研究员的大概位置，自然要第一时间前去救援了！

　　周琳琳刚要拿起手机找人，可是突得她的动作一顿，她突然想到，这还找什么人，最好的人选不就是她和李命嘛！

　　即使她将情报上报，上面也不会派大部队去明晃晃的营救，只会派她这样的特殊人员执行救援任务，而现在最终的位置还尚不明确，她也没办法上报，能确定的也只是研究员在鹰国境内！

　　既然这样……那不如她和李命直接出国，会合李命的朋友后，一路追踪研究员的位置，等确定了最终地点，再请求支援！

　　正好她和李命这黑白双煞也是时候出国去试试水了！

　　周琳琳想到这里，又感受了一下身上的伤口，这几天也不知道怎么了，伤口恢复的速度很快，虽然疤痕还在，可是她只要不是剧烈的运动，伤口都感受不到疼痛了！

　　既然伤口也好的差不多了，她也不再犹豫，直接开口小声对李命道。

　　“李命……要不，咱俩先去？等确定了最终位置，咱俩搞不定再请求支援，怎么样？既然鹰国人没有将研究员直接杀死而是一直在转移，想必他们也不会那么早对研究员下手，咱们还有时间，反正还不知道最后的位置呢，怎么样？去不去？”

　　周琳琳目光灼灼的盯着李命等着李命的回答，说实话李命刚刚结婚，她心里还是有些不想麻烦李命的，但是……情况紧急，不容她再等下去了，李命就是最好的人选，箭在弦上已经不得不发！

　　……


----------------------------------------