第355章 电话……

　　另一边，林希也已经进了化妆间，准备换上婚纱，顾婉清也陪着她一起。

　　不过顾婉清都有一会儿没看到李命了，于是她疑惑的对林希问道。

　　“林希，我怎么没看到李命，他没跟你一起回来？”

　　林希闻言淡笑着一边脱下身上的秀禾服，一边对顾婉清解释道。

　　“他呀，这么久都没回来，我估计呀，是又给我们加了个姐妹了。”

　　顾婉清听林希这么说，也顾不得林希话语中说的我们了……她震惊道。

　　“什么？你的意思是……李命现在，这个时候，去找别的女人了？？有没有搞错啊，今天可是你们结婚的日子啊！”

　　顾婉清哪怕知道李命的花心了，可是在今天的日子，李命居然去找别的女人，那也对林希太不公平了吧！

　　可没等顾婉清为林希打抱不平，林希又主动为李命解释道。

　　“婉清，不是你想的那样，李命他是很有原则的，如果不是我开口劝他，他肯定不会扔下我过去的。而且……他去找的人，也是我亲自聊过的姐妹，是我劝李命，他才会过去的！你别多想……”

　　而顾婉清听了林希的解释，却是面露复杂的看向林希说道。

　　“林希……你这样会不会有些太惯着李命了啊，虽然你的格局很大，不在乎李命有多少女人，可是李命会不会以后……更加变本加厉，渐渐的就不在乎你的想法了，也不把你当回事儿了啊！”

　　顾婉清有些担心的对林希劝着，她虽然没什么感情经历，但是耳濡目染下，男人什么德行，她还是知道些的，她总觉得林希有些太放纵李命了……

　　可林希却是自信一笑道。

　　“婉清，不会的，我早就品透他了，我越是为他着想，越是不干涉他的自由，越是善解人意，他就越是尊重我的想法，男人嘛，就是要顺着毛捋的，可若是我管着他，不让他和别的女人暧昧，说不定他就会有逆反的心理，背着我偷偷和别的女人联系，到时候反而会让我们之间吵架。”

　　“所以，婉清啊，你要是实在放心不下，你就更要加入我的阵营，跟我一起拿捏住他了……我还指着你的手艺，让李命天天回家呢～”

　　林希笑容满面的逗着顾婉清，并没有担心。

　　随着和李命相处的时间越长，她就越明白了这个道理，就是因为她的善解人意，所以李命现在才会很重视她的每一句话，并且真的把自己当成了唯一的妻子看待，在他心中，自己的位置已经超过了其他的女人，这点林希能清楚的感受到。

　　而顾婉清听了林希的调笑，脸色微微一红，却是没有接话，她是不知道李命给林希下了什么蛊了，让林希这么死心塌地的跟着他，甚至还在背后偷偷给他找女人……

　　现在顾婉清对李命的印象，说不上好坏，但是在林希的不断怂恿下，她心里已经开始真的幻想和李命在一起后的生活了……

　　……

　　而另一边，李命心满意足的看着脑中刚刚得到的宝箱，嘴角忍不住又浮现笑意。

　　张雅压抑着自己的情绪，并没有引起外面的注意，李命也是没有耽误时间，很快便是将宝箱拿到了手。

　　不过李命这时却是想到，一会儿张雅还要和那个男人结婚，张雅不是她的女人也就算了，可是现在……他又怎么能放任张雅继续办婚礼呢！

　　李命刚要和张雅说这件事，张雅却是已经整理好了婚纱，眼中满是情意的对李命说道。

　　“李命……你快回去结婚吧，林希可能都着急了，我这边你不用担心，我已经想好了，继续和他办完这个婚礼，当然了……我不会让他碰我一下的！”

　　“婚礼办完，我也不会去他家，办婚礼之前我就跟他约法三章了，别看办了婚礼，但是还是和以前一样，各回各家，只要我不让，他不敢碰我一个手指头的！而我这边和我爸也有了交代，你放心，我会保护好我自己的！”

　　张雅认真的和李命保证道，也堵住了李命即将说出的话。

　　而李命在张雅的恳求下，最后也是点了点头，虽然张雅是她的人，但是他也要尊重张雅的想法，总不能每个女人都被他绑在身边吧，那太不切实际了。

　　张雅见李命答应，也是放下了心里的担心，于是她小心翼翼的拉开了化妆间的门，见外面还是没人，这才让开了身子，让李命走了出去。

　　在她心里，自己已经穿着婚纱和李命办了一场终身难忘的婚礼，她已经很满足了。

　　而林希还在等着李命，她当然不能拉着李命不放了，所以张雅最后对着李命挥了挥手，给了李命一个一切尽在不言中的眼神，这才关上了化妆间的门。

　　李命也是吐了口气，再次避开人群，走出了张雅的结婚礼堂。

　　……

　　而同一时间……

　　酒店楼下，一辆平平无奇的黑色轿车，缓缓停在了酒店的停车场。

　　车里正坐着两个年过半百的老人，此时两人抽着烟，吞云吐雾，脸上都是开心之色。

　　因为今天是他们的儿子和女儿大喜的日子，两个年纪都是不小了的老头，自然开心的不行，孩子的结婚也算是了却了他们的一桩心事，给他们最近劳累的身体注入了一个非常有用的强心剂！

　　什么国际局势，此时通通被他们抛在了脑后，孩子的婚礼才是最重要的！

　　两个老头没有吩咐护卫跟着，只是借口在房间中商谈，接着便是偷偷摸摸的坐上了一台事先准备好的车，没有惊动任何人，李由天开着车，就这么拉着林爱国，开车来到了酒店……

　　今天他们在一起，罕见的没有聊公事，而是聊起了林希什么时候怀孕，什么时候给他们生个孙子孙女，还有今年过年让李命和林希去谁家过年……

　　两人为此吵的脸红脖子粗，最后也没有个定论，最后林爱国又提起了李由天年轻时埋的女儿红，可李由天嘴角一撇，说什么也不承认，气的林爱国直要翻脸！

　　就在两人一路吵吵闹闹，终于赶到了酒店，停下车时……

　　李由天的电话，突然响起……

　　刚刚还在吵个不停的两个老头，听到电话铃声，突的瞬间安静了下来……

　　李由天拿起手机，看了看近在咫尺的酒店大门……

　　他叹了口气，咬了咬牙，还是接起了电话。

　　……

　　（感谢大家支持，还在小黑屋！快出来了！）


----------------------------------------