第357章 我想要个孩子。

　　回到家后，李命带着林希进了装饰好的新房，周琳琳三女也是回了客房去换衣服。

　　身上的礼服好看归好看，可是太不自在，还是迷彩的训练服更舒服一些。

　　周琳琳换好了衣服，瘫在客厅的沙发上，手中拿着手机随时等着最新的消息，红牙和黄莺虽然并不知道发生了什么，不过看周琳琳担忧的样子，也是猜到了一些。

　　不过两女并没有多问，既然周琳琳没有和她们说，那就不是她们应该知道的，她们只要保护好李命就好，其他不是她们应该操心的。

　　而房间中……

　　林希也已经换下了秀禾服，随意穿了一件红色的连衣裙，她看着坐在床上好像有着心事的李命，温柔上前拉住了李命的手，缓缓说道。

　　“李命……怎么了？你不开心？我看小姨和你这一路上都是板着脸，好像有什么心事儿似的，要不……你也和我说说？现在我可是你老婆了，你不会想瞒着我吧……”

　　林希温柔的声音传到李命耳朵里，李命只觉心里暖暖的，可是他还真不好和林希说！

　　林希到现在都还不知道他已经经过了周琳琳的培训，现在的实力已经不是普通人了！

　　李命也不想林希将来为他担心受怕，自己虽然有系统在手，保命能力更是多的很，可是系统的事他总不能也和林希坦白吧，那么林希若是知道他的行动，肯定会担心他的安危，所以他也只能对林希解释道。

　　“小希，不是要瞒你，只是我从小姨那听到了些有关咱爸为什么没过来的事，不过那都是咱们插不上手的国家大事，我也就没和你说，咱爸一直希望我们过普通人的日子，你也知道，所以……”

　　李命的话还没说完，林希便是微微一笑，打断李命的话，接着说道。

　　“我知道了，你不用说了，李命……虽然你是我老公，我无比希望你能一直健健康康，安安全全，快快乐乐的和我一起度过余生，可是我想说的是……其实我们再怎么像普通人，再怎么过普通人的日子，可我们的身份也不会允许我们真的什么也不接触。”

　　“不过……那些家国大事，你们是男人，不只是家里的顶梁柱，也是国家的栋梁！我不会像咱爸一样阻止你接触那些事情，正相反，我还很支持你！”

　　“我哥牺牲的事你知道吧，他是我永远的偶像，他没有白白牺牲，而是为龙国做了贡献，他是好样的！而你也是……如果有机会你可以帮到龙国，为龙国鞠躬尽瘁死而后已，你也永远是我的大英雄！”

　　林希紧紧握着李命的手，由衷的支持让李命心中感动，林希看的比他还要通透，完全不需要李命找理由搪塞。

　　生在这样的家庭，他和林希的血液里满满的都是对龙国深沉的爱……而这份报效国家的决心，早已深深的刻在李命和林希的血液之中……

　　“小希……你真好……”李命抱住林希，感动道。

　　林希则是顺从的伏在李命肩膀，对着李命的耳边小声道。

　　“老公……我想要个孩子……”

　　……

　　周琳琳握着手机，一直等到了夜幕降临。

　　就连李命老妈江婉叫周琳琳吃饭，周琳琳都不像往日那般积极。

　　随着时间一分一秒的过去，周琳琳也是清楚的知道，救回研究员恐怕是……失败了……

　　时间拖得越久，成功率也就越低，都这个时间了，还没有消息，那就已经说明了一切。

　　周琳琳失望的放下了手机，满脸的不甘，她真想亲自上阵，将来犯之敌全都斩之杀之，可是如今根本不知道研究员的位置，任她再不甘心，也是有劲儿无处使！

　　每每想到鹰国人那得意的嘴脸，周琳琳就按耐不住内心的杀意恨意，她已经暗暗下了决心，等她的伤再好一点，第一个就搞鹰国！！

　　他们不是抓了龙国一个研究员嘛，那她就要炸掉十个鹰国的研究基地，哪怕被当成国际恐怖分子，她也在所不惜！

　　就在周琳琳咬牙切齿，想要报仇之时。

　　一直紧闭着的李命房间，终于是打开了门。

　　李命小心翼翼，轻轻的带上了房门，没有吵醒里面熟睡的林希。

　　关好门后，李命这才回过身，看向独自坐在客厅的周琳琳……

　　看着周琳琳现在这副样子，李命不问也是猜到了大概，不过李命此刻却是胸有成竹的走到周琳琳面前，缓缓开口说道。

　　“琳琳姐，那个研究员的照片你能不能搞到，我有个国外消息灵通的朋友，他说有部队押送着一个像是龙国的人，神神秘秘的样子，押进了一个保密研究所里，如果有照片，我发给他问一下，说不定……就是今天咱们被抓走的研究员呢？”

　　沙发上的周琳琳闻言，抬头疑惑的看了李命一眼，心里想着李命居然还有国外能提供消息的朋友？不过……应该没这么巧吧，鹰国既然能做出这种事，肯定是安排好了一切后续，不会让普通人看到丝毫痕迹的。

　　但是李命这么一说，周琳琳心里也痒痒的，不怕一万就怕万一，万一李命国外的朋友，就真的看到了呢！

　　反正现在也没有什么办法，不如试一试好了，反正也不损失什么。

　　于是周琳琳点了点头，拿起手机不知道和谁手机上说了几句话。

　　很快……一张照片便被那人传了过来……

　　周琳琳将照片直接发给了李命，接着也并没有抱什么希望的又瘫在了沙发上。

　　而李命却是兴奋的打开手机查看起了照片！

　　他哪有什么国外消息灵通的朋友，那不过是糊弄周琳琳的说辞，都是他瞎编的……

　　而这样的目的，就是为了拿到这位研究员的照片！

　　因为……刚刚在房间之中，林希熟睡之后，李命也是打开了今天得到的宝箱！

　　而宝箱开出的奖励，也是让李命欣喜若狂，甚至想马上找到张雅，好好奖励她一番。

　　李命只能说，正瞌睡，就来了个枕头，宝箱一如既往的给力，竟然真的给他开出了个追踪的技能！！

　　……

　　（感谢支持，谢谢大家！）


----------------------------------------