第37章 交易

　　“走吧！”李命背着手招呼一声，便直接带着谭青青离开了厂区。

　　一边走李命一边跟谭青青打探着消息。

　　“不想干活，那你得早点出去啊，怎么你家人没什么动静啊！我这手机也一个电话都没来过，你找的人到底够不够硬啊！”

　　李命说完话，也观察着谭青青的表情，见她虽然愁眉苦脸，但却并没有绝望之色，显然是对她所谓的家人信心十足。

　　“监狱长，我现在也算重犯，当然没那么好捞了，我也想早点出去呀，要不……咱们做个交易？”谭青青期待的看着李命，等着李命回答。

　　“什么交易，你又想干什么？”

　　李命微微一笑，他就知道谭青青不能老老实实的工作，肯定还会求他。

　　“监狱长！这监狱里的活儿我是真干不了，才做了一小时我都腰酸背痛腿抽筋的，要不……你出个价！多少钱能让我待着，不干活就行。”

　　谭青青一脸谄媚，这节骨眼儿她可不敢给李命甩脸色看了，实在是干活太累了，她先躲过去再说。

　　“哦？让我出价？那……一百万？”李命试探道。

　　“一百万……行！就这么定了，在我出去之前，别让我干活，我就在监区里待着，我保证老老实实的！”谭青青连忙举起手发誓道，生怕李命反悔。

　　“哦？这么乖？那……一千万！”李命才不管谭青青发不发誓，眼不眨，脸不红的抬高了价码！

　　“你……也行！一千万就一千万！我给！但你要保证答应我刚刚说的条件！”谭青青气不打一处来，说好的一百万，李命这个王八蛋说加价就加价，一点信誉都没有！

　　“哦吼！那……一个亿！？”李命见谭青青一千万的价格都答应了，看来这女人还真不是一般人，至少钱多的是。不过现在是他的主场，他面色不变，继续抬高价码。

　　“你！？李命！！你有完没完！你故意的？你耍我？？”谭青青实在没忍住，这李命太贪了，哪有这么谈价格的，十倍十倍涨！还出尔反尔！自己就算答应了他。一会儿还不得变成十亿啊！

　　“哈哈哈，别激动！冷静！钱嘛我倒真不怎么缺。如果你告诉我一件事儿，那我就做主，这半个月内，不用你干活，让你舒舒服服在监区待着。怎么样？”李命眨眨眼，诱惑道。

　　“真的？那你别又出尔反尔了！什么事你说吧！”谭青青是真的不想干活儿，她现在只想把李命糊弄过去，可钱对李命又不管用。

　　李命闻言却是并没有马上发问，带着谭青青一直走出了监区，来到操场上。

　　犯人们都在工作，操场上除了远处值班的狱警外，只有李命和谭青青两个人。

　　李命找了一处犯人休息时坐的椅子，带着谭青青坐了下来，今天的天气很不错，阳光打在李命脸上，暖洋洋的，晒一会就有些发困。

　　就连谭青青也是舒服的坐在一旁的椅子上，享受着太阳的温暖，可是没过多大会儿，谭青青就有些坐不住了。

　　因为说好要问她问题的李命，好像忘了之前答应过的话，对她不理不睬的，眼看就要晒着太阳睡着了。

　　谭青青看着他这副懒洋洋的样子，终于是坐不住了，稍微挪了挪位置，坐的离李命更近了一些，看他依然没什么反应，谭青青咬了咬牙，伸手扯了扯李命的袖子。

　　“监狱长！你不是要问我问题嘛，你怎么不问？”

　　李命闻言，换了个姿势直接躺在椅子上，双手枕着脑袋，懒洋洋的开口道。

　　“我觉得你不会说实话，所以突然懒得问了，算了算了，一会你继续回去工作吧，当我没说过……”

　　“你！！你又出尔反尔，你这个人！你才该进监狱！气死我了！！”谭青青火冒三丈，一下从椅子上弹了起来，指着李命，却不知道该怎么骂他。

　　“我……我要投诉你！！你太过分了！”

　　李命看着眼前气急败坏的谭青青，噗呲一声，没忍住笑了出来。

　　“投诉我？你跟谁投诉？这监狱里最大的就是我了，你找我投诉我自己啊！哈哈哈！”李命实在没忍住笑意，这谭青青还挺有意思，憋了半天就憋出一句投诉，真是有点可爱。

　　“这样吧～那我再给你一次机会，我只问一次，如果你骗我，那就算了，你继续干你的活，也别再找我了，咱俩打的赌可没包括不让你干活。”李命坐起身，翘着二郎腿，一脸笑意的看着谭青青。

　　“你问！”

　　谭青青气的胸口不住起伏，脸蛋都憋的通红，心里恨不得把李命剁碎了喂狗！世界上怎么有这么讨人厌的男人，亏他还长了一张好看的脸，但是他的心是黑的，不光黑，还特丑陋！

　　如果世界上只剩下李命一个男人！她谭青青都不会喜欢他！她宁可孤独终老，老死，旱死，她都不会多看李命一眼！

　　李命虽然不知道她在想什么，不过也能猜到她心里肯定骂的很脏，不过李命丝毫不在意，优势在我！她不过是无能狂怒罢了……

　　李命漫不经心的抖了抖袖子，又系了系鞋带，在谭青青要冒火的眼神中，终于开了口。

　　“你说你家人会捞你出去，那你家人是找的哪位大佬，把他的名字告诉我，我就做主让你安稳过这半个月，怎么样？”李命看似随意问着，心里却仔细感受着他心有所感技能的变化。

　　可李命还是小看了谭青青。

　　谭青青本来还怒火冲天，一副下一秒就快要被气死的模样，可是听到李命的问题之后，却是迅速冷静下来，眼底有些不屑的看着李命道。

　　“监狱长……你这也太小看我了吧！激将法？干活儿累15天和累25年我还是分得清的！你在这套我的话，该不会是怕输吧，我可没让您输了吃亏呀，您就睁一只眼，闭一只眼，等我出去了，绝对给您送一份大礼！”

　　谭青青这会儿觉得李命不光讨人厌，还天真的不行，真把她当傻子了，要不是受制于李命，真以为她这么好说话？

　　……


----------------------------------------