第316章 真爱

　　随着林希老妈的话音落下。

　　周琳琳先是撇了撇嘴，又抬手挖了挖耳朵，随后将腿收了回来，最后一把将一旁临危正坐的红牙给揽到了怀里。

　　接着周琳琳又对着林希老妈露出一副挑衅的表情道。

　　“姐，今天我就是跟你摊牌了，你同意也得同意，你不同意也得同意！没办法，我周琳琳就是喜欢女人！取向这东西，改不了的……姐，你就认清现实吧，像小希她们这样的年轻人现在都讲究自由恋爱，两个女人在一起，再正常不过了，小希你说是不是……”

　　周琳琳对着林希挑了挑眉毛，暗示之意很是明显。

　　而林希看着周琳琳的暗示，却是眨了眨眼，全当没看见。

　　其实她的心里也是觉得小姨是装的同性恋，只要看小姨怀里的红牙那有些害羞和紧张的样子就能猜出个一二。

　　这显然红牙是被周琳琳拉来赶鸭子上架，故意装成同性恋的。

　　不过小姨和老妈的对话，林希可不敢发表什么意见，所以林希微微扭头看向天花板，脸上就差写上我什么都不知道几个大字了。

　　周琳琳见没拉到林希的帮忙，又看向林希老妈，见她还是一脸不信，一副觉得她在糊弄傻子的表情，周琳琳索性一不做二不休！

　　周琳琳银牙一咬，心里发了狠，不就是亲两分钟嘛，红牙跟李命亲那么久都没问题，跟自己亲两分钟应该也不算什么吧！

　　于是周琳琳扭头看向怀里脸蛋通红的红牙，当初红牙可是说过，如果是周琳琳的话，那红牙也可以接受！

　　想必红牙早就有了心理准备，那她可就不客气了！

　　周琳琳心头一狠，看着对面林希老妈满脸不信的表情，她缓缓开口道。

　　“行吧，既然你们都不信，那我和红牙就给你们表演一下什么叫打kiss，我们可是真爱，真把我们当假装的啦？你俩就睁大眼睛看着吧！”

　　周琳琳的牛皮是吹出去了，可是红牙听到周琳琳如此发言，眼睛都睁的大了些。

　　以前的红牙一直跟着周琳琳，还不懂男女之间的那些事儿，甚至一度说过要和周琳琳就此凑成一对儿的话。

　　可是自从不久之前红牙和李命在周琳琳的设计之下，发生了超友谊的关系……

　　红牙这才填补了心中男女之间感情的那份缺陷和空白，明白了男女之间的不同之处。

　　而如今……

　　再次面对着周琳琳说要跟她打kiss的话，红牙心中突得一惊，生出一种抗拒之意。

　　红牙知道，若是以前的她万万不会如此，就算周琳琳对她做出更过分的行为，她也不会拒绝，师傅可是她最重要的人，可是现在……

　　红牙脑中突然出现了她和李命二人在酒店房间中，放肆亲吻的画面，这让红牙的脸愈发红润了起来。

　　而就在这时，周琳琳口出狂言，见林希和林希老妈都没什么反应，她一不做二不休，一咬牙一跺脚，竟真的面向了红牙，接着眼睛一闭，嘴一噘，就这么朝着红牙亲去……

　　而红牙脸色通红，面露紧张，看着眼前离自己越来越近的周琳琳，心中的抗拒之意越发明显，而且是生理上的抗拒。

　　红牙哪怕用大毅力控制自己，不让自己躲避，可是当周琳琳的嘴唇真的要亲上她的瞬间，红牙还是不争气的一扭头！躲过了周琳琳的嘴唇，只是让周琳琳亲在她的脸颊之上。

　　周琳琳感受着嘴唇上的触感，有些疑惑的睁开眼睛，正好看到红牙那紧张无措的俏脸！

　　周琳琳心中暗道，“完蛋！红牙又掉链子了！”

　　不过箭在弦上不得不发，周琳琳亲了红牙脸颊一下之后，又装作若无其事的样子从红牙身前离开，看向了一旁等着看好戏的林希和林希老妈。

　　“看见了吧！我随便亲一口，红牙都受不了了，这个就是爱情，这就是真爱！姐你别拦着我们，我对男人过敏，一看见男人就忍不住想踢死，我周琳琳就喜欢女人！喜欢娘们儿！！”

　　周琳琳大声吼叫道，全然不顾林希老妈越来越黑的脸。

　　林希老妈自然还是不信周琳琳的话，一看她这拙劣的演技就知道她是装的，可是周琳琳一口咬死，她也没什么办法，最后被周琳琳给气的拉着林希就回了屋子，不管周琳琳了。

　　客厅中只剩下了一脸兴奋的周琳琳，和脸色仍然没有缓过来的红牙……

　　……

　　这一夜，李命并没有得逞。

　　李命老妈给黄莺安排了房间之后便是拉着李命进了房间，母子二人聊了整整一晚，虽然二人都默契的并没有提老爹现在的处境，不过李命却是敏锐的发现了老妈似乎比平常多了一抹担忧。

　　不过老妈隐藏的很好，一直在转移话题，打听着李命在监狱里的生活，不时还打趣着说儿子终于长大了。

　　还和李命谈好了结婚的日子，就定在了月底的最后一天，到时候并没有很多人过来参加婚礼，除了两人的亲近家属，还有跟李命老爹关系不菲的一些绕不开的人以外，并没有其他外人。

　　林希那边也是差不多，林希老爹林爱国和李命老爹李由天的交际圈都差不多，来的都是同一波人，两人的婚礼定在A市的半岛酒店，酒店并不算特别豪华，本就不是大操大办，选这个中等偏上的酒店，正适合两方的身份。

　　李命老妈还约好了婚纱摄影的店铺，就等李命回来，而明天李命就打算带林希过去拍婚纱照。

　　拍完了婚纱照下午就去低调的领结婚证，一切从简，而这也是两家商议好的结果，为了避免不必要的麻烦，特殊时期特殊对待。

　　而半夜时分，李命老爹李由天还打了个视频电话过来，跟李命又寒暄了一会儿，这才匆匆挂了电话，不知道忙什么去了。

　　李命清晰的在老爹脸上看出了疲惫，往日那个一切都不被他放在眼里，意气风发，无拘无束的老爹似乎比上次见面更加沧桑了一些……

　　……


----------------------------------------