第311章 出发

　　“进来！”

　　林希的声音从房间内响起。

　　李命闻声，也不客气的推门而入。

　　打开门，林希还是坐在办公桌前不知忙些什么，好像每次李命推门进来，林希都是这个样子。

　　而林希也抬头看向门口，发现是李命后微微一笑，接着指了指一旁的沙发道。

　　“你先坐吧，我马上就好了！”

　　李命闻言并没有听话的去沙发上坐着，而是缓缓走到林希身后，抬起双手放在林希肩膀，接着轻轻的给林希捏了起来。

　　“小希，你忙什么呢，咱们监狱有那么多事要忙吗？”李命一边给林希按摩着肩膀，一边疑惑问道。

　　而林希闻言嗔怪的白了李命一眼，淡淡埋怨道。

　　“本来是没那么多事的，但是架不住咱们监狱有一个甩手掌柜的监狱长啊。一走就是这么多天，什么也不管，最后还不得是我来收拾乱摊子，给你擦屁股咯！”

　　林希的话说的李命有些不好意思，他这可是真的甩手掌柜，来监狱这么久了，他真就没干什么，都是林希在帮他的忙，林希埋怨他两句，他还真得乖乖的听着。

　　李命有些讨好的微微俯下身子，环抱住林希的肩膀，头也贴在林希的脸颊上，温柔道。

　　“小希，多亏了有你，还没办婚礼你就已经是我的贤内助了，别人打着灯笼找也别想找到我家小希这么完美贤惠的女人，我肯定是上辈子拯救银河系了，这辈子才会遇到你，小希……谢谢你……”

　　李命低沉的声音传入林希的耳中，让林希不禁动作一顿，微微侧头看向李命。

　　眼前这个帅气的男人，也很让她满意，虽然花心了一些，女人多了一些，不过，女人多些也并不算什么，毕竟李命的身份，无论怎么躲，也是会有各种女人贴上来，她早就看开了。

　　而且，她也是知道李命的实力的，虽然那次李命粗暴的对她下了手，不过她现在已经完全不记恨李命了，食髓知味的她不知何时已经把李命放在心里重要的位置上。

　　而就凭他一人，也难以招架李命变态般的实力，多些分担的人，她也乐意接受。

　　白天时李命抱着她就要往卧室走，她要不是及时挣扎着从李命怀中下来，那没准到了现在李命还没结束，她可不敢尝试。

　　明天一早他们两个就要出发，万万不能耽误了监狱里的正事，而如今……林希将手中的文件夹，啪的一声合了起来。

　　一下午的时间，她也终于把公事处理好了，而现在……

　　林希看着耳边这愈发帅气的脸，忍不住深吸了一口李命身上的味道，一向对味道很是敏感的林希，闻着李命身上的香味，只觉得这一下心里的火焰就燃烧了起来。

　　“李命……你想谢我的话，就换个方法吧，我不喜欢你嘴上说说，行动才是硬道理。回了A市后，也是你回你家，我回我家，今晚可是最好的机会了哦～”

　　林希的话语中，暗示之意溢于言表，李命又怎么会听不出她的意思。

　　李命抱着林希的肩膀本就有些热血上涌，此时闻言正对其心意。

　　于是李命邪魅一笑，接着上午没做完的动作。

　　俯下身去一把将轻飘飘的林希从办公椅上公主抱在了怀里，林希也是配合的双手揽住李命的脖颈，挂在李命身上。

　　此情此景，林希和李命都是有些恍惚，似乎当初李命被十全大补丸控制的那一天晚上，两人也是这般动作。

　　不过……如今的李命和林希却是清醒异常，两人对视一眼，都是满脸笑意，心中的想法也不谋而合。

　　林希微红着脸贴在李命胸口，她能清晰的听到李命的心跳声，咚咚咚！如打鼓一般越来越快！

　　而随着李命抱着她离卧室越来越近，林希没发现的是自己的心跳同样的加快了起来。

　　尽管两人不是新婚燕尔，不过小别胜新婚，李命和林希都是期待着今晚……

　　……

　　李命每次都会被林希的秘密所惊艳到，当初夏红提过一次时，李命就已经放在了心上，一直都很好奇，而当他亲眼看到之时，这万中无一的特殊秘密，直接让已经有了心理准备的李命，情绪爆了表！

　　林希不愧是能当李命唯一正妻的存在，哪怕是如今的李命，依然是不能轻易的让林希服软。

　　这一晚李命又是强化了一番身体，当第二天一早，天刚蒙蒙亮时，精神焕发的李命和林希便是起了床，换上了外出的常服。

　　这次是回家自然不能穿制服了，而李命也是再次被林希的打扮惊艳到了。

　　褪去制服的凌厉，换上常服的林希像是被月光浸润过的玉，柔和里透着难以言说的精致。

　　林希穿了件浅杏色的收腰连衣裙，领口是恰到好处的V形，缀着几颗细碎的珍珠，走动时随着身形轻轻晃动，引人不自觉的将目光落在其上。

　　裙摆长度刚过膝盖，露出线条匀称的小腿，脚上是双米白色的低跟凉鞋，鞋面上缠着细细的缎带，衬得脚踝愈发纤细。

　　脸上只化了层薄得几乎看不见的底妆，唇色是自然的粉，笑起来时眼角微微上扬，少了几分在监狱里的严肃，多了些属于女儿家的娇俏。

　　“看什么呢？”林希被他看得有些不自在，抬手理了理耳边的碎发，指尖不经意划过颈侧，留下一点转瞬即逝的红痕——那是昨晚留下的印记。

　　“嘿嘿，没什么，就是觉得我家小希，真是穿什么都好看，好久没看你穿连衣裙的样子了，果然还是那么美！”李命嬉皮笑脸的走到林希身侧，轻轻抱了林希一下。

　　而林希却是有些害羞的推了李命一把，她真的很久没有这么打扮了，面对李命如此的夸赞，她也是稍稍有些羞涩道。

　　“别贫了，快走吧，这就出发，路程可是很远呢，咱们争取晚上之前到家。”

　　李命笑着点了点头，跟着林希一起下了楼。

　　两人刚到楼下，就看见黄莺已经开着车在办公楼门口等着了。

　　这次回A市可不是一天两天就能结束的，黄莺自然要跟上。

　　林希也没有惊讶，她早就知道了黄莺的身份，三人上了车后，黄莺一脚油门下去，车辆就飞速的驶出了监狱。

　　李命忍不住回头看了看越来越远的监狱大门，心中有些唏嘘，第一次林希带他来时，他还是个什么都不懂，毫无经验且单纯的普通人一枚。

　　而如今的他却是身怀系统，女人一群群，实力猛涨，神技更是数不胜数，这才转瞬即逝而已……

　　如今带着这一身光环，他终于要回到他熟悉的A市了……

　　昔日懵懂离故里，今朝衣锦还乡来～

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------