第356章 阴谋

　　而对此毫不知情的李命，先是去了洗手间，再次对着镜子整理了下自己的衣服，确定了没有什么异样，这才要回到他的结婚礼堂。

　　李命来到房间门口，刚要推门而入，可门却先一步被拉开，一脸正色的周琳琳竟从房间走了出来。

　　周琳琳发现了门口的李命，微微眯了眯眼，她一改往日的不正经，在一脸懵逼的李命注视下，拉着李命来到了大厅的角落，这才开口说道。

　　“出事了，你老爹今天不会过来了，我收到消息，就在刚刚，龙国和鹰国边境，鹰国巡逻队，频繁越境挑衅，和我方士兵多次发生对峙，最后鹰国率先出手，虽然双方都没有使用武器枪械，只是徒手战斗，可是还是出了人命……”

　　“两方都各有人员伤亡，局势剑拔弩张，已经一触即发，我方现在已经开始进入战备状态，各军区都开始了战前准备！”

　　“还不止如此，现在我方还不清楚鹰国的目的是什么，双方边境以前虽然也有摩擦，可是这次不一样，鹰国这次动手肯定是受到了指示，并不是偶然事件……所以……你爹肯定不会过来了。”

　　周琳琳面色严肃，迅速和李命说了事情的经过。

　　而李命还没从周琳琳的话中反应过来，周琳琳手中的手机，铃声又是猛然响起。

　　周琳琳眉头一皱，拿起手机迅速接听，可随着电话的接通，周琳琳的脸色也是越发愤怒了起来。

　　“现在到哪里了？多少人？”周琳琳对着手机问道。

　　李命虽然听不清周琳琳手机中的声音，可是他看周琳琳的脸色，也是猜测到，可能是鹰国又有什么动作了！

　　果不其然，周琳琳脸色铁青的挂断电话后，迎着李命疑惑的目光，她叹了口气，开始解释道。

　　“刚收到消息，两小时前，我国一个秘密的武器研究所，被一队装备精良的外籍部队攻破，他们切断了研究所的通讯，抓走了研究所里的一位非常重要的武器专家，然后往鹰国方向转移，而刚刚边境的动乱，就是为了引起边境巡逻队的注意，然后偷偷的将那位专家转移到了鹰国境内……现在……恐怕已经来不及了，他们已经到了鹰国，我们的人已经很难把她救回来了。”

　　周琳琳愤恨的一挥拳，狠狠砸在墙壁上，满脸都是恨意和不甘。

　　李命也是皱着眉头，听完了周琳琳的解释，他疑惑问道。

　　“琳琳姐，他们就这么明目张胆的绑架我们的人？他们不怕引起战争？”

　　周琳琳闻言咬了咬牙，愤怒道。

　　“入侵研究所的武装并没有留下他们身为鹰国人的证据，哪怕我们都知道是他们干的，可是在国际上，证据非常重要！战争也并不是那么容易就能打起来的，各国为了稳定国内局势，遇到这种事，大多都是私下派人执行任务，不会拿到明面上说，而明面上能做的也只是口头上谴责对方的干涉行为！”

　　“我们的人现在已经出发追击了，但是最后的结果想必不会太好，大概率救不回来，到了鹰国境内，在国家机器的帮助下，若是想藏一个人，那简直轻而易举……”

　　“这也就是现在，要是以前，他们也不敢这么明目张胆，说白了就是看我们最近忙于各个附属国的反叛，应接不暇，所以趁乱想在我们身上啃掉一块肉！”

　　“而被他们抓走的武器专家，是个核领域的天才研究员，年纪轻轻就已经担任新型武器的研发制造总工程师，将来的成就更是不可限量，他们正是看中了她的天赋，生怕将来她会研究出什么不得了的东西，所以才会如此激进也要将她绑走……失去她，对我国的战略性武器研究来说，已经算得上伤筋动骨了！”

　　周琳琳一脸惋惜和无奈，哪怕再恨，她也没什么办法，她只知道研究员还活着，但是被转移到了哪里，谁也不知道……

　　李命听完周琳琳的话，也是心中一紧，没想到这个被抓走的研究员，居然这么重要，可是他也同样没什么办法，即使他身怀系统，可是也没有技能能够帮助远在边境的战士救回研究员。

　　不过……李命突得想到，自己脑海中，可是还有着一个热乎的宝箱！

　　如果这个宝箱给力，真的开出了能够帮上忙的技能或装备……那说不定……

　　李命回了回神，眼下并不是开宝箱的好时机，若是开出什么意外情况，在酒店这么人多眼杂的地方，说不定会暴露系统的存在。

　　所以只能等婚礼之后了……

　　李命眼神一定，带着周琳琳重新回了结婚礼堂的房间。

　　这时江婉看到李命也是迎了上来，不出周琳琳所料，李由天已经给江婉通过电话了，今天他和林希的父亲都是来不了了。

　　于是婚礼直接举行……

　　李命拉着穿着白色婚纱，美的不像凡人的林希，缓缓走上了红毯，在双方母亲和受邀参加婚礼的直系亲属的见证下，两人终于是名正言顺的结为了夫妻。

　　……

　　婚礼结束之后，李命便是带着林希回了家，周琳琳，黄莺，红牙，三女也是跟着一起。

　　黄莺和红牙是李命的护卫，自然要跟着回去，而周琳琳虽然心里焦急，可是她这远水解不了近渴，只能静等消息传来，其他也没什么办法。

　　林希虽然不知道发生了什么，她父亲和李命的父亲居然都没有来，但是她也是猜到了肯定是出了什么大事，不然她父亲绝不会一个电话都不给她打，她并没有埋怨之意，只是心中也是有些担心。

　　而顾婉清，看林希跟着李命回了家，她自然不能也跟着回去，而且她也好几天没有回家了，也是时候回去看看了。

　　可这次回去的顾婉清，觉得她的心态都有些变了，也不知道是不是每天跟林希在一起，林希给了她足够的安全感，她现在并不惧怕古家再对她有什么阴谋诡计了。

　　如果古家真的那么过分，还会拿她的婚姻做什么文章，顾婉清宁可真的跟了李命，受到李命的庇护，也不愿意便宜了古家那群阴险小人！

　　……


----------------------------------------