第382章 偷车

　　吃完了东西，李命和周琳琳又是将面具戴好，这才回过身面对陈知意。

　　虽然都是龙国人，但是不能暴露身份的李命和周琳琳还是没有让陈知意看到他们的脸。

　　所以吃东西时两人刻意的走到一边背对着陈知意。

　　而陈知意看着两人的背影，虽然很是好奇，很想看看这一黑一白带着面具的黑白双煞到底长什么样子，可是她知道既然人家戴着面具那就是不想让她看，她也没有自讨没趣，非要跟过去看看。

　　眼前这两个人可是她的大恩人，从那么危险的地方救了她一命，她只是想记住他们，将来没准会有机会报恩而已。

　　走过来的李命和周琳琳看了看时间，决定事不宜迟，现在就进入小镇。

　　他们炸掉研究基地的时候，还是上半夜，可是现在时间已经不知不觉中来到了凌晨。

　　而凌晨正是一天中人们睡得最香，警戒心最低的时候，这个时候进小镇搞辆汽车，也是最安全的。

　　李命带头，陈知意在中间，周琳琳则是垫后，周琳琳此时已经将武器装备又穿戴了回去，边境本就是敏感的地方，说不定哪下战斗就会打响。

　　三人悄咪咪的来到了小镇外围，躲在一处房屋后面，朝着前方看了看，并没有看到有人活动。

　　小镇并不大，只有一条街道，亮着灯的地方李命觉得应该是个酒馆，因为门口的牌子上只是画了一瓶啤酒和几个扎啤杯，酒馆门口此时则正停了几辆皮卡车。

　　李命和周琳琳见此眼前一亮，得来全不费工夫，随便偷一辆皮卡，他们就能溜之大吉了！

　　不过偷车，李命可不在行，李命目光看向周琳琳，周琳琳却是微微昂了昂头，自信道。

　　“ 交给姐姐，姐姐在行！你们就在这等着，我自己去！看到人就学狗叫提醒我，我去去就来～”

　　周琳琳话音落下后，便是缓缓朝着酒馆门口靠近，她不断的躲在掩体后面，一点点朝着车辆方向潜伏而去，并没有发出什么动静，所以轻而易举的就站到了皮卡车旁。

　　接着周琳琳挑挑选选，找了个后厢上带着油桶的皮卡，她跳上车晃了晃，然后又打开油桶盖子闻了闻，随后便是一脸惊喜兴奋的跳下车，来到了车门旁。

　　后面的李命和陈知意眼看着周琳琳从头发上抹了一把，然后一根头发丝一般细的白色不知名丝线便是出现在了周琳琳手中。

　　周琳琳将丝线在嘴唇划了一下，紧接着便是将绷成直线的白色丝线顺着皮卡车门的缝隙顺了进去。

　　接着周琳琳手上看似随意的摆弄了两下，车门便是一下被她打开！

　　周琳琳拉开车门，还不忘对李命的方向得意的挑了挑头，然后她便上了皮卡又将车门关闭。

　　李命和陈知意看着她上了车后，没过几秒，皮卡便是轰的一声被周琳琳打着了火。

　　随后周琳琳一个倒车漂移，潇洒的挑过车头，挂挡加油后，轰的一声往李命的方向开来。

　　在这本就不大的小镇，这么明显的车辆轰鸣声，自然传出很远……已经有房屋内的灯光突然亮起，显然是有人听到声音想要出来看看了。

　　李命见状连忙拉着陈知意，朝周琳琳的方向迎过去，碰面之时，不等周琳琳将车辆停稳，他们两个就跳了上去！

　　随后周琳琳一脚油门踩下，车辆猛的朝小镇外弹射而出……

　　皮卡的轮胎在砂石路上摩擦出尖锐的声响，急加速下，瞬间甩远了小镇的零星灯光。陈知意紧紧抓着副驾靠背，回头望时，只能看见几个人影举着灯追出镇口，却连车尾灯都抓不住，被甩的远远的……

　　“怎么样？哈哈哈，姐姐这车偷的丝不丝滑，而且我看了，后面的油桶上还装了满满一桶的油，咱们要是运气好，都能够咱们一路干到龙国境内！唯一不好的就是怕有人对准咱们的油桶开枪，那咱们可就惨了，一炸一个不吱声……”周琳琳兴奋的说道。

　　这一路上她都没干什么，从头到尾全看着李命表现了。

　　如今她轻轻松松偷了个车回来，不也算派上用场了嘛。

　　一向冲在最前面，冲锋陷阵的周琳琳，突然被李命抢了位置，一时还有些不习惯，不干点什么她都要觉得自己是个吉祥物了，不过李命这个小变态，还真是厉害！

　　就算自己不受伤，恐怕都拿不下他了，就看他在沙漠上逃跑时的面不改色，周琳琳就知道，这还不是李命的极限……

　　周琳琳开着车狂飙，心里也是暗暗为李命的表现所震惊。

　　而一旁的李命闻言，却是微微一笑道。

　　“丝滑，太丝滑了，就是动静太大，后面一会儿可要追上来了，他们发现车被偷了，肯定还会通知熊国的边境巡逻队的，搞不好咱们又得来一把大逃亡了！”

　　可周琳琳闻言却是丝毫不放在心上，不屑一顾道。

　　“追呗，看他们能不能追上，碰到巡逻队也没事儿，只要不是像鹰国一样大规模追猎咱们，区区巡逻队而已，肯定不是咱们的对手。不过……这里不比鹰国，熊国表面上还是龙国的盟友之一，咱们能不杀人就不要杀人，不然不好交代。”

　　李命听周琳琳这么说，了然的点了点头。

　　他又不是喜欢杀人的大魔头，肯定不会无缘无故的杀人啊，熊国又没惹到他，而且他们还偷了人家的车，自己再下毒手那不就真成恐怖分子了嘛……

　　李命刚想再说些什么，可是突然……身边的陈知意竟身子一歪，一下靠在了李命的肩膀上……

　　李命惊讶望去，还以为她受了什么伤，可是仔细观察下，李命才发现，陈知意竟然是睡了过去……

　　而在这么让人担忧的环境下她都能睡着，也是足足可以证明，陈知意这丫头，是真的累了……

　　从她在龙国被绑架到现在……过了这么久，陈知意肯定没睡过一觉，心里满是对未知死亡和敌人折磨的恐惧。

　　如今在车内……眼看着就要回到龙国领土……

　　陈知意终于是忍不住……睡了过去……


----------------------------------------