第368章 交战

　　随着车队的停下，李命的车离车队越来越近，周琳琳的枪也是越来越准！

　　研究员刚被挟持着上了另一辆车，周琳琳便是一枪过去，再次打爆了轮胎，接着不给鹰国人反应的机会，她微微挪动枪口，一发子弹过去，旁边的车辆便是被周琳琳的子弹给打中了油箱，接着猛然爆炸开来！

　　现场一团火球凭空升起，而其他的车辆知道有厉害的狙击手，再也不敢在车上坐着，纷纷都是拉开车门要下车。

　　可是周琳琳眼疾手快，趁着他们还没下去，又是几发子弹打了出去，爆炸声接连响起，吓得远处车队的鹰国人纷纷趴在地上，对着子弹射来的方向，胡乱开枪，试图火力压制。

　　可是李命和周琳琳的距离还很远，鹰国人根本没找到狙击手的位置，子弹更是不知道飞到了哪去，周琳琳哪里会怕，又是几个精准的点射，将鹰国人的车辆全都打爆后，这才停下了攻击！

　　周琳琳从天窗缩了回去，一脸兴奋道。

　　“完活儿，我看到研究员了，她正被抓着按在地上，暂时还算安全，他们没有车了，想跑也跑不了了，咱俩把剩下的人解决掉，就能把她救出来了。”

　　李命闻言也是高兴的点了点头回道。

　　“一会儿下手一定要快，以防他们狗急跳墙把研究员先给杀了，那咱们就白忙活了。”

　　周琳琳嘴角一勾，赞同道。

　　“没错，你再开的近些，然后我潜伏上去近身，你拿着狙击枪在这支援，怎么样？看到他们想对研究员下手，你就开枪，不用管我，一定要把她救下来！”

　　而李命闻言却是摇了摇头，他心想最适合近身上去的人可不是周琳琳，她身上有伤没好不说，还没有系统给她开外挂，安全性比自己低多了，而自己上，怎么也不会丢了性命，周琳琳经验丰富，在远处狙击更适合她。

　　于是李命开口道。“琳琳姐，换一下，你狙击，我过去救人，不用担心我，相信我！”

　　周琳琳听李命这么说，虽然微微皱了皱眉头，还是对李命有些担心，毕竟对面还剩下不少人呢，李命可是第一次面对这样的情况。

　　但是她转念一想，李命如今的身手可不比她差什么，刚刚在加油站也证明了他的心狠手辣，既然如此，她在后面策应也好，李命有危险她便能第一时间支援！

　　想通了的周琳琳没有犹豫，点头表示同意。

　　眼前情况已经刻不容缓，不是他们谦让的时候了，所以她便直接答应了下来。

　　“行，那就这样，来到这里就行了，你下车去吧，我会在外面看着，你或者研究员有危险我才会开枪，你小心一点！”周琳琳正色对李命叮嘱道。

　　李命闻言微微一笑，停下了车，将冲锋枪背在背上，戴好了面具，飞快朝目标方向跑去。

　　而周琳琳则是将车往另一方向开去，她要找一个好的角度，更好的观看战场才能及时支援。

　　……

　　同一时间，车队现在已经变成了一片火海，汽车的爆炸已经将押送的士兵打乱了阵型，他们知道远处有一个特别厉害的狙击手，可是他们只能大概猜到子弹射来的方向，根本无法做出有效反击，毕竟距离太远了，视线之内根本发现不了。

　　所以他们只能趴在地上，和沙地混在一起，没有制高点的沙漠，这样便是能躲过狙击手的攻击。

　　但是这也不是解决的办法，他们总不能一直趴着不起来吧，眼看着就要到基地了，没想到这里居然有埋伏！

　　带头的鹰国士兵此时已经拿出卫星电话联系基地里的部队过来增援了，只要他们能熬过狙击手的狙击，他们一定能活下来！

　　鹰国士兵全都俯下身子，贴着沙地开始缓缓往基地的方向逃跑，留在这里就是活靶子，他们自然不会坐以待毙。

　　研究员此时也是被突如其来的攻击惊呆了，不过她很快便是意识到，可能是她们的人过来救她了，不然这种了无人烟的沙漠，谁会特意伏击在这里打鹰国的士兵，而且还有这么厉害的狙击手，一定是龙国派人救她的！

　　想到这里，研究员直接喜极而泣，她还以为自己要嘛是死定了，要嘛是要被最残忍的刑讯手段，逼问她龙国的军事机密，她都不知道自己能不能抗住……

　　不过此时她又燃起了生的希望，或者……她直接死在这战场上也好，总好过被鹰国人抓去折磨，死在这里也算死得其所了。

　　可是那狙击手的子弹却是拐着弯的避开她，生怕打到她似的，看情况是真的想把她救出去，她不禁心中升起了一丝期待……

　　在鹰国人强行的拖拽下，研究员几乎是被扯着往前方飞快移动，她瘦弱的身材在身旁两个鹰国的士兵面前，简直轻若无物，哪怕她用力挣扎也是起不到一点效果。

　　她只能无力的转过头，看向身后的方向，期待有奇迹发生……

　　而就在这时……

　　也不知道是不是她太想被救出去，所以眼花了，她竟看到刚刚他们路过的沙地上，突的出现了一个黑色的恶鬼面具，接着面具越来越近，然后便是枪响声响起！

　　哒哒哒哒……哒哒哒哒……

　　冲锋枪的声音突然在一众鹰国士兵身后响起！

　　士兵们如割稻子一般，齐刷刷的倒下，他们根本没料到这里居然会有埋伏，猝不及防下纷纷中弹倒地！

　　剩下的士兵也是连忙回头，对着身后戴着黑色面具的人还击！

　　一时枪声四起，枪火飞溅了起来……

　　而李命扫射一圈后，自然没有站在原地等着被打，他早已全速移动脚步，一边横向奔跑一边开枪射击！

　　而鹰国士兵只觉得这戴着黑色面具的人，脚步如鬼魅一般，他们开枪的速度都追不上面具人移动的速度，子弹都打在了空处……

　　面具人没怎么样，他们的人却是又倒下了一批！

　　吓得他们匆忙想要躲避，可是这是沙漠哪有掩体，只能又本能的趴在地上，降低中弹的几率……


----------------------------------------