第336章 杀手！

　　李命只觉背后如针刺一般的寒意，瞬间涌上心头，他虽然知道是自己的危险感知在疯狂示警，可是第一次触发技能还是让他呆了一瞬。

　　可也就是这一瞬，一道从远处发射而来的子弹，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的射在李命后背之上！

　　巨大的子弹冲击力直接将李命撞的掀翻进了路边的草丛……

　　……

　　同一时间，远处的一栋废弃高层的楼顶，一个身穿黑色运动套装，戴着面罩，鸭舌帽的窈窕身形正手握一把造型奇特的黑色狙击枪，缓缓将眼睛从狙击枪的瞄准镜上移开。

　　她从瞄准镜中清楚的看到子弹射中了目标，并且巨大的威力直接把目标撞飞进了草丛，以她多年的暗杀经验来看，目标哪怕穿了防弹衣，这一下也足以要了目标的小命了。

　　虽然她有些好奇目标的防弹衣质量怎么那么好，目标并没有被她的特制大威力狙击枪给撕成两半，不过想想目标的身份，有些没有对外公布的黑科技防弹衣也很是合理的。

　　于是对自己的武器很有信心的她，也不再纠结，马上开始了拆解武器。

　　任务完成第一时间当然要离开现场，只见她三下两下就将狙击枪拆解成一个个零件，接着装进了她的运动背包之中。

　　随后她将背包背在身后，大摇大摆的下了废弃的烂尾楼，接着又面不改色的背着背包，做起了热身！

　　看她的动作，竟然是想继续锻炼跑步！

　　不过她并没有傻到往李命的方向跑，而是顺着马路，往相反的山区方向。

　　那边是A市著名的旅游景点，祁蒙山。

　　……

　　而李命……

　　被狙击枪狠狠的干了一下的他，此时正趴在草丛中龇牙咧嘴。

　　受到攻击的第一时间，他并没有感觉到痛，只是巨大的冲击力把他撞飞了而已，可是他翻滚了两圈停下身子后，疼痛这才如约而至。

　　强烈的痛苦传来，李命只是忍了一秒便是忍不住了，马上便是使用了大恢复术。

　　而随着技能的使用，身体的疼痛也是迅速消失……

　　李命回手摸了摸自己受到攻击的后背，后背的衣服竟然不知何时破了个大洞，而且他还在屁股下面捡到了一颗子弹头，不过子弹头已经被他的防弹皮肤撞的瘪瘪的，和个铁疙瘩一样。

　　可这就足以看出这发子弹的威力了，显然是没想让他活。

　　怒从心起的李命咬了咬牙，心中恨恨想道，从小到大第一次逃过保镖们的监视范围，就真的受到了攻击，还是直接要他的命，这如何不让李命气极！

　　这也就是现在一身技能的李命，这要是以前的他，这一发子弹下来，自己保准死的透透的了。

　　李命越想越气，索性身子伏在草丛中直接趴在地面飞速朝子弹射来的方向赶去。

　　现在他不敢冒头，生怕对面发现他没死，再再给他来一下子。

　　不过有过一次危险感知的经验，李命心中也有了些把握，就算那个杀手再用枪指着他，他马上转动身体躲避，也是有几分把握子弹打不到他的！

　　因为危险感知的技能是预判，只要李命提前躲避及时，一定会让对方惊为天人！

　　李命在草丛中潜行了一会儿。突然站起了身躲到掩体后面，随后又打开了系统空间拿出了手枪揣在兜里，这才又加快了速度，朝着远处的废弃高楼方向赶去。

　　他知道狙击手都是一枪换一个地方，他也没把握那个杀手还在原地，所以他的速度拉到了最快，尽可能的快点赶到。

　　也就是现在的时间还早，路上没有行人，不然见到李命的奔跑速度，绝对会以为见到了超人。

　　可是尽管李命的速度飞快，可是当李命赶到废弃高楼之时，这里的杀手也已经转移了位置，现场也并没有留下任何痕迹。

　　李命不甘心的又仔细寻找了一番，可是依然没有发现线索，显然这个来杀他的杀手很是专业。

　　李命又是咬了咬牙，心中更是愤怒了，可是他望向四周也不知道往哪个方向追，按理说他赶来的时间很短，那个杀手就算开着车应该没走多远才对，而且暗杀这种事，绝对不会明目张胆的开车，更何况还是现在的时间。

　　若是杀手真的开车过来，绝对逃不出后续的追捕，所以它一定是将车停在远处，此时正在往停车的地方赶，只要李命找对了方向，还是能追上的，现在是最后的机会！

　　李命心中着急，脑子疯狂运转，他快速在脑海中过着自己拥有的技能，而现在想要找到凶手的方向，能用上的技能除非是……警戒光环！

　　当身体处于兴奋状态时，可自由选择是否开启警戒光环，光环可以侦测半径两百米范围内的活着的人和动物，兴奋状态期间可一直保持开启，兴奋状态过后自动关闭。

　　要是现在能把警戒光环打开，然后加上李命变态的奔跑速度，半径两百米的范围，那就是直径400米！如此大的侦测范围，只要那人不是开着车大摇大摆的顺着马路狂飙，就一定逃不出李命的追踪！

　　反正李命的速度快，这个方向没有，换个方向直接横着扫描就不信找不到人！

　　李命想到这里，眼前一亮，他觉得这个办法可行，若是这样都找不到的话，那他也真的没什么办法了，这里已经属于荒郊野外，基本没有什么人这个时间会来这里，只要发现有人在，那就八九不离十就是那个杀手无疑……

　　可是……

　　警戒光环可不是主动技能，在这荒郊野外，想要开启警戒光环，稍稍有那么点困难啊……

　　李命挠了挠头，正在犯愁怎么打开警戒光环，突然……一道身影猛的出现在李命脑海之中！

　　如果是她的话……

　　李命咽了咽口水，直接掏出了手机，这个时间也不知道她会不会接电话。

　　而当李命尝试的拨出了视频电话后，悦耳的铃声只是响了几秒，手机对面的人便是出现在了李命的屏幕之中……

　　……


----------------------------------------