第359章 会很爽！

　　一旁的李命听着周琳琳的发问，他情不自禁的嘴角露出一抹微笑！

　　周琳琳的话正对他的下怀，他还想着怎么说服周琳琳跟他一起去救援呢，没想到周琳琳和他想到一块去了！

　　有他的各种技能在身，想必自己去救援才是最有把握的，他可是还有两个变态级别的一次性道具没有用呢。

　　一次性道具：完全隐身，无法被任何方法探测，时间1小时。

　　一次性道具：死亡免疫！免疫一次致死性伤害，并恢复百分之三十体力。

　　有这两个一次性道具的存在，加上现在自己的身体素质，那简直和超人一般，哪怕再严防死守的地方，自己也能有机会将研究员救出去！

　　于是李命重重的点了点头，也是小声答道。

　　“去！当然去！现在就可以出发，不过……我们没装备啊，带着武器怎么坐飞机去鹰国啊？还是……到了鹰国以后再弄装备？”

　　李命第一次出国，还不知道周琳琳他们的跨国任务是怎么做的，不过周琳琳闻言却是丝毫不担心，她邪邪一笑，便是说道。

　　“这个不用你担心，交给我就行，谁说我们坐飞机过去，那太显眼了，你收拾收拾，现在咱们就出发！姐姐带你去长长见识！”

　　周琳琳说完便是拿起了手机，一顿眼花缭乱的操作，李命也没管周琳琳在干什么，既然周琳琳说交给她，那自己也就不用担心了。

　　虽然他有储物空间，什么武器都装得下，可是空间虽好，但是却不能被周琳琳看到！

　　所以李命只好转身假装去收拾东西了。

　　其实也没什么可收拾的，他的东西都在储物空间里，而且赛丽亚的那把威力巨大的狙击枪也正静静放在空间之中。

　　李命只是随意拿了几件衣服将背包撑了起来，又换上了一身轻便的衣服，便是背着包来到周琳琳的面前。

　　周琳琳也没在意李命背着什么，对着他一招手，两人便是悄悄的离开了别墅，没有惊动别墅里的几人。

　　就连黄莺和红牙，也完全不知情，林希还在熟睡，而李命的老妈江婉……

　　她不知什么时候……已然睁开了眼睛，她静静躺在床上，眼睛看着窗外的夜色，眼中满是担心……

　　……

　　而对此毫不知情的周琳琳和李命，已经开着车离开了别墅区，周琳琳开着车，油门几乎踩到了底，也不知道要把他带到哪去。

　　既然周琳琳说了不坐飞机，李命一时也不知道两人怎么去鹰国，难不成也要去边境偷偷潜伏过去？

　　可是边境离这里也太远了吧，莫不是要先坐直升机飞到边境然后再潜入鹰国境内？

　　李命疑惑的问了周琳琳，可是周琳琳却是卖上了关子，没有回答，只是带着笑意说一会儿他就知道了。

　　而李命的疑惑的确没有持续多久，很快周琳琳便是带着李命来到了A市的海边！

　　到了这里，李命自然猜到了，周琳琳是想走水路，可是……虽然龙国和鹰国相邻，但是从这里出发坐船过去，那也太慢了吧，等他们到鹰国，黄花菜都凉了吧！

　　周琳琳看出李命的疑惑，她也没有解释，只是带着李命静静站在海边。

　　没等上十分钟，李命只听远处突然有些轰鸣声传来，而且声音越来越近，可是李命放眼望去，视线所及之处皆是一片漆黑，根本没看到有什么东西在轰鸣。

　　可就在李命左右扫视的一瞬之间，李命突得发现海面上不知什么时候突然出现了一架像飞机一样的东西！那飞机并没有在天上飞，而是紧贴着海面，就压在海平面上飞速朝两人所在的方向驶来！

　　李命震惊的看着这飞机的速度，又是短短几秒，飞机越来越近，伴随着海浪破开的声音，逐渐减速，最后竟稳稳的漂浮两人面前的海面之上，这架飞机的全貌也是出现在李命的眼中！

　　周琳琳看着眼前一幕却没有丝毫惊讶，她看着李命呆愣住的脸，得意一笑，随后便是给李命解释道。

　　“小伙纸，没见过吧，这可不是飞机，这叫地效翼船！也叫海上飞船，是我国的科技结晶，时速能达到每小时一千五百公里，行驶速度比普通的民航飞机都要快一些，而且这东西能贴海面飞行，隐蔽性强，只要坐着它，到鹰国走水路，根本用不了几个小时，要不是怕被鹰国的海上巡逻队发现，全速行驶起来，更会早些到达！”

　　“不过咱俩这次是偷偷潜入，一切都要小心，到了鹰国的海边咱俩直接下船从海面坐快艇登陆，保准没人能发现！”

　　“走吧，别发呆了，上船！”

　　周琳琳话音刚落，一艘小型快艇便从地效翼船的方向驶来，停在了两人的身边。

　　李命收起惊讶，跟随着周琳琳上了快艇！

　　快艇上只有一个男人，他对着周琳琳敬了个礼，并没有沟通，只是调转方向，载着两人登上了地效翼船。

　　李命一脸震惊的看着这貌似飞机的地效翼船，以前他还真从来没听过这个名字，没想到龙国的科技已经发展到这个地步了！

　　船舱内很宽敞，能坐不少人，后面还有装货的库房空间，若是乘坐这地效翼船突击登陆作战，保准能将敌人打个措手不及，且防不胜防！

　　李命还在参观，可周琳琳一把将李命按在座位上，示意其带好安全带，随后地效翼船轰鸣声再次响起！

　　地效翼船从海面上缓缓漂浮而起，随后随着发动机的轰鸣声，地效翼船猛的加速，李命只感觉全身瞬间失重，身体被死死的顶在座椅之上！

　　这猛烈的失重感，比过山车还要猛烈的多，李命震惊的感受着地效翼船恐怖的行驶速度，还有观察口外，飞快远去的城市建筑物，一股自豪感油然而生！

　　看来我泱泱龙国，底蕴深得可怕！

　　……

　　在地效翼船极速行驶下，李命没觉得过了多久，行驶速度就突然慢了下来，李命疑惑看向周琳琳。

　　周琳琳这时也是笑道。

　　“怎么着？没坐够啊？到地方了！咱们现在已经在鹰国境内的临海边了，走吧！下船！”

　　周琳琳一边解开安全带，一边又对着李命兴奋道。

　　“李命，我突然有种预感！咱们这一遭，会很爽！”

　　……

　　（感谢支持！谢谢大家）


----------------------------------------