第314章 到家了

　　随着时间一分一秒过去，天色渐晚。

　　李命三人终于是开车来到了A市附近。

　　城市的轮廓映入李命的眼中之时，李命也不免归家心切，想念起了老妈做的饭菜。

　　不过这次回来李命也不能直接把林希带到他们家，眼看着就要结婚，自然要先把林希送回她自己家才行。

　　林希家离李命家并不算太远，只是不在一个别墅区而已。

　　小时候林希可是天天都会去李命家玩，李命现在的方向也正好顺路，不一会儿便是率先来到了林希家的别墅大门处。

　　李命将车停下，睡了一小天的林希便是下了车。

　　“小希，明天我们去办结婚证吧，要是时间充裕，把婚纱照的事也定下来，明天你收拾好了，发个消息告诉我，我过来接你。”

　　李命将头探出车窗，看着有些慵懒的林希笑道。

　　林希点了点头，也是笑道。

　　“嗯～那我不请你进去坐坐了，明天再联系！”

　　李命和林希对视一眼，一切尽在不言中，两人相视一笑，林希便是挥手告别，转身走进了别墅区内。

　　李命看着林希的背影消失不见，这才带着黄莺，一脚油门下去，直奔自己家的方向。

　　路边的景色已经渐渐和脑中的记忆重合，一股特别的感觉油然而生。

　　要到家了……

　　一个恍惚间，李命已经来到了家里的别墅区大门口。

　　“您好，这里是管制区域，入内请联系业主告知，请配合下车，接受检查。”

　　两位腰间鼓鼓的，一身黑衣黑裤的西装制服安保见状迎了过来。

　　一位安保对着两人说出这番话，让二人接受检查，另一位则是按着耳机，随时将现场的声音传到指挥中心。

　　李命和黄莺见到这一幕，都是配合的下了车，接受检查。

　　其实这两位安保李命都认识，平常李命开车出入，这两位已经不会这么细致检查了，只要李命将车停在门口，他们检查一下车里有没有藏着人，便会将李命放进去。

　　毕竟李命可是业主，也是他们在此地当安保的目的所在，这些安保和那些整天跟着李命，保护李命的特护都是一伙人，也都是李命老爹安排保护他们一家的特殊人员。

　　不过以前都是李命一个人开车回来，现在却是多了个不明身份的黄莺，所以两人才会按部就班，没有露出马脚，装作是别墅的安保过来检查。

　　但是李命可是知道，此时黄莺的腰间还别着武器呢，若是让安保来检查，闹出误会可就麻烦了。

　　于是李命下了车后，便是上前一步挡在了黄莺的面前，笑着解释道。

　　“两位大哥，这位叫黄莺，是我的保镖，不是外人，就不用查了吧，不信你们往上通报一下就知道了。”

　　两位黑衣安保闻言，却是面色不变，不过也没有进行下一步动作，而是静静等待耳机中的指示。

　　四人这么大眼对小眼的对视了一分钟，黑衣安保的耳朵微动，仿佛是听到了什么指令，随后两人对着黄莺问道。

　　“特护口令！”

　　一旁的黄莺闻言，也是没有惊慌，口中缓缓说道。

　　“一命换一命……”

　　随着黄莺的声音落下，两位黑衣安保点了点头，对着黄莺敬了个礼，随后便是转身离去，拦住车辆的防撞栏杆也是缓缓打开……

　　李命见状招呼黄莺又上了车，李命开着车长驱直入，直奔家里的大别野而去……

　　而当两人停了车，看着眼前熟悉的房子，李命不禁有些兴奋。

　　他终于到家了！

　　李命率先下了车，带着黄莺一起推开别墅的门，走进了庭院。

　　而李命刚一进庭院便是看到了那熟悉的巨大落地窗后，自己老妈慈祥的身影！

　　此刻李命的老妈江婉，赫然就站在窗前，看着李命露出温柔的笑容。

　　李命见状回以微微一笑，接着带着黄莺走进了屋子。

　　刚一进门，李命就情不自禁的喊道。

　　“妈！”

　　而屋子里的江婉闻言却是撇了撇嘴，毫不客气道。

　　“妈什么妈？臭小子给你野的，要不是结婚是不是都不知道回家了，别以为老娘不知道你那劳什子监狱长根本没有那么忙，更别说还有小希那丫头帮你，你给我解释解释，怎么回事！”

　　“老娘含辛茹苦给你养大成人，你就是这么对你亲娘的？电话要是不用你就扔了吧，给有需要的人用吧！”

　　江婉一见面便是开口埋怨，把李命对老妈的想念和淡淡的归家喜悦都是打了个稀巴烂。

　　李命表示，这很老妈！很江婉！

　　“咳咳，妈，这还有别人呢，我给你介绍一下，这位是黄莺，老爹派过来保护我的特护。”

　　李命有些尴尬的将身后的黄莺推了上来，给老妈介绍道。

　　而江婉早就注意到了跟在李命身后的漂亮丫头，听到李命说是他老爹派过去的，江婉这才稍稍放下了些心里的疑惑。

　　李命老妈上前一步，直接拉着黄莺的手，一边往屋里走，一边亲切说道。

　　“哎呦，黄莺是吧，这丫头长得可真漂亮，快进来，里面坐，我家李命可拜托你了，这臭小子肯定没给你添麻烦吧，真是辛苦你了！”

　　而黄莺见到李命的老妈，本就有些莫名的紧张，又是听到李命老妈这么亲切和蔼的话语，更是受宠若惊，连忙摆手回道。

　　“江阿姨，我不辛苦不辛苦，监狱长从来都没有让我麻烦过，我还经常被监狱长照顾呢，您太客气了……”

　　一旁的李命看着老妈和黄莺客套，嘴角也是勾起一抹微笑，这算不算是老婆婆见儿媳妇，就是黄莺和他的关系还不能公开，不然保准老妈比这还要亲切的多。

　　一旁的江婉将黄莺带到客厅，又给她按在沙发上休息，随后说去厨房拿些水果，不过顺手之下把李命也给拉了进去。

　　李命不明所以，顶着老妈古怪的目光疑惑问道。

　　“妈，咋了，拉我进来干嘛？”

　　江婉闻言，并没有第一时间出声，而是从上到下，仔仔细细的打量了一番自己一手拉扯大的宝贝儿子！

　　……


----------------------------------------