第364章 加油站

　　“是油站，太好了！我看到加油机了，旁边的房子里有人在，在这样的沙漠中，突然出现的油站，肯定是鹰国官方的眼线，毋庸置疑！我们得想办法端掉这个站点，不然没办法继续追了。”

　　周琳琳放下狙击枪后，惊喜的对李命说道。

　　这个加油站必须得打下来，而且是得悄无声息的打下来，不然让他们把消息传出去，那她和李命就要暴露了。

　　李命闻言接过周琳琳的狙击枪，也是架起对着远处的加油站打量着。

　　这加油站面积并不大，几间屋子而已，院子上则是停了一辆皮卡车，车上装着不少空油桶。

　　而皮卡车旁就是加油机，其他什么都没有。

　　于是李命对着房屋仔细观看，他清楚的看到房子里有人在走动，而且不像一个人，最少也是两个人。

　　房屋的周围还有监控，几个摄像头分别设在房屋的四个角落。

　　若是他们明晃晃的开车过去，一定会被发现，想要拿下这个加油站，想必要偷偷潜伏过去偷袭了。

　　李命放下狙击枪，对着周琳琳点了点头，事到如今，只能这样了。

　　“琳琳姐，咱们怎么上，把车停在这儿，咱俩摸过去？不先解决监控，肯定会被发现的。”

　　周琳琳闻言，嘴角微微一勾，自信道。

　　“正常来说，应该一个人在远处用狙击枪伏击策应，另一个人摸上去伺机用消音手枪，悄无声息的暗杀，不过你是第一次，正好练练胆，咱俩一起摸进去，你拿着匕首先上，我在旁边伏击，有危险我就开枪，没危险……这两个人就交给你了，白刀子进红刀子出，才是最能考验一个人胆色的，近身搏杀也是最危险和最血腥的。”

　　“怎么样？你行不行啊？”周琳琳挑衅的看着李命，故作姿态道。

　　而李命闻言，嘴角一撇，他当然知道周琳琳是故意这么说的，就想让他练练胆子，不过哪怕周琳琳不说，他也没什么不敢的。

　　“行！肯定行，男人怎么能说不行，你就瞧好吧！”李命说完话便是拉开了车门，朝着远处小跑而去。

　　周琳琳微微一笑也是拿着枪，跟在李命后面，两人缓缓靠近了加油站。

　　李命靠的越来越近后，便是俯下了身子，暗暗观察着加油站里的情况。

　　和瞄准镜里看到的一样，房顶的监控正监视着四周，他就算想潜伏过去，也不一定能保证不被摄像头录到。

　　所以首先李命打算，先搞定摄像头！

　　李命和身后的周琳琳对视一眼，两人默契的从背后拿出了准备好的面具，戴在了脸上。

　　李命戴着的是黑色的恶鬼面具，只露出一双眼睛，戴上之后丝毫不影响行动和视角，鼻子嘴唇处的面具也经过了特殊处理，戴在脸上也不影响呼吸，非常贴合。

　　而周琳琳戴着的则是同款的白色面具，面具戴在周琳琳脸上，加上她那战斗服也掩盖不住的爆炸身材，犹如游戏中的女角色人物从游戏中来到了现实一般，又酷又飒。

　　李命定睛欣赏了片刻后，便是回过头看向了监控。

　　李命从腿上拔出一把消音手枪，缓缓逼近了摄像头，接着他抬起手枪瞄准，噗的一声……

　　子弹从手枪中喷射而出，准确的打在了固定摄像头的支点处！

　　子弹的射击将摄像头的支点打断，接着便是失重的垂落了下来，镜头直接照向地面，不但无法照到李命的方向，而且还没有损坏功能……

　　而远处的李命见目的达到，自己的枪法还是一如既往的准确后，他便是站起身，加快了速度向房屋逼近，他要在里面的人发现摄像头照射位置不对，出来检查之前，就逼近房屋，给里面的人来个惊喜。

　　李命飞速奔跑起来，让其身后的周琳琳都是勉强追上，他全程看着李命的动作，也是不禁心中惊讶，李命就像个天生的战士一般，各种战斗技巧他都是学的非常迅速也非常准确，枪法也是准的一批。

　　就是让她在这么远的距离用手枪准确的打断摄像头的支点，她都不一定能保证百发百中，而李命却丝毫不担心，一枪解决战斗。

　　李命的天赋简直可怕，而且这还不是他的全部实力。

　　两人一直跑到了房屋的侧面，贴着墙站立，里面的人也没有发现摄像头的异样出来检查。

　　李命见状抽出匕首，侧耳倾听着房屋里面的动静，而里面的声音也传到李命二人的耳中。

　　“基地这次派这么多车，也不知道干嘛的，这给老子累的，腰都要断了！”

　　另一道声音闻言也是回道。

　　“管他们是来干嘛的，咱俩歇一会，一会儿还得把空油桶灌满，他们还不知道什么时候回来，到时候还得来咱们这补给汽油，要是咱俩没给准备好，基地肯定是要问责的。”

　　“唉，整个基地就咱俩混的最惨，在这鸟不拉屎的地方，整天对着沙漠，人都要困傻了，也不知道什么时候能调走，我再不回去，老子新找的女朋友，可就跟别人跑了！”

　　“哈哈哈，你那个妞不是喜欢你喜欢的不行吗，你还怕她和人跑了啊！”

　　“你这个没女朋友的人不懂，来这里这么久，我现在都快忘了她的样子了，等轮岗见面的时候，我都怕认错人……”

　　“哈哈哈，不会认错的，你就看哪个妞屁股大，哪个就是你女朋友，保准没错！”

　　房间内两个男人聊的正欢，丝毫没有发现摄像头的异样。

　　虽然他们说的都是鹰国的语言，不过听到李命耳朵里，李命却是瞬间听懂了他们的话，自己当初可是有一个各国语言精通，自动学会所有国家语言的技能，此时才算第一次派上用场。

　　而李命又是听了一会儿两人的聊天，可是两人开始扯皮，也没说什么有用的情报，李命便有些按耐不住了。

　　听他们说，押送研究员的车队，刚走不久，显然就在他们前面，李命也不想耽误时间了，争取在他们到达基地前，李命就出手，将研究员救回来！

　　……


----------------------------------------