第302章 爱干净的监狱长

　　叶莓这一副豁出去了，舍生取义的表情，着实让李命一时没反应过来。

　　什么就开动了？什么就准备好了？

　　合着叶莓屁事没有，就是过来送的呗？

　　一点准备都没有，上来就是送，现在年轻人都玩的这么花的吗？

　　李命皱着眉，有些拿不准叶莓的意思，这丫头一向思想不纯洁，还经常受到腐剧的熏陶，若是看自己这一身穿搭，脑中脑补到什么不堪入目的画面也是非常有可能的。

　　所以李命并没有听叶莓的话开动起来，尽管叶莓摘掉眼镜后，颜值惊人的高，并且一副任君采撷，为所欲为的样子！

　　可李命眼馋归眼馋，但是稍加思考后，李命还是伸手将叶莓紧闭着的眼皮扒开，想让叶莓清醒一点。

　　可是叶莓被李命强行睁开眼睛，看着离自己这么近的雄壮身躯，叶莓又是有些迷迷糊糊的要晕了……

　　大脑一片空白已然不听她指挥，更是不会思考了……

　　而李命看着叶莓如此夸张的样子，他无奈之下只能深深叹了口气，随后转身拿起一旁叠的整齐的制服，重新走进了浴室……

　　而沙发上晕乎乎像喝醉了酒一般的叶莓，听到浴室的关门声，这才稍微清醒了一些……她缓缓转头打量着房间，试图找到监狱长的位置。

　　可看到李命那紧闭着的浴室门，叶莓心中又是想到……监狱长还挺爱干净，吃饭之前还知道洗洗……

　　可突然……叶莓好像想起了什么似的，她猛的一下从沙发上坐直了身体，眼睛瞪得大大的！

　　她慌忙抓起眼镜戴在耳朵上，又确认了一下监狱长确定进了浴室，而不是在她身后，她这才露出兴奋的笑意！

　　叶莓心想……

　　“好机会！此时不跑更待何时！天无绝人之路！只要自己逃出魔鬼监狱长的办公室，想必监狱长也不会出来追自己！自己又能逃出生天，劫后余生了！”

　　想到这里，叶莓脸上愈加的兴奋激动起来！

　　于是叶莓缓缓从沙发上站起，尽量没有发出声音，然后又缓缓挪动脚步，朝着门口的方向走去！

　　走一步，三回头，生怕监狱长这时候洗完了突然出来，然后又把她按在沙发上就地处决！

　　叶莓磨磨蹭蹭，眼看着离门口越来越近，可是突然……咔嚓一声传来……

　　叶莓身体猛的僵硬，脖子机械的扭头朝身后看去……

　　她最不想看到的画面出现了！

　　魔鬼监狱长终究还是出来了！！

　　……

　　李命皱着眉头，有些气愤的看着眼前鬼鬼祟祟想要偷跑的叶莓，实在不知道说什么好。

　　他怕这个满脑子黄色的叶莓想太多，于是他拿起衣服去浴室穿上，然后顺便把头发擦干而已。

　　可是这么短的时间，刚才还吵着要送的叶莓，居然就这么清醒过来，想要溜了……

　　李命怀疑叶莓这丫头是不是在耍自己，还是她脑洞太大，这会儿又改变了想法，可是不管怎么样，李命也不能让她就这么跑了，过来敲门找他干什么可还没说呢。

　　于是李命将浴室门关上，整理了下衬衫袖口的纽扣后，又缓缓朝着僵硬的叶莓走来。

　　而这次因为李命已经将制服穿上，挡住了大片令叶莓眩晕的春光，所以叶莓也冷静了下来，稍微想了一下刚才她的所作所为后，叶莓有些尴尬的露出一抹讨好的谄媚笑脸。

　　“监……监狱长……你回来啦，刚刚我是开玩笑的，监狱长你肯定不会对我这个什么都不懂，什么都不会的小白下手的吧，嘿嘿嘿……”

　　叶莓讨好的笑脸看在李命眼里，他只觉得叶莓可太不会讨好上级了，笑的像个二傻子似的，戴着这副黑框厚镜片的眼镜，完全封印了叶莓的颜值，只有露出的一口干净的小白牙，还算的上是惊艳！

　　怎么看怎么别扭的李命直接上手，丝毫不惯着叶莓，上来就是把叶莓的眼镜摘了下来，让叶莓的颜值重新占领高地，这才满意的点了点头。

　　“这样看着才顺眼嘛！”李命心里暗道。

　　而叶莓被摘下眼镜后，谄媚的表情一下定在了脸上！心里又是忍不住胡思乱想起来。

　　监狱长这个小心眼记仇，难道还不放过她！她只是一只人畜无害的小白兔，兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔……

　　一旁的李命看着叶莓的表情变化，预判到叶莓又要胡思乱想了，于是他连忙开口问道。

　　“叶莓，你到底是过来要说什么的？进门你就开始胡言乱语，现在给我老实点，快点说，一会我还要忙呢！”

　　李命没好气的语气终于是让叶莓清醒过来，她看李命穿戴整齐，好像也不像要对她干什么的样子，这让她稍稍松了口气，开始回忆起了自己来的目的……

　　叶莓深吸了一口气，这才终于说道。

　　“监狱长，我来是因为犯人的事儿，上次在监区里想要色诱您的那个女犯人谭青青，最近有些不对劲！”

　　“平时有人的时候看不出来什么，可是当她自己一个人的时候，她就开始自虐，我从监控里看，她一直用牙齿咬自己的手臂和膝盖，这种情况也是刚刚发生，就从舞蹈比赛结束开始！”

　　“按理说她们队伍获得比赛的冠军，还获得了减刑，怎么会这样呢？我是搞不懂，所以看您回监狱了，所以就来汇报给您啦！”

　　叶莓一口气将事情讲了出来，随后眼睛瞄向了李命手中握着的眼镜，显然是已经准备撤退了。

　　而李命听叶莓这么说，他疑惑的挑了挑眉，谭青青喜欢这个调调他是知道的，不过谭青青自己说过，她自己对自己造成伤害是没用的，根本没有那个让她享受的感觉。

　　难不成几天不见，谭青青的症状又加重了？

　　王馨和谭青青的队伍获得比赛冠军的事情，李命已经在车上听夏红和沈佳说过了，比赛圆满结束，一切都是按他安排的样子进行，没有意外发生。

　　李命也是完成了对谭程程的承诺，如约给谭青青减刑，明明是皆大欢喜，她怎么又会这样呢？

　　……


----------------------------------------