第381章 坏笑。

　　而且因为不用特意顾及周琳琳的身体而放慢速度，所以李命现在更是比刚才要快了几分。

　　周琳琳和陈知意只感觉李命的手臂稳如泰山，而且因为李命跑的太快了耳边的风都是嗖嗖的……

　　陈知意不知道这样的速度代表什么，可是周琳琳却是在此时才终于知道李命的身体素质有多么的……变态！

　　没错，就是变态……

　　学习能力强也就罢了，对天才来说也能说的过去，可是现在李命这个奔跑速度，还有李命挥出残影的双腿，周琳琳不禁想问一句……这还是人吗？李命怕不是刚刚偷着吃了一台摩托车吧！

　　周琳琳和陈知意紧紧抓住李命的衣服，这会儿周琳琳也不说下去了，李命这年轻的野牛犊子如此生猛，的确不用她自己跑了……而且这样没准还会更快一些……

　　于是周琳琳咬着牙，拿出指南针开始判断三人现在的位置……

　　也不知道是他们的计划太成功，骗过了鹰国的战斗机，还是他们幸运的没有被发现，总之他们跑了这么久了，还是安全的。

　　眼看着前面就要进到熊国的边境了，周琳琳也是心底忍不住开心起来！

　　进了熊国境内，鹰国一定不敢派直升机过来轰炸他们，他们也算是捡了一条小命了。

　　只要不是用重型武器欺负她们，周琳琳根本没在怕的。

　　周琳琳这会儿已经恢复了些体力，不过她看李命还是稳稳的好像丝毫不费力的样子，她也没有非要下去自己跑，现在的视野可是比她站在地上要好了不少，若是有敌人出现，她也能第一时间发现。

　　就这样，在李命的飞毛腿下，三人有惊无险的一直跑到了熊国边境……

　　……

　　李命三人此时正伏在地上，静静看着远处的熊国境内，前方的沙地上有着明显的界碑和警示语，他们就算不看也能猜得到，肯定是写着禁止进入。

　　不过熊国的领土这么大，这里又这么偏僻，这里应该没有熊国的士兵看守。

　　李命三人仔细观察了一会儿便是决定直接过去！

　　李命猫着腰率先跨过界碑，脚掌踩在熊国境内的沙地上时，还特意停顿两秒，确认周围没有巡逻车的引擎声和士兵的身影，才回头朝周琳琳比了个安全的手势。

　　周琳琳和陈知意见状，也是从沙地上起身，朝着李命的方向跑去。

　　三人很快便是穿过边境线，真正的踏入了熊国境内。

　　“这附近应该是边境缓冲区，巡逻密度不算高。”她摊开指南针，指尖在上面划了条线又道。

　　“往东北走大概五公里，应该有个边境小镇，我们先去那找地方落脚，再想办法弄个车，然后顺着边境线往龙国边境方向赶，运气好的话，明天就能到龙国了。”

　　李命闻言点了点头，刚要弯腰将两女再次抱起，可是周琳琳却是拦住了他的动作。

　　“别……现在不用太赶路了，抱着我们目标太大，咱们现在是偷渡，小心点过去就行， 鹰国人绝对不敢明目张胆过来追击我们的。我们自己走就行了，你歇一歇，没准会碰到熊国的巡逻队开启遭遇战，到时候还得指望你呢。”周琳琳一脸正色的对李命说道。

　　李命闻言稍稍一愣，伸手的动作一顿。

　　他根本一点不累，所以还没意识到自己的表现在周琳琳和陈知意眼里有多么不可思议，这会儿周琳琳一说，他才反应过来自己是应该歇歇了……不然还不得被当成外星人……

　　于是李命捏了捏自己的手臂，听话的点了点头。

　　接着三人便是一路小心的往边境小镇的方向走去。

　　他们现在全副武装，如果被熊国的巡逻队看到，说不定会率先开枪，所以三人尽量的避免着和熊国的人打照面，最好是悄无声息的偷台车，再悄咪咪的越过边境线到达龙国，那就真的安全了。

　　而这一路，三人还真的没有碰到巡逻车，眼看着前面已经出现了小镇的灯光，三人心中惊喜万分，只要没找错方向就好，不然凭他们身上的物资在这沙漠里可坚持不了几天。

　　临近小镇边缘……

　　三人停下了身子，开始了休整。

　　李命从背包中拿出食物和水，递给了两女，两女这一路担惊受怕加上体力飞速消耗，早已饿的不行，这会儿直接狼吞虎咽了起来。

　　而李命只是象征性的吃了些压缩饼干喝了点水，免得太不合群。

　　他也是发现了自己身体的特殊，之前在城市自己的身体素质根本没有用武之处，所以他对自己的实力也没有个概念，但是在这一路逃亡中……

　　李命发现他的体力真的可以说是取之不尽用之不竭，哪怕那么高速的奔跑，也不过就是多喘了两口气而已。

　　而歇下来后没两分钟就又是恢复到了巅峰，也不知道是不是身上治疗光环的效果，反正他一点都没觉得累，甚至觉得自己可以无休止的战斗下去。

　　这种体质还只是短时间内就能达到的效果，要是回国后，自己再重复一下以前的那些操作，自己还不得原地飞升，真的成为超人！

　　李命想想就很是激动，甚至觉得那一天不会很远。

　　就是周琳琳……

　　此时李命竟觉得周琳琳有些影响她的战斗力了，如果是他自己，把敌人灭口的情况下，他才能真正的毫无顾虑的以碾压的姿态消灭敌人！

　　不过这些话他当然不会和周琳琳说，免得把骄傲的她打击的掩面痛哭……不过以后可以考虑，先把周琳琳打晕，然后放进他的储物空间，一小时内自己解决战斗，再把她放出来！

　　等她悠悠转醒，一切也都尘埃落地了！

　　就是这招儿不能用的太多，不然周琳琳哪怕再傻也能猜到是他在搞猫腻了。

　　李命脑中想到那个画面，脸上不自觉的露出一抹坏笑。

　　而这抹坏笑也正好被周琳琳看到，她看着李命这个古怪的笑容，只觉得脑后有些隐隐感觉到杀气，也不知道是不是她的错觉……

　　……

　　（出小黑屋了，历时半个月啊家人们！）


----------------------------------------