第388章 小镇上

　　会议室中发生的事，李命和周琳琳并不知晓。

　　两人正开着皮卡顺着龙国边境行驶，周琳琳好奇的问了李命，问他甩给陈知意的一沓纸是什么。

　　李命也没什么好瞒着的，直接告诉了周琳琳那是他从鹰国研究基地带回来的实验资料，交给陈知意也是想让她交给上面。

　　而接下来上面决定怎么处理这份资料，他就不管了，无论怎么处理，都是要综合各方面考量之后才能执行，这些李命涉及不到，但是他相信自己老爹李由天，这就够了。

　　周琳琳知晓之后，也是点了点头，李命的做法没毛病，换成她也会这么做，交给陈知意的确是最好的选择。

　　而如今她和李命黑白双煞的名头也算是第一次打出去了，别人不知道，但是她们两个一定是上了鹰国的黑名单！

　　能让鹰国吃这么一个大亏，周琳琳想想都开心。

　　“琳琳姐，咱们现在去哪，回A市？”李命开着车问道。

　　周琳琳摘下面具，捏着下巴摇了摇头道。

　　“不，咱们回S市，红牙和黄莺已经跟你老婆小希一起回到监狱了。咱们直接回S市就行，不过不能开这辆车，你先继续开，等到了前面龙国边境的小镇，咱们再把这辆车处理掉。然后我再叫人过来接咱们。”

　　李命闻言点了点头，顺着周琳琳指的方向，继续开着车。

　　也就是刚到中午，就在车里的油即将用光之前，两人终于是来到了龙国边缘处的一座小镇旁……

　　李命远远看去，小镇的规模还不小，说不定都有通往城市的客车……

　　不过当务之急，还是处理掉这个挂着熊国牌照的皮卡车！

　　因为之前的突然刹车，皮卡后厢的油桶已然倾倒，所以处理起来也很简单，周琳琳只是掏出火机点燃了一块破布，然后扔进了皮卡的车厢……

　　接着火焰便是轰的一声，猛然燃烧起来。

　　李命拉着周琳琳往后退了十多米，直到热浪不再灼人，才看着那辆皮卡逐渐被浓烟吞没。

　　“还有身上的装备，也得处理掉，挖个深坑埋了吧，反正在这沙地上，埋了也不会有人发现的。”周琳琳将身上的武器全都卸下，只留了个手枪放在一旁。

　　接着打开了战术背包，在李命的面前将身上的衣服全都褪下，只穿着贴身的衣物后，又从背包中拿出了她之前穿出去的衣服换上，最后捡起了手枪揣在兜里，这才舒服的伸了个懒腰。

　　周琳琳毫不避讳李命在旁边，反正看几眼她又不会少块肉，不过……周琳琳换衣服时突然发现，自己胸口的伤口，居然不知什么时候恢复的这么好了，伤疤处的血痕都已经淡了，而且她就算刚刚用力的伸懒腰，胸口处的疼痛都不明显了，眼看着就是要完全恢复的样子，这可让周琳琳惊讶的不行。

　　怎么走这一遭，自己的伤势不但没有恶化还恢复的这么好，难不成自己恢复力这么强？

　　而看完全程的李命看周琳琳惊讶的表情，却是心里暗自偷笑，自己的治疗光环可是一直在开着，周琳琳也大部分时间都在他身边，所以她伤势的好转自然也在李命的预料之中，不过任由周琳琳怎么想也是想不到是因为有他在，所以才会恢复这么快的。

　　李命将看向周琳琳的目光收回，也是没有客气，开始脱起了自己的衣服，健壮的肌肉轮廓让周琳琳不禁也将视线望了过来，她是知道李命的身材很好的，不过离近了看，简直是完美！

　　李命也不在意周琳琳古怪的目光，同样打开战术背包，换上了运动服，接着他看着地上的武器装备，眼中满是不舍。

　　这么好的东西，就这么埋了？太浪费了吧！

　　这要是收进自己的储物空间……到时候再拿出来用，那多好啊，一点也不浪费。

　　可是周琳琳在身边，他也不好明目张胆的将地上的装备收起来啊。

　　就在李命想着怎么将装备带走之时……回过神的周琳琳将工兵铲一把扔给了李命，接着淡笑道。

　　“挖坑你擅长，你这个人形土拨鼠，挖坑这么大的事业，还是交给你这个专业人士来干了，我去那边探查一下，给你放风，免得有人看到车辆燃烧的黑烟过来探查情况，到时候也不好解释。所以你挖吧，记得埋的深一点。”

　　周琳琳坏坏一笑后便是拍了拍手，朝着小镇的方向走去……

　　而李命闻言，却是惊喜万分。

　　他正愁不知道怎么支开周琳琳呢，没想到周琳琳居然自己去帮他望风了，那可太好不过了。

　　李命微微一笑，没有丝毫埋怨，拿着工兵铲，飞快的铲起了沙子……

　　而刚刚摆放在地上的两人的枪械武器，却是凭空消失在了地上，被李命给收进了储物空间之中。

　　不一会儿……象征性挖了一会儿的李命便是又将沙子填回了坑里，最后将工兵铲也埋进沙坑后，李命拍了拍手，满意的往周琳琳的方向走去。

　　……

　　两人汇合之后，便是要进入小镇了。

　　事情都办完了，他们也不着急，慢慢悠悠的一边散步一边走进了小镇的街道。

　　小镇的规模还挺大的，而且住户也不少，更是有一条中间的街道，两边都是商店，街道上还有不少行人走动购物和叫卖商品。

　　看到这一幕，李命才终于有了回到国内的感觉了。

　　“走，先找家店填肚子，顺便等接应的人。”周琳琳拍了拍手上的灰尘，带头走进了一家饭店。

　　两人进了饭店后，随便找了个位置坐下，周琳琳便要开始点菜。

　　服务员是个粗狂的大汉，看到店里进了一男一女两个漂亮的年轻人，他挑了挑眉后，便是迎了过来，拿起点菜板给两人介绍店里的菜品。

　　“两位，我们店里这个鱼在这镇上可是一绝，还有这个炖鸡，炖排骨，烤羊腿，烤羊排，都是特色，你看你们小两口想吃点什么，我这儿什么都有！”

　　……


----------------------------------------