第32章 羞死了！

　　……

　　……

　　李命此刻终于懂了什么叫原地社死！这丫头！

　　他迅速起身，看着仍在沙发上捂着脸横躺的王可妍，尴尬的咳了一声。

　　“咳咳，那个，可妍……我这累了一天了，我就先回去休息了，你也早点休息，明天等我过来找你。就这样……我……我先回去了！”李命说完话，不等王可妍回应，径直跑出了房间。

　　咔嚓！

　　随着关门声响起。

　　房间内的王可妍这才放下紧紧捂住脸的双手，只见王可妍的脸蛋儿肉眼可见的变红，堪比煮熟的螃蟹一般！

　　“羞死了！羞死了羞死了羞死了！”王可妍翻过身，将脸埋在身下，颤抖的声音不断传出。

　　……

　　而落荒而逃的李命，此时正在回他办公室的路上。

　　李命的监狱长办公室和林希的办公室正挨着，路过林希的办公室时，李命注意到她办公室的灯还开着。

　　都这么晚了还没睡？

　　李命犹豫了一秒，还是走上前敲了敲门。

　　咚咚！

　　“进来吧！门没锁。”林希的声音马上传了出来。

　　李命闻言推门而入。只见林希正在办公桌上写写画画，不知在忙些什么。他好奇上前查看，却被林希白了一眼。

　　“有什么好看的，好奇心这么重！”

　　“哈哈，这不是想向你学习嘛，我才当了几天的监狱长，还什么都不懂呢。自然得跟林前辈讨教啦。”李命笑嘻嘻的凑了上去。

　　“哼！我可不敢当，你李监狱长的威风多大啊，我区区一个副监狱长，哪敢当的起您的前辈呀。”林希阴阳怪气道。

　　“哎呀，你别生气，那不是有外人在场，我装装样子嘛，咱俩谁跟谁啊！都是一起光屁股长大的，咱俩才是一伙的！”李命对着林希挤眉弄眼，谄媚道。

　　“别！谁跟你光屁股长大的！别乱认，我不跟你一伙。”林希见李命如此态度，也没那么生气了，又是白了李命一眼。

　　“怎么？跟那个美女犯人聊出什么花来了？是不是看人家身材又好，长得又漂亮，心里小鹿乱撞了！居然那么偏袒她！听说你还给她安排了个单间？难道你要在监狱里养着这个小情人啊？”林希没好气道。

　　李命看林希反应这么大，也是只能赔笑，缓缓开口解释道。

　　“不是的，你误会了。这次我去青城监狱，那的监狱长黄飞虎跟我说了一些事，跟之前的几任监狱长的卸任和意外有关，期间他还特意点了点我。而我刚回监狱，就遇到这谭青青，她非说有事要单独跟我说，那我听听也不耽误什么事儿。”

　　“结果你猜怎么着，这谭青青说，她来咱们监狱，根本待不了几天，外面的人就能将她捞出去。她说的信誓旦旦的，我看不像假的，我就顺势答应跟她合作，然后我倒要看看，这谭青青怎么从监狱里出去！是谁这么神通广大！手伸的这么长！”李命压低声音，神秘兮兮的给林希解释了一番。

　　而林希也是头一次听到这种事情，好看的眉头皱的紧紧的，半晌没有说话，仿佛在消化这些消息。

　　“怪不得……原来还有这种事！”林希自言自语道。

　　“什么？什么怪不得？”李命闻言好奇问道。

　　林希放下手中的笔，正色跟李命交代道。“李命，你小心一点，别玩脱了，那些人敢把手伸的这么长，肯定是有所依仗，之前出车祸和上任自杀的监狱长，可能都是因为这种情况才遇害的！”

　　“而我说的怪不得，却是另一件事！”

　　李命闻言更好奇了，忙追问着。“什么事啊，快说快说。”

　　林希揉了揉额头，稍稍组织了下语言便是开口说了来龙去脉。

　　“就是去年年初发生的事儿，那时我还不是副监狱长，也刚来这监狱不久，有一批新来的女犯人，按照程序走完了体检，入住监区没几天，突然上面一道命令，说那几个犯人的案子有疑点，需要提审，我按照当时监狱长的命令负责将犯人带出去，那几个犯人走的时候，我听到有人说她们不会再回监狱了，当时我还没在意，可是过了很久，真的没有那几个犯人的消息了。后期我还好奇的查询了她们的档案，可是这几个人仿佛在人间消失了一般，连档案都被清空了。”

　　“现在回过头想想，她们应该也是被人想办法救出去了。”

　　林希说到这里，声音微微有些低沉。

　　这些犯罪分子，神不知鬼不觉的就逃脱了惩罚，她们出了监狱，肯定还会再次作案！

　　可林希这些本该看住犯人的狱警，却在命令下，不知不觉帮助犯人逍遥法外，实在是太可恨了。

　　李命听完林希的叙述，也是点了点头。

　　“不错，看来之前的确有一些人被所谓的大人物捞出去了！不过……现在我来了，这些人如果还敢把手伸到这里，我肯定不会放过他们！我要让他们付出应有的代价！”

　　……


----------------------------------------