第378章 惊险

　　陈知意在李命怀中，感受着李命强壮的臂膀，和浓厚的男人气息，她有些不好意思的脸红了。

　　不过听到周琳琳问话，她还是马上回答道。

　　“咱们去那边，那边有沙蒿，咱们在沙蒿茂密的地方，挖一个深坑，然后把身体埋进去，只留脑袋在上面，沙子就会挡住我们身上的热量，再加上茂密的沙蒿遮住我们的脑袋，这样下来战斗机上的热成像就不会发现我们了！”

　　陈知意的话充满自信，李命和周琳琳闻言后都是眼睛一亮，丝毫没有怀疑，听专家的肯定没错……

　　于是李命二人便飞快跑到一处沙蒿密集的地方，把陈知意放了下来，然后李命掏出随身携带的工兵铲，飞快的刨起了大坑。

　　周琳琳也是略微喘匀了气后，同样抽出工兵铲跪在地上就开始挖！

　　李命没有留手，他知道危险没准下一秒就会到来，所以已经顾不上藏拙，工兵铲被他抡的都出现了残影，到后面李命站到坑里，周琳琳和陈知意只看到不断飞出的沙子，一铲接一铲，不知道的还以为坑里有什么电动挖坑器呢……

　　最后李命终于挖好了够大的沙坑后，三人都是跳了进去，接着李命又用工兵铲将边缘的沙子往坑里填……

　　沙子逐渐没过了三人的脚踝，膝盖，腰部……最后仅仅只是露在沙漠表面三个挨在一起的人头……

　　而三人的脑袋上面还顶着一层保温毯，彻底的将他们身上的温度掩盖了下来。

　　做好一切后，三人便是安静下来，他们虽然看不到外面，不过寂静的沙漠中，有什么风吹草动还是有很大动静的，无论是追击来的车队，还是天上掠过的战斗机，只要从他们附近经过……都是无所遁形的。

　　而沙漠上不时吹起的风，也是将三人来时的脚印渐渐填满，如果不是有人碰巧走到这里，绝对是发现不了他们的。

　　就在三人屏气凝神，侧耳倾听之时……

　　突然远处的天空中开始传来一阵声音……

　　那声音由远及近，越来越响……而周琳琳和陈知意对视一眼，两人眼中都是劫后余生的庆幸之色，因为这声音正是战斗机的引擎声！

　　还好他们当机立断下了车隐蔽了起来，不然肯定会被追上！而如今战斗机唰的从他们头顶飞过，可却丝毫不知道就在战斗机的脚下……

　　李命三人瞬间屏住呼吸，连心跳都下意识放轻，只有耳朵紧紧贴着地面，捕捉着那声音的轨迹……

　　而头顶的战斗机飞过之后，三人还没来得及兴奋，又是同样的声音，由远及近……不止一架的战斗机又是从三人头顶飞过，气流掠过三人头顶，带起细碎的沙粒打在保温毯上，哗哗作响……

　　周琳琳攥紧了手心，万一热成像扫到哪怕一点，他们就全完了。

　　可预想中的低空盘旋、轰鸣声停留都没有出现，那声音只是在头顶不远处短暂回荡，便渐渐朝着远方飘去，越来越弱，最后彻底消失在沙漠的寂静里。

　　听着战斗机的远去，李命和周琳琳都是惊喜不已，他们的计划成功了，埋在沙坑里竟真的躲过了战斗机的热成像扫描！

　　陈知意却并不惊讶，她嘴角带着一抹微笑，似乎一切都是胸有成竹。

　　她这个武器研究员自然不是假的，别说躲过个热成像扫描了，如果有足够的材料和时间，她自己都能手搓一台战斗机出来！

　　如今她们虽然躲过了战斗机，但是危险并没有解除呢，追击他们的人，可不止这几架飞机……

　　三人悬着的心刚往下落了一会儿，远处又传来了新的动静！

　　是车轮碾过沙子的声音，其中还夹杂着隐约的引擎轰鸣，是追击的车队来了……

　　而车辆的声音越来越清晰，似乎正朝着他们藏身的方向靠近。

　　周琳琳忍不住抿紧了唇，心都提到了嗓子眼儿，会不会是她们高兴的太早了，其实飞机掠过时她们已经被发现了，车队是来抓她们的？鹰国人是想活捉她们所以并没有用战斗机攻击？

　　周琳琳在沙子中的手已经盖在了冲锋枪上，随时准备着战斗，咚咚咚的心跳，几乎要从嗓子眼儿蹦出去，她知道，如果她们被发现了，那么李命刚刚奋力挖好的沙坑就是她们三个的坟墓。

　　就算她们把地面所有人杀光，可战斗机一个回头，机枪扫射之下，在这光秃秃的沙漠上，三人也是有死无生，再无还手之力！

　　毕竟开枪打爆战斗机，这种场面除了电影，现实还是很难做到的。

　　而就在周琳琳咬着嘴唇，担心万分之下，幸运之神再次眷顾了她们……

　　车队虽然的确是在他们不远处掠过，但是幸运的是并没有发现近在咫尺的他们，车队并没有停下，而是加快了速度直接掠过……

　　李命三人听着一辆接一辆的车在耳边呼啸而过，这回脸上终于是露出了惊喜之色。

　　他们好像，又活了一点……

　　……

　　等车辆的声音渐渐消失在远处……

　　周琳琳这才猛地松了口气，攥着冲锋枪的手心里全是汗，连带着沙子都黏在了掌心。

　　她偏头看向旁边的陈知意，声音还有点紧张道。“奶奶的，还以为老娘今天要栽到这里了，吓死老娘了，哈哈哈，还是姑奶奶我命不该绝！”

　　陈知意轻轻呼了口气，额前沾着的细沙被她微微偏头蹭掉，语气依旧平稳道。

　　“沙漠里视线容易受沙丘影响，他们大概率是按之前的路线追，没料到咱们会藏在沙蒿丛里。不过现在还不能放松，车队说不定会回头排查，或者后面还有增援的部队。”

　　一旁的李命闻言侧耳贴在地面上仔细听了片刻，可除了风掠过沙蒿的声音，再没有其他动静。

　　于是李命想了想后，低声开口道。

　　“咱们再等一小会儿，要是没异常，咱们就出发，一直在这里也不安全，他们若是发现了咱们的车上没人，肯定会回头排查，到时候咱们就被包了饺子了，所以事不宜迟，咱们马上出发！”

　　……


----------------------------------------