第326章 领证了

　　林希看着眼前的女人，虽然已经很久不见了，但是林希还是将其和自己记忆中那个从小便是齐刘海，打扮的像个公主一样的顾婉清的身影重合在了一起。

　　所以林希才会肯定的叫出了她的名字。

　　而随着林希的声音落下，刚要转身离去的顾婉清猛的停住了身体，惊讶的看向眼前的三人……

　　刚开始顾婉清还没认出林希的身份，不过听她都能叫出自己的名字，那显然是以前认识的人，于是顾婉清打量了一眼林希之后，只是觉得有些似曾相识，但是当她的目光从林希的脸上挪到李命的脸上后，她身子猛的一震！

　　记忆中那两个童年玩伴的身影，逐渐放大开来，最后也和眼前两人的身影重合，顾婉清惊讶的脱口而出道。

　　“你们是……林希！李命！！？”

　　林希见顾婉清认出了他们，她微微点了点头，笑着回道。

　　“是啊，是我们，我们真是好多年都不见了啊，没想到会在这里碰到你！”

　　林希有些兴奋的走到顾婉清身边，拉着她的手，又是接着说道。“婉清，你还是这么漂亮，不过都这么多年了，你还是这个发型，一点都没变啊，要不是先认出你的发型，我都不敢认你！”

　　顾婉清同样有些激动的看看林希，又看看李命，情不自禁道。“是啊，真是太巧了，上次见面我们还是小孩呢，没想到一转眼都……”

　　顾婉清说到这里，突然想到了什么似的，眼中越发惊讶起来。

　　“林希……你们来这里，该不会是……你和李命来领结婚证吧！”

　　“你们……真的要结婚啦？？”

　　顾婉清眼中震惊不已……

　　……

　　而一旁的李命听林希她们聊了这么多，也是终于想起了眼前人的真实身份！

　　顾婉清！顾家的小女儿，小时候也是来他们家陪他玩的孩子之一，那时候顾婉清和林希她们都差不多大，都是个没长开的小丫蛋儿而已，没想到这些年过去，竟也变成了眼前这个绝美的大美女。

　　不过顾婉清不同于林希，除了一开始在他们家陪他一段时间后，后来却是不怎么过来了。而林希在他家待的时间却要久的多。

　　至于为什么，李命知道自己老爹的身份在变，而顾婉清的家里却是商界的大拿，一个当官的，一个做生意的，自然不能明面上牵扯太深，而且老爹晋升之路，畅通无阻，一路爬升，而像顾婉清她们家的性质，当然是要更加的注意，所以渐渐的顾婉清就再也没和他一起玩过……

　　这一恍，已经很多年了，也不怪李命一开始没认出顾婉清的身份……

　　可是林希和顾婉清同为女孩，当时她们两个可是整天腻歪在一起，小时候更是整天手牵着手，两个同样漂亮可爱的粉雕玉琢的小女孩，好的跟一个人一样，所以林希才会对顾婉清的印象更深一些……

　　认出了顾婉清的身份，李命也是笑着开口道。

　　“是啊，我和小希今天就是来领证的，顾婉清，你变化好大，我都没认出来你。”

　　李命惊喜的看向顾婉清，在这里碰到她还真是巧合，不过眼尖的李命却是看到了顾婉清的手上此时正拿着一个红色小本，而这里又是民政局……

　　李命心中不禁暗暗猜测了起来……

　　顾婉清闻言，惊讶的张开了嘴，不可思议道。“还真是……你们两个小时候玩过家家就一个当老公，一个当老婆，没想到现在长大了，你们还真走到一起去了，真是……太幸福了……”

　　顾婉清一脸羡慕，手中握着离婚证的手，不由得又紧了紧，她很想将这离婚证装进包里藏起来，可是李命和林希正看着她，她也不好太明显……

　　李命和林希闻言互相对视了一眼，林希自然也注意到了顾婉清手中那明晃晃的小红本，不过林希却没李命那么多顾虑，直接问道。

　　“婉清，你不用羡慕啊，你手里这是……？你也领证了？”

　　顾婉清闻言，脸色微微一暗，不过很快她便是装作什么都没发生一样，随意解释道。

　　“害，是领证了，不过是离婚证，刚刚办好的，还热乎着呢。”

　　顾婉清挥了挥手中的红本，让林希和李命看的更清楚了一些，上面明晃晃的离婚证三个字，映入两人的眼帘。

　　李命见状，忙给林希打着眼色，嘴上岔开话题道。

　　“咳咳，婉清你这么漂亮，谁这么不长眼还能跟你离婚，真是不识好歹，这样的人，离了就对了，不过我们今天好不容易见了面，婉清你别走，一会儿咱们一起吃个饭，叙叙旧吧！正好我俩领证，也是庆祝你有新的开始！怎么样？”

　　林希接着李命的话，也是邀请道。

　　“是啊，婉清，大家都是朋友，好不容易见一次，一起吃个饭吧。”

　　顾婉清看着这两个小时候的玩伴这么邀请自己，脸上会心一笑，没有犹豫的点了点头，笑着道。

　　“哈哈，好啊，当然可以，你们快去领证吧，我没事的，离婚对我来说才是最好的，不是你们想的那样，不用避讳什么的，你们可别多想，今天可是你们的重要日子，可别因为我影响了心情呀！”

　　李命和林希闻言，见顾婉清好像真的没有离婚的伤心情绪，而且李命还在心里感受了下系统技能，确定了顾婉清没有说谎，这才舒了口气，接着几人一起走进了民政局。

　　林希和小时候一样，拉着顾婉清的手，很是亲密的聊着天，李命都很久没看到林希这个样子，说起来林希也和他一样，并没有什么亲近的朋友，所以更加珍惜这份小时候的情谊。

　　领结婚证的程序很快，李命和林希填了个表，拿出身份证，又拍了两张照片，不一会儿便是办好了所有程序，两本崭新的结婚证，递到了两人的手上！

　　林希看着手中真的还有些温热的结婚证，脸上笑容满面，她终于成为了李命真正的妻子了！

　　顾婉清也是在一旁羡慕的看着两人，这一对儿可是有情人终成眷属，而她……

　　想到这里，顾婉清的心中又是恨意涌现而出……


----------------------------------------