第350章 许清欢的助攻

　　到了酒店楼下，李命先是给赛丽亚开了间房间，将其安置了进去。

　　并且李命吩咐她不要随便乱跑，好好养伤，自己不叫她也别出现在自己面前，随时等着自己召唤，这才在赛丽亚有些幽怨的眼神中，飘飘然离去。

　　李命走时也没忘了把赛丽亚的手机还给她，反正赛丽亚暂时已经通过了他的考验，他又不能一直看着赛丽亚，所以手机给她也没什么。

　　李命还是很相信自己看人的眼光的，尤其是女人……

　　安排好了赛丽亚后，李命也是拨出了黄莺的电话。

　　电话响了一会儿，这才被黄莺接起。

　　“监狱长……”

　　“嗯……我到酒店了，你们在哪个房间，我过去找你们。”李命一边走向电梯，一边对着手机说道。

　　“啊？现在嘛……我们……在7016，您过来吧……”黄莺的声音稍显错愕，不过还是回答道。

　　李命闻言嗯了一声，便是挂断了电话，走进了电梯……

　　……

　　而同一时间……

　　7016的房间之中……

　　黄莺正和许清欢坐在床上，两人的脸色都是有着些红晕，而床对面的电视上，此时正播放着一部科普类电影，主角是男人，而女主角则是一对姐姐和妹妹。

　　姐姐和主角是结过婚的夫妻。妹妹则是主角的小姨子，此时正值放假，小姨子便是来到了姐姐家玩……

　　此时电影正演到关键时刻，李命的电话便是打了进来……

　　黄莺挂断电话后，便是拿起遥控器按上了暂停，随后对上许清欢意味深长的目光，缓缓说道。

　　“监狱长已经到酒店了，现在应该正上楼呢～”

　　许清欢闻言兴奋的点了点头，有些闷热的她将空调调低了两度，掀开被子，一双又白又直的白皙双腿暴露在了被子外面。

　　“那我去开门……你不用起来了，刚出了汗，别着凉了。”

　　许清欢抢先一步下了床，娇笑着将黄莺按回了床上，随后自己走到了房间门口，等待着李命的到来。

　　黄莺微微一笑，也没有非得下去迎接，顺着许清欢的意思便留在了床上。

　　不过她心中却是有些忍不住偷笑。

　　她来到许清欢房间后，没聊一会儿，许清欢就让她去洗澡，然后换上崭新的睡袍，可是她洗着洗着，许清欢便是闯了进来。

　　黄莺没有惊慌，只是习惯性的捂住身体，接着发现进来的是许清欢后，她也放松了下来，笑意盈盈的看着正满眼放光的许清欢。

　　而许清欢美其名曰，房间有点热，她也要洗，随后便是解开睡袍，来到了黄莺的身边。

　　接着许清欢看黄莺没有抵触的动作，许清欢也是不客气的洗了起来……

　　等两女从浴室中走出来时，两女的脸色都已经是有些潮红……

　　而黄莺也是惊讶的发现，似乎她对许清欢的印象有了些偏差。

　　原本黄莺以为，许清欢和李命一直都是类似男女朋友的关系，平常恩爱的时候也是一对一，所以许清欢在旁边有人的情况下可能会放不开。

　　她还想着过来和许清欢熟络一下，让许清欢更容易接受些呢。

　　可是到了以后黄莺才发现，许清欢的身上竟然有些李命的影子……她是一点也不客气。

　　而且洗完澡出来，许清欢又给她找了些电影，丝毫不客气的投在电视上播放了出来！

　　很少看电影的黄莺，也是跟许清欢一起，兴致勃勃的看了起来。

　　可许清欢的威力自然不止于此，看着看着居然还想动手！

　　而这次反倒是黄莺却是有些放不开了……

　　她突然发现，好像许清欢的意图……和她差不多，该不会……许清欢和她一样，都是想和对方熟络一下，等李命来的时候不至于尴尬吧……

　　而就在黄莺逐渐意识到这一点时，李命的电话也是打了过来。

　　黄莺看着许清欢的背影心里暗暗偷笑，看来是她想的太多了，监狱长的女人果然都不是一般人。

　　而李命也没让两女多等，坐上电梯后，他很快就来到了7楼，也找到了7016的房间。

　　李命看准了房间号后便是抬手敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　敲门声刚刚响起，房门便应声而开。

　　许清欢那带着笑意的妩媚脸庞顺着门缝露了出来，正好对上了李命的眼睛。

　　随后许清欢不等李命说话，将门拉开后一把就将李命拽了进去。

　　随后咔嚓一声，房门上锁的声音又紧接着在李命的身后响起。

　　有些错愕的李命，回头惊讶的望向许清欢，只见她脸色微红，媚眼如花，正对着李命疯狂的打着眼色！

　　而李命挑了挑眉，顺着许清欢的视线望去，可只看见黄莺也是穿着睡袍，正坐在床上，对着自己的方向露出微笑，神情和平时没什么两样，只是脸色也是有些许红润。

　　李命一时还真没搞懂许清欢的意思，他只好又看向许清欢，疑惑问道。

　　“清欢……你这……是什么意思？”

　　而许清欢看李命居然没懂，她微微一愣，随后恨铁不成钢的白了李命一眼，接着突然贴近了李命，在他的耳边小声说道。

　　“黄莺！我给你调的差不多了……现在正是好时机，你一会儿散发点你男性荷尔蒙肯定能一举把黄莺……你配合我，包可以的！”

　　许清欢话音落下，又是对李命挤了挤眼睛，眼中得意之色几乎要溢出眼眶。

　　许清欢心想，看黄莺现在的样子，明显是在她的一番操作下，动了某些感情，而对女人无比了解的她也是清楚的知道，女人上了头，可不比男人差，甚至有过之而无不及……

　　黄莺她虽然只见了没几次，她并不算太了解，但是她了解自己……

　　同样是女人，同样这么漂亮，那么审美自然也是差不多的……

　　女人嘛……要嘛喜欢漂亮的首饰，要嘛喜欢好看的衣服，要嘛喜欢钱，喜欢包包，喜欢好吃的东西，品尝各种美食，而除了这些……

　　那么所有女人都还有一个共同点，那就是喜欢帅气的男人！

　　……


----------------------------------------