第392章 搭讪

　　这一枪下去！

　　子弹精准的打在它该去的地方。

　　孙晓果身子一抽，哀嚎一声后，竟直接晕了过去。

　　也不知是痛的还是被吓的！

　　他的身下也已经开始流出鲜血，血液混合着沙子，凝结成块……

　　看的在场的李命和两位巡逻队士兵也都是身子一紧，心里一股寒气凭空升起。

　　周琳琳是真的狠，这一枪下去，恐怕地上的孙晓果已经鸡飞蛋打，再也别想犯罪了。

　　而周琳琳打出这一枪后，还不解恨，看着孙晓果晕了过去，他直接走上前，抬脚用力掰着他的伤口！

　　一脚下去，刚刚晕过去的孙晓果又是瞬间痛醒！

　　他感受着身上疼痛的位置，刹那间便是脸色一白，接着一脸怨毒的看向周琳琳，撕声吼道！

　　“臭娘们！！！啊啊啊！！！我草……”

　　砰！！

　　枪声再次响起！

　　孙晓果的话还没说出完，一发子弹又是准确的打在他的喉咙上……

　　在李命和两位士兵震惊的眼神中，他的嘴唇张了几下，可喉咙处涌出的鲜血却是从他的嘴唇中涌了出来，孙小果只是吐了几口血，随后便是身子抽搐，再也没了动静……

　　就在他们的面前，周琳琳生生的开枪杀了孙晓果，并且孙晓果临死前还享受了一番极致的痛苦，而这次他是死的不能再死了。

　　周琳琳看孙晓果死透了，也便吐了口气，收起了枪，然后看向一旁目瞪口呆的两名巡逻队士兵，淡淡开口道。

　　“没多大事儿，弄死个人渣罢了，你们不用管，如实上报即可，至于他的尸体，就扔在这喂秃鹫好了。”

　　周琳琳耸了耸肩，摆了摆手，率先上了车。

　　两名士兵震惊的对视了一眼，又看向李命……眼中仿佛有四个大字！

　　这能行吗？

　　而李命迎着两名士兵的目光，只能无奈一笑，对着他们点了点头说道。

　　“听她的吧，没事的，你们回去该怎么报告就怎么报告，但是不要外传，上车吧。”

　　两名士兵闻言，再次看了一眼地上已经凉透了的孙晓果，最后还是听从了周琳琳的话，将其留在了这沙漠中。

　　无论是蛇虫鼠蚁，还是各种沙漠中的本地动物都是不会放过这新鲜的肉体的，一晚上过去，保准回来的时候再也找不到尸体的踪迹，一望无际的沙漠里就是杀人越货，毁尸灭迹最好的地方……

　　……

　　随着两名士兵的上车，四人再次开始了行程，他们接到的任务是将周琳琳和李命送到离这里最近的城市K市！

　　那里有通往各地的飞机场和火车，所以到了那里之后，李命和周琳琳便能自行返回S市。

　　这一路上风平浪静，再也没什么意外。

　　入了夜时，两人便已经登上了前往S市的飞机。

　　李命舒服的躺在商务舱的沙发上，将早就没了电的手机充上了电。

　　周琳琳也是在沙发上舒服的闭着眼睛，这一路过来，此刻她才是真正的放松了下来，她带着耳塞堵住了耳朵，又拿起眼罩盖在眼睛上，显然是想要好好睡一觉。

　　李命透过窗户往下方俯视着漆黑一片的沙漠，此时也有了些困意，等他睡醒，下面肯定不会是一成不变的沙漠了，他要回去了！

　　李命微微一笑，对自己这趟行程的表现很是满意，也对自己的实力有了更深刻的了解，唯一美中不足的就是，看着陈知意对自己爱慕的目光，他只能忍住拒绝，这个宝箱……他怕是只能错过了。

　　摇了摇头，李命刚闭上眼睛想要休息……

　　可是这时……

　　突然一阵清脆的高跟鞋声由远及近，从李命的身边缓缓掠过后，竟一个拐弯，去而复返的又重新来到了李命的身边。

　　李命疑惑的刚想睁开眼睛查看。

　　可突然……

　　一道好听的声音，在李命身边响起。

　　“你好，这位先生，能和你认识一下吗？”

　　李命闻声睁开眼睛后，看到眼前的倩影，眼睛微微一亮。

　　因为此刻正笑着站在她身边，跟她打招呼的女人，竟是一位漂亮的大美女！

　　她一头及腰的乌黑长发，柔顺的披在身后，几缕碎发随呼吸轻轻晃动，发梢还带着一丝若有若无的茉莉香气。

　　精致的面容仿佛鬼斧神工一般，眉骨线条柔和却不拖沓，一双杏眼像浸了月光，眼尾微微上挑时，又添了几分灵动的媚意。

　　眼睫纤长浓密，眨眼间在眼下投出浅浅的阴影，比精心勾勒的眼线更显鲜活。

　　高挺的鼻梁下，唇瓣是自然的粉豆沙色，嘴角天生带着一点上扬的弧度。

　　身上则是穿着一条米白色真丝连衣裙，领口处缀着细碎的珍珠扣，裙摆随着站姿轻轻垂落，勾勒出纤细却不单薄的腰肢。

　　裸露的脚踝纤细白皙，踩着一双裸色细高跟鞋，站在机舱柔和的灯光下，仿佛周身都裹着一层淡淡的光晕，让周围的商务舱陈设都显得黯淡了几分。

　　这绝美的美人只一眼，便让李命心跳快了一拍。

　　李命回了回神，便是站起了身，握住了她递过来的温润如玉的小手，接着开口道。

　　“你好，当然可以……”

　　李命指尖触到她掌心细腻的温度时，刻意放缓了语气，目光落在她带笑的杏眼上。

　　“我叫李命，不知美女怎么称呼？”

　　女人指尖轻轻回握了一下，力道恰好得让人心里发酥，她眼尾弯得更明显，连声音都裹着软意道。

　　“我叫苏瑶。刚从过道走的时候，碰巧看到李先生在休息，本不想打扰的……不过……难得看到李先生这么帅气的男人，一时把持不住，就过来唐突的找李先生认识一下啦，希望李先生别怪我哦～”

　　苏瑶一边说话，一边用指尖轻轻划过李命的手心，脸上笑意盈盈，目光中似乎有些暗示……

　　而李命听苏瑶这么直白的言语，一时也是有些惊讶，难不成苏瑶是看他长得帅所以一见钟情，就这么过来搭讪了？

　　虽然他长得的确很帅，走在路上路过的姑娘们总会将目光停留在他脸上，可是这种被搭讪的事除了当年在酒里，那些常年混迹的女人们之外，在外面他还是第一次遇到，而且……还是这么漂亮的美女！！

　　……


----------------------------------------