第371章 绝不出卖！

　　这条路的路程很远，虽然现在车上已经装满汽油，可是周琳琳还是担心到时候车没油了，他们只能下车走路。

　　而走边境线的话，也有一点好处，那就是他们徒步的话便于隐藏，偷偷摸摸的就能从边境线偷渡过去，让鹰国人再也找不到他们的踪迹，所以这是最适合他们的路线。

　　接下来周琳琳将车开的飞快，绕了一个大圈子后，这才重新修正了方向，往基地方向赶去。

　　路上也是风平浪静，暂时没有碰到追兵……

　　李命则是抱着狙击枪在天窗上不住的往远处打量，生怕一个不小心撞进敌人包围。

　　就这样，三人一直开车开到了黑夜降临……

　　顺利的让周琳琳和李命都是啧啧称奇。

　　这一路上，他们没有碰到半个鹰国人，眼看着前面都快要到基地，要不是天色黑了，周琳琳提出要停下，休整一下，此刻他们都开到研究基地附近了。

　　此时三人正拿着压缩饼干，巧克力和饮料，补充着体力，沙漠里白天和晚上的温差很大，填饱肚子才能保证最好的战斗状态。

　　周琳琳又拿出地图打开，指着地图上的位置道。

　　“这是我们的位置，再往前这里是基地，这里是边境，咱们最快到达边境的路，就是从基地旁边穿过去，这有点冒险，但是也是最近的路，不然咱们再绕远的话，我怕车上的油不支持我们开到边境，那就麻烦了。”

　　李命看着地图，微微点了点头，虽然他的空间中还有很多桶汽油，但是那只能偷偷的用，每次给车加油时，李命都站在车后，趁周琳琳不注意，把空间中的油桶拿出来倒进了车上的油桶。

　　但是他并没有倒的太多，不然周琳琳肯定会疑惑汽油怎么越用越多。

　　所以在他不暴露空间的情况下，在基地旁边穿过去的确是最佳的选择。

　　一旁的陈知意此时也是看着地图，虽然他们出其不意，绕过了追兵，来到了基地附近，可是接下来要走的路，可是一步比一步危险，她光是听着都有些害怕。

　　她只是个研究人员，长这么大她可是第一次经历这样的场面，白天李命救她时，虽然李命天神下凡一般的出场和她即将被救下的开心激动，压下了她对身旁那些鹰国士兵尸体的恐惧，但是她上了车后，每次一回想，身体都是有些发颤，要不是李命一直在她身边，她都怕的要哭出来了。

　　如今他们没消停多大会儿，眼看着又要去危险的地方，陈知意又是不可避免的心中恐惧了起来……

　　周琳琳看着陈知意咬着嘴唇，一脸担心害怕的样子，她也是开口安慰道。

　　“丫头，有什么怕的，脑袋掉了碗大个疤！最次的结果不也比你落入鹰国的手中要好多了嘛，至少你免受严刑拷打和折磨了，真出了什么事，还有我们两个陪你，你也不孤单，喏！给你这个，要是我们两个都死了，你就拉掉引信，一松手，几秒过去，你就无痛升天了，相信我，不疼的！”周琳琳说着话，她从腰间摘了一颗手雷递给了震惊无比的陈知意，看的李命是直摇头。

　　哪有她这么劝人的，直接都开始安排后事了，本来陈知意还没想到会死，这会儿硬是被周琳琳吓得，捧着手雷，抖个不停。

　　李命刚想出声……

　　可陈知意却是咽了口口水，颤颤巍巍开口道。

　　“防御破片型，M67，杀伤半径15-20米，延迟时间3-5秒，通过金属预制破片无差别杀伤敌人，钢珠数量多，破片杀伤力强，在15-20米的杀伤半径内，若目标无任何防护，高速飞溅的预制钢珠和金属破片会穿透人体关键部位，大概率会一下炸死我……”

　　“不过……能不能再给我一颗……我怕我死不透，要是两颗一起的话，就没有意外了……”

　　“不然……我怕我死不了，在他们的折磨下我怕我扛不住……我宁愿死……也绝对不能出卖龙国！”

　　陈知意忍着眼眶中的泪水，倔强的开口道。

　　而这时李命和周琳琳对视一眼，他们两个这才想起，陈知意可是他们龙国的武器研究专家，自然对这手雷很是了解，甚至比他们两个还要懂得多……

　　不过在这战场上，她哪怕懂得再多，也是一个手无缚鸡之力的小姑娘罢了，看她忍着对死亡的恐惧，颤抖的讨要手雷，李命也是心中一紧……

　　他们龙国的人，无论男女，果然都没有怂的！

　　李命见状拍了拍陈知意的肩膀，从他的腰间又拿了一个手雷放到了陈知意的手心，声音柔和的开口安慰道。

　　“陈知意，你不要害怕，她刚刚说的只是最坏的结果，你放心，有我们在，你不会有事的，我们也一定会把你安全的交给龙国的部队，相信我们。”

　　李命的话音落下，周琳琳也是站起身，正色道。“不错，相信我们吧，现在龙国边境已经驻扎了大规模部队，只要我们能到边境附近，就安全了，区区鹰国大兵而已，我们两个杀之如土鸡瓦狗，你等着瞧吧！走！上车！我们出发！”

　　周琳琳大手一挥率先上了车，陈知意的话语已经得到了她的尊重，这丫头她势必要救回国！耶稣也留不住她！

　　陈知意握着两颗手雷，抬头看向李命，黑色的恶鬼面具在晚上更加渗人，如恶鬼索命一般，不过此时在她心中，这吓人的面具却是给了她无比的安全感！

　　陈知意咬了咬嘴唇，坚定的点了点头，也是登上了车。

　　而李命环顾一圈后，看着寂静无声的沙漠，他也是暗下决心，势必要把陈知意安全带回去。

　　如今龙国的繁荣富强，正是因为有陈知意这样的人在背后默默付出，所以才能有普通人无忧无虑的生活环境，她和那些为龙国抛头颅洒热血的前辈一样，都值得尊敬。

　　李命上了车后，便是开始了备战状态，他再次从天窗露出狙击枪，观察着基地的方向……

　　而在周琳琳的加速下，基地的轮廓，也是逐渐显现在李命的瞄准镜中……

　　……

　　（感谢支持！看到这儿的都是老粉，谢谢大家！）


----------------------------------------