第374章 人体实验

　　李命突然又想到了刚刚路过的那些牢房中的犯人，会不会他们……和眼前这个黑人壮汉一样，全都被割了舌头，所以才一个个满脸绝望，一言不发……

　　李命细思极恐，皱着眉头看着这白大褂研究员的下一步动作……

　　只见研究员推了推眼镜，看着牢房内惊恐的黑人大汉露出了一抹诡异的笑意，随后他缓缓掏出对讲机说道。

　　“来两个人，给我把实验体带到楼上……”

　　研究员话音刚落，牢房中的黑人大汉便是瞬间嚎叫了起来，他仿佛看到了魔鬼一般，满脸惊恐绝望，又是怒气冲天，可是任由他怎么嚎叫，研究员都是一脸淡漠的诡异微笑着……

　　李命觉得研究员看黑人壮汉的目光更像是在看一个上窜下跳的猴子，不带丝毫感情……

　　而黑人大汉嚎叫过后，似乎放弃了希望，他猛的在牢房中加速往对面的墙壁撞去，头微微低着，看情况竟然是想这样把自己撞死，似乎他知道接下来的遭遇比死还要可怕，所以才想自杀！

　　可惜的是……黑人大汉哪怕用尽全力撞在墙壁上，可经过特殊处理的牢房早就料到了犯人会撞墙自杀，所以墙壁上都是通了电的……

　　黑人大汉刚一碰到墙壁，电流便猛的激发而出，大汉只坚持了一秒，便是浑身抽搐的躺倒在地……再也无法动弹……

　　而这时……从通道深处缓缓走来了两位持枪的士兵，他们看了一眼地上抽搐的黑人大汉，轻车熟路的打开了牢房，然后两人合力搀着大汉扔到了推车上，接着两人跟着先走一步的研究员，缓缓走向了通道深处……

　　李命眼睁睁的看着这一幕，面色复杂的也是跟上，他倒想看看，这些研究员究竟是要干什么，竟然能把黑人大汉吓成这样……

　　而随着李命的深入，他也是越来越震惊，这里关押的人数量居然还不少，而且不出他所料，所有人都被割掉了舌头，无论男女……

　　直到李命跟着研究员走过长长的走廊，进了电梯后，李命揪着的心才放下了一些。

　　这些被关押的人那愤恨绝望的眼神，哪怕不是看向李命，李命都有些承受不住，也不知道他们都经受了什么样的折磨。

　　而很快，随着电梯的到达，李命也是跟随着研究员来到了实验室……

　　实验室中有很多设备，李命并不认识，而实验室中间却是摆了一张手术台，几个同样穿着白大褂的研究员此时似乎已经等候多时了，黑人大汉刚被推进来，他们便是同时起身，带上了白色的手套。

　　接着两位持枪的士兵同时用力，将大汉抬到了手术台上，还贴心的帮其脱掉了上衣，又用手术台上的手铐和绳子将大汉牢牢的固定在手术台，这才作罢，退出了这间实验室。

　　实验室是玻璃墙壁，所以李命也跟着士兵走出实验室后，便是站在了实验室外观看，他心中已经隐隐有些猜测……

　　看这情形，应该是这些研究员要给黑人大汉做手术，可是李命却还是不知道他们的目的什么……

　　而就在这时，李命一直跟着的研究员终于又是开口道。

　　“实验记录，第1762次，病毒专项，本次实验将会将霉菌，病毒，二恶英，混合的C77化合物注入实验体体内，观察实验体变化。”

　　“实验开始……”

　　研究员话音刚落，一位助手便是给其递上了一支药剂，而研究员接过药剂毫不犹豫扎进了黑人大汉的血管中。

　　李命听着研究员的话，本还以为他们给黑人大汉注射的是那什么化合物，可是很快李命便是看到，黑人大汉在这一针下，居然悠悠转醒……

　　大汉睁开了眼睛，身体不住挣扎但是却毫无作用，他的身体早已被牢牢固定住，就连想扭头都是做不到。

　　而研究员看黑人大汉清醒了过来，又是开口道。

　　“实验体已注入神经兴奋剂，注射量5ml，确保实验过程实验体一直清醒。”

　　“接下来准备注入C77化合物，随时记录状态。”

　　研究员话音又是落下，这回旁边的助手，双手小心谨慎的从一旁的冷冻箱中，取出了一支还飘着白雾的注射器，注射器中的液体呈黑色，看上去就不是什么好东西。

　　而助手小心谨慎的样子也是证明了这化合物的危险程度。

　　研究员平静的接过药剂，这次并没有找黑人大汉的血管，而是直接瞄准了男人的大腿狠狠一扎！

　　手术台上的大汉感受到疼痛，身子一颤，闷哼了一声，他无法反抗，脸上只是满是惊恐绝望的流出了泪水……

　　而随着研究员将药剂注入完毕，几个同样穿着白大褂的研究员纷纷将口罩帽子全都戴好，手中拿着个本子开始了记录……

　　可接下来的一幕，让外面观看的李命，不禁瞪大了眼睛，满脸不忍……

　　因为大汉被注射药剂后，没过几个呼吸，身体便是发生了变化，先是血红色的纹路从他被针注射的大腿开始往全身蔓延，接着等黑人大汉全身布满血红色的纹路后，他的皮肤表面突然又起了一个个的水泡……从他的脸上到他的脚趾，像癞蛤蟆一般，全身都是鼓起的大泡……

　　而这还没完，等水泡涨到了极点后，噗的一声竟炸了开来……然后便是全身上下此起彼伏的水泡炸裂之声……

　　水泡炸裂之后，皮肤表面便是露出了鲜艳的血肉，接着血肉不知又受了什么刺激，竟又在几分钟内开始溃败糜烂，大汉的身体开始流出血水……

　　血水则是顺着手术台流淌到了手术台下的玻璃器皿内，被收集了起来……

　　而这时一直沉默着的黑人大汉，突的仿佛受到了什么极致的痛苦般，猛然嘶吼了起来！

　　“啊啊啊……”

　　随着大汉的嘶吼，他的身体又是发生了变化，因为大汉痛苦的嚎叫和扭动，他的身体一股一股的冒出血水，而血水流干的地方，竟像是腐烂了一般，尤其是他被注射化合物的大腿！


----------------------------------------