第34章 知道你着急！

　　“洗个澡？”李命疑惑转头看向王馨。

　　难道她听到什么风声了？知道王可妍已经来了？

　　李命又想到刚才在食堂众人的起哄，有些了然的点了点头。一定是哪个吃完饭的狱警说出去了，这才让王馨已经知道她女儿已经来了。

　　李命本想给她一个惊喜，现在也惊喜不起来了，只好点了点头。

　　“洗洗也好，收拾收拾，看到你干干净净的也会安心一些。”

　　“我先带你去体检室洗洗，然后再跟我去心理咨询室吧。”李命挥挥手，将二管教叫了过来。

　　“二管教，你去忙吧，我自己带着她就行，等完事儿了我再亲手把她送回来。”

　　“是！监狱长！”二管教敬了一礼，便不再跟着李命。

　　王馨看着李命这么轻易就将二管教支走，说话也不怕管教听到，脸上有些古怪。

　　现在监狱长已经彻底掌控监狱了吗，潜规则犯人这种事都不怕被听到了，果然年少有为啊！她心中暗喜，自己果然没找错人！

　　李命带着王馨往体检室走着，看着明显开心了不少的王馨，知道她见女心切，脚步故意加快了一些，没一会儿就到了体检室。

　　“去洗吧，知道你着急，我在这等你，别忘了打扮的漂漂亮亮的！”李命坐在了体检室的椅子上，指了指浴室。

　　他知道王馨这次见女儿，肯定想将最好的一面展现给王可妍看，他在想要不要去隔壁医务室找狐媚子夏红借一下化妆品用用。

　　可李命这话，听到王馨耳朵里却是变了味道。

　　我着急？我着什么急！明明是你这个臭小子着急，才故意这么说的！

　　王馨妩媚的白了李命一眼，走进了浴室。她自从以前的老公死了，就被抓进了监狱，这一呆就是十多年。

　　她虽然是为了求李命帮她的忙，但是她并不排斥，甚至看着李命帅气的脸，还有些感觉是自己赚了！

　　别的监区不说，就她们监区，就不知道有多少人馋监狱长的身子呢，如今让她捷足先登，她心中竟生出些莫名的骄傲。

　　感受着水流冲刷身体，王馨抚摸着她特意保持的好身材，不免有些得意。

　　而李命左右无事，王馨洗澡也得洗一会儿，他便起身出了体检室，来到了隔壁的医务室敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　夏红没让他多等，很快就给她打开了门。

　　“监狱长？怎么了，有什么指示！”

　　夏红今日又恢复了往日那诱惑的穿搭，黑色的丝袜包裹着她那双又长又直的大长腿，身披白色大褂，也挡不住她爆炸的身材，随着夏红坐在椅子上翘起二郎腿，李命敏锐的看见了她红底的细跟高跟鞋。

　　“咳咳……也没什么事儿，就是看你有没有什么化妆品，王可妍的妈妈正在隔壁洗澡，我想着一会儿让她化个妆，好跟她多年不见的女儿见一面嘛。”

　　李命笑了笑，跟夏红解释着。

　　“奥～你还怪贴心的嘛，不过我倒没什么化妆品，平时我也不化，只有口红！”

　　夏红随手在旁边的抽屉里一掏，一只崭新的口红就被她扔了过来。

　　李命慌忙接住，却没有第一时间看口红，反而是盯着夏红的脸猛看起来。

　　“红姐，你这脸这么漂亮，一点妆都没化？”李命惊讶的问道。

　　“对啊，这有什么稀奇的，姐姐我天生丽质不行啊！”

　　夏红听到李命夸她，眼睛顿时笑的眯了起来。“而且在这监狱里，也没个男人，化妆给谁看啊！”

　　李命闻言哭笑不得的指了指自己。

　　“红姐，谁说没有男人啊，现在站在你面前的不就是个男人嘛！”

　　夏红听李命这么说，笑的更欢了！

　　“你呀，你不算！”

　　“啊？我怎么不算男人了！”李命挠了挠头，自己是不是男人，你还不知道吗！当初你可还夸我本钱大来着！

　　“哈哈哈，你不是小希的男人嘛，又不是我的男人，给你看个什么劲儿！”夏红捂着嘴偷笑道。

　　“额……你……你知道我和林希的事儿？”李命没想到林希这大嘴巴，居然把他俩来监狱相亲的事告诉别人了！

　　“知道！你刚来那天我就知道了，小希还特意让我给你好好检查身体呢，你忘啦！”夏红目光扫向李命的胯下，只是看了看，就让李命菊花一紧！

　　李命怎么会忘！长这么大还是第一次被指检！他早就把夏红这个狐媚子放到自己的报仇清单上了，只是没合适的机会。

　　“咳咳……那个……我跟林希其实小时候就认识。也不是你想的那样……我刚来的时候都没搞清楚是怎么回事，还是林希告诉我是来监狱跟她相亲的！”李命无奈解释道。

　　“咯咯咯～那你也是小希预定的男人呀，我可是和小希一起洗过澡，你别看她一天冷若冰霜的，要是你能把她拿下，可有你开心的！”夏红挑了挑眉，怂恿道。

　　“害……不提这个，我先回去了，谢谢你的口红！”李命觉察自己根本说不过夏红，只好道了声谢，落荒而逃。

　　“咯咯咯，监狱长有空再来啊，我一个人在这医务室也没什么意思，你多来陪我说说话哈！”

　　夏红看着逃命般出去的李命。在她身后喊道。

　　李命闻言也没敢回应，迅速关上了门。

　　这夏红果然不愧长了副狐媚子似的脸蛋儿，就连声音都勾人犯罪。而且说话就说话，眼睛还老往他的下三路看！李命直呼受不了！

　　拿着口红，李命回到体检室，轻轻推开了门。

　　他本以为王馨要洗一会儿，女人洗澡不是都很慢嘛，动不动一两个小时。可是刚开门他就看到王馨正站在屋子里，正在往身上套衣服。

　　本就年纪不大的王馨，皮肤极其紧致，常年在监区里不见阳光，皮肤也分外白皙，完全看不出生过孩子的模样。

　　听到李命的推门声，王馨也没什么反应，反正这监狱里就他一个男人，让谁看了也都无所谓。

　　“监狱长你回来啦！我怕衣服弄湿了…就拿出来穿了！……”


----------------------------------------