第395章 保密等级S

　　同一时间……

　　龙国一处隐秘的研究所中。

　　陈知意此刻正穿着研究员的白大褂，站在实验室中。

　　她将李命给她的资料交给部队后，便是在部队士兵的保护下往安全的地方撤离。

　　本来上面的意思是将陈知意送回国内城市之中的，可是在陈知意的强烈要求下，她被送到了此时所在的研究所中。

　　这个研究所主要做的是DNA，生物工程方面的研究，陈知意曾经来这里学习深造过。

　　作为天才学霸，陈知意自然不会只在核领域有独特的天赋，她非同一般的大脑无论学什么都比常人要快的多，所以对于生物工程方面她也是造诣匪浅。

　　而她强烈要求来这个研究所，自然有她的目的所在。

　　那就是……李命的身份！

　　只见陈知意拿着一团软软的像果冻一样的东西放进嘴里，然后狠狠在上面咬了一口。

　　随后果冻样的东西竟瞬间变得坚硬，并且上面清楚的印出了陈知意整齐的牙印。

　　陈知意看着手中的牙印，脸上微微一笑，随后便是将其放到了面前的绿色液体之中。

　　紧接着陈知意又将这绿色液体放进了一台大型的机器之中，按动了开关。

　　机器启动，嗡嗡的声音虽然不好听，不过陈知意却是一脸兴奋，期待的等着机器检测的结果。

　　当初她用力咬李命那一下，可不是为了在李命身上留下她的印记，而是想要提取李命的Dna回来检测，只要实验结果出来，再在数据库中比对，那么李命的身份便不再是秘密。

　　只要李命有过一次在医院就诊的经历，哪怕是在她母亲的肚子里，那么也逃不过Dna数据的比对！

　　可这种先进的技术，并未普及，因为每提取一次，代价巨大，检测机器也是非常昂贵，根本不能大批量生产。

　　不过如今这方面的研究员们还在攻克材料的问题，相信之后有一天，这种Dna检测的手段会普及，那么再有凶杀案找不到凶手，只要能提取到Dna便能锁定凶手，到时候犯罪率肯定会大大下降的。

　　而如今……陈知意对戴着面具将她救回来的黑煞大哥，好奇心已经达到了巅峰，所以她才执意来到这里，就为了能知道黑煞大哥的真实身份。

　　而随着机器的运行……很快……一份检测报告便是被打印了出来。

　　陈知意上前兴奋的看着报告上的数据，她突得眼前一亮！

　　因为数据上有一条不属于她的Dna信息正是她想要得到的黑煞大哥的Dna！

　　陈知意高兴极了，捧着检测报告就往外跑，她已经等不及知道黑煞大哥的样子和身份了。

　　她坐上电梯直达顶楼的档案室，在一众研究员惊讶的眼神中，她打开了查询数据的电脑，输入了李命的Dna信息……

　　紧接着，电脑屏幕微微一顿，一个名字出现在了屏幕之上……

　　陈知意眼睛猛的一睁，紧张的看着屏幕上的两个字，缓缓移动鼠标点了开来。

　　“李命……身份信息保密，家庭住址保密，联系电话保密，照片保密……保密等级S，无法查看详细信息。”

　　陈知意身子一颤，她盯着屏幕上一连串的保密，还有S级的保密等级，微微皱着眉头。

　　这可不是她的权限就能打的开的……

　　没想到黑煞大哥的身份居然这么的神秘……

　　哦不……是李命大哥！

　　虽然最后没看到李命大哥的样子，不过……名字肯定是没错了！

　　陈知意有些失望的叹了口气，她早就该想到的，李命大哥那么好的身手，肯定不是一般人，而且常年在外执行任务，身份信息自然是最高级别的保密了。

　　不过……现在知道了李命大哥的名字，那么只要他再出现在自己身边，自己一定能把他认出来！

　　陈知意握了握拳，脸上的失望也瞬间消失不见……

　　……

　　S市！

　　古娅和阿莎今天刚刚出狱，她们就被懂事的二管教开着车给送到了S市，这可是别的犯人没有的待遇。

　　二管教自然知道古娅和阿莎也加入了监狱长的阵营，她们两个在监狱里最后这几天每天都和王馨，谭青青待在一起。

　　而王馨出狱后，谭青青她们关系依然也是很好，聪明如二管教自然懂得了其中的道理，更何况古娅和阿莎这两个漂亮的姑娘，身材样貌都是极品，她们出了狱，那便又变成了普通人，身份再也不是犯人了。

　　若是血气方刚的监狱长……在城市里接触她们姐妹，那……后面可想而知！

　　所以二管教才会殷勤的将她们送到了S市，还直接一步到位，将两女送到了王馨的家里。

　　本来王馨也是打算过去接古娅和阿莎两女出狱的，可是二管教提前联系了王馨，让她不用过来，自己会将两女送过去，所以王馨便准备好了饭菜，在家里等待。

　　而二管教将两女送到王馨家门口后，便是识趣的没有留下吃饭，不顾王馨的挽留，自顾自开车离去。

　　二管教心想，毕竟自己还是管教，是狱警，留下吃饭气氛肯定不会太好，还不如赶紧走，反正人情也送出去了，保不准将来在监狱长那儿就能派上用场。

　　于是二管教便开心的开车往监狱开去。

　　……

　　而王馨家门口，古娅和阿莎先是对视一眼，然后看着王馨出来热情的迎接，她们也是开心一笑，跟着王馨走进了屋子。

　　两女心里都是在想，监狱长说的没错，监狱外面的生活，似乎也没她们想象的那么可怕，她们也不是举目无亲，一个认识的人都没有。

　　好歹她们现在还有王馨，几女在监狱里已经建立了特殊的友情，可如今在监狱外见面，竟突得有一种见到亲人的感觉，古娅和阿莎都是心里暖暖的，很是享受其中……

　　这是她们从小到大的经历中，最让她们温暖的一天……

　　……

　　飞机上。

　　头等舱。

　　李命的警戒光环覆盖了整个飞机，头等舱的航空座椅的确舒服的很，很滑，很软，躺在上面有一种身体被紧紧吸住的感觉。

　　李命发誓，这是他坐过最舒服的座椅……

　　头等舱果然名不虚传……

　　……

　　（感谢支持，谢谢大佬的礼物！祝大家发财！）


----------------------------------------