第354章 全世界！

　　李命听着林希的劝说，还是有些犹豫。

　　如果林希不说让他去，他一定不会去，自己今天也是结婚，他并不想掺和进张雅的婚礼。

　　可是林希这个当事人，今天婚礼的主角都开口了让他去看看，李命也不好不听林希的，更何况他和张雅之间，怎么说也是有些感情的……

　　如果张雅真的有隐情，自己不去的话，眼看着张雅跳进火坑，说不定自己之后会后悔。

　　所以李命想了想，还是点了点头。

　　“那好，我去看看，你先进去换衣服吧，等咱俩的老爹到了，仪式就正式开始。”

　　林希闻言微笑着也点了点头，没有丝毫不快，现在的她格局之大，和以前的林希简直判若两人。

　　于是李命便是迈步朝着张雅的婚礼房间走去。

　　可是进了房间，他并没有看到张雅的所在，现场的客人倒是不少，都在等着仪式开始，张雅的未婚夫也在拿着烟分发，招待客人，可是张雅却没在这里。

　　李命稍一思索便是知道，张雅肯定在房间后面的化妆间里！

　　这个房间和他结婚的房间格局都是一样的，李命避开人群，轻易就找到了化妆间。

　　不过化妆间的门正关着，李命也不知道里面什么情况，他看了看左右无人，便是直接敲了敲门。

　　李命其实并没有见不得人的，老朋友过来祝福一下不是很正常嘛，可是李命心里还是有些不对劲儿，莫名有种私会情人鬼鬼祟祟的感觉。

　　而随着李命的敲门声响起，化妆间内也是传出了一阵李命熟悉的声音。

　　“我谁都不见，别烦我！”

　　张雅的语气有些烦躁，不耐烦的声音没有丝毫掩饰。

　　李命听后微微一愣，随后隔着门对张雅喊道。

　　“张雅，我是李命。”

　　李命的话音落下后，房间中陷入一片寂静，不过很快，化妆间的门咔嚓一声便被打开，张雅探头出来，也是左右看了看，确定只有李命一个人，随后一把将李命拉了进去……

　　李命笑着看着张雅又将化妆间的门锁上，他也是看出来了，张雅并不愿意结婚，可能是有什么苦衷。

　　于是李命对着张雅问道。

　　“张雅，怎么了，看你好像不开心的样子，有我能帮得上忙的吗？”

　　而张雅闻言，脸色复杂的望向李命，缓缓开口道。

　　“李命……你到底喜不喜欢我！你回来这么多天了，怎么一次都没联系过我，既然你不喜欢我，为什么又过来找我？”

　　“我……我一直都在等你叫我……只要你再找我一次，我也不会……我也不会跟那个男人办婚礼……”

　　张雅眼中已热泪盈眶，眼泪顺着张雅的脸蛋儿流淌而下，一直流到了张雅身上穿着的白色婚纱之上……幽怨的语气让李命心中很不是滋味儿……

　　“你……你在等我？”李命惊讶的看向张雅，他这时才知道，原来张雅心里还是喜欢着他，就是因为上次见面之后，李命一直都没联系过她，所以她才一怒之下， 又和那个男人办上了婚礼！

　　李命也是懂了为什么刚刚在房间外，张雅看她的眼神那么古怪，又是欲言又止的样子……

　　而张雅听到李命的话，再也忍不住内心的不甘和爱意，她重重的点了点头，一下就扑到了李命的怀中，紧紧的抱着李命的脖子……

　　穿着婚纱的张雅，和一身笔挺西服的李命，如此的郎才女貌，不知情的人看到，赫然会认为是二人是一对儿恩爱的新婚夫妻。

　　“李命……你怎么才来啊……这几天……我好想你好想你……我不在乎你有别的女人，林希都跟我说了，我什么都知道了……”

　　“刚刚听到你的声音，我才知道，我只能和你在一起，别人都不行，我最爱的还是你，从来没有变过！你能来……实在是太好了……李命……”

　　张雅抱着李命，动情的对李命表白，情到深处，眼神中满满的都是对李命的爱意……

　　李命感受着怀中的娇躯，心中很感动，他一直以为张雅因为他的不告而别，所以已经对他心灰意冷，没想到张雅对他，还是和以前一样，无论他拒绝张雅的表白多少次，张雅都会重整旗鼓，再次整理好心情，等待着下一次的表白。

　　而这次……李命不想再拒绝了！

　　“张雅……其实我心里也一直都有你，以前是因为有些原因，所以不能接受你，但是现在……”

　　李命将张雅拦腰抱起，长长的婚纱拖在地上，异常的浪漫……

　　“目标张雅，符合攻略条件，攻略后可获得丰富宝箱奖励！”

　　李命的脑中突得响起了系统的声音，不出他所料，张雅果然也是触发了系统。

　　而揽住李命脖子的张雅，此时也已明白李命的心意……

　　她才不管这里是什么场合……她也不管外面有什么人，她只知道，她要当李命的女人……

　　李命的警戒光环也是被张雅打了开来，他的光环不但覆盖了张雅结婚的房间，看到了张雅的未婚夫正忙着招待客人，甚至连对面林希和周琳琳她们也是看的一清二楚。

　　李命感受着怀中越发滚烫的张雅，一股强烈的冲动涌入李命的脑海！

　　他就要在这里！

　　在张雅的未婚夫不知情的情况下……

　　……

　　而化妆室的外面，张雅的未婚夫今天开心的不行，虽然到现在他也没有碰到张雅的一个手指头，不过光是看着仙女一般的张雅，他也是激动的不行。

　　张雅就像神圣不可侵犯，不食人间烟火的仙女，哪怕对他凶，骂他，让他滚，他的心里都是开心的不行。

　　如此纯洁无瑕的仙女，即将要成为他的老婆，他只是想想，就激动的都要晕过去了……

　　他暗暗发誓，虽然现在张雅并不喜欢他，对他很是抵触，但是他相信，将来有一天，一定会用自己的诚意将张雅打动！

　　这个过程无论多难，他都一定会坚持，因为张雅……就是他的全世界！！！！

　　……


----------------------------------------