第324章 天宫一角

　　张雅从小便生活在A市，而且家里又是做酒吧生意的，所以对A市那些隐藏着的大佬们，肯定是有些耳闻。

　　从小她便是知道，有些人，她是惹不起的，这么多年过来，她也一直谨小慎微，虽然她的颜值给她也带来了一些麻烦，不过幸运的是并没有遇到那些天宫的大佬们。

　　但是没遇到归没遇到，那些人的存在还是确有其实的。

　　而今天她听了林希和她的摊牌，猛的想起了以前她觉得李命奇怪的地方。

　　那就是李命刚来她家酒吧玩的时候，那时候李命就已经帅的一塌糊涂，所以她一眼便是发现了人群中耀眼的李命。

　　那时候的李命已经是人群的焦点，有些姿色的美女率先忍不住，主动朝李命贴了上去，而李命也是来者不拒，将其拥入怀中。

　　一开始张雅还觉得李命是哪个场子的男模过来消遣的，左拥右抱，好不快活。

　　可是看着看着，张雅便是发现了事情并非她想象的一般。

　　李命和那些美女们推杯换盏之后，两位美女便是一起拉着李命不放手，显然是想一起和李命快活一夜，哪个也不想放弃，于是三人便是勾肩搭背一起出了酒吧。

　　张雅暗暗可惜之下，也好奇的跟在后面出了酒吧，目光也跟着三人移动，可是这时意外便是出现了。

　　张雅眼看着路边突然窜出两个男人，这两个人仿佛认识李命怀中搂着的两个女人一般，对着两女指指点点，怒气冲冲！

　　而两女一脸懵逼，都没反应过来这两个人是干嘛的，她们一直挥手解释说他们认错人了，可那两人也不听解释，直接将两女扯到了一边。

　　张雅见此更加好奇后面的发展了，这么好看的瓜，自然不能一个人看，于是她想拿出手机叫酒吧里的朋友出来看戏，可是低头打字的功夫，她再一抬头，原本站在路边的李命已经消失不见。

　　突然冒出的两个男人也是突然恍然大悟一般发觉自己认错人了，连连和两女道歉……

　　场面就这么戏剧性的结束了……

　　最后只留下路边两个姿色过人的美女互相对视，一脸无语……

　　而这件事后，张雅本以为结束了，可是第二天时，李命又出现了。

　　并且照例吸引了在场女人们的注意……

　　张雅以为这是李命昨天没吃到那对儿美女不甘心，所以今天又来狩猎了，可是看到最后，她又是惊讶的发现，今天跟李命出去的女人，不一会儿又垂头丧气的回来了……明显是也没有得逞！

　　这可让张雅又对李命好奇了起来！

　　接着第三天第四天第五天，李命每天都会带不同的女人走出酒吧……

　　可是最后的结果却都是相同，那就是女人总会灰溜溜的独自回来，没有和李命成功的翻云覆雨。

　　这可让张雅心痒难耐，好奇的不行，于是张雅便私下里接触了那些和李命出去又回来的女人们，打探了一番。

　　可打探来的结果却是让张雅大吃一惊，原来那些女人跟着李命出去以后，总会遇到各种各样的意外情况，接着李命就会在她们手忙脚乱之时，突然消失也不知道去了哪里，所以她们才会灰溜溜的回来。

　　张雅吃惊之下，已经开始怀疑起了李命的身份，似乎并不是普通男模那么简单。

　　而对李命上了心的张雅刚想在第二天死死盯着他，看看他到底是怎么消失不见的，可是李命虽然依然来了她们酒吧，但是今晚却拒绝了各路美女的好意，只是一起喝酒，消磨了时间，接着便是独自一人离开了酒吧。

　　张雅偷偷跟在身后，眼睁睁看着李命上了一台商务车，消失在了道路尽头……

　　接下来的每一天李命都会来酒吧玩，但是再也没有想要带美女出去过，渐渐的张雅也就习惯了李命的存在，并且主动邀约，跟李命交了朋友，还带李命去了里面的包厢……

　　在她心中，还以为是李命故意找来的人弄出意外情况，然后把美女留下，他再偷偷逃走，是个很爱惜自己身体，不乱搞的大帅哥，这种人在酒吧可是和大熊猫一样的濒临灭绝的稀有生物，张雅渐渐的也就对李命倾心了……

　　并且在张雅对李命表白以后，李命的拒绝，更是让张雅确定了心中的判断。

　　而今天，听到林希的警告，还有李命的真实面目，彻底的让张雅懵了，甚至是推翻了她的认知。

　　原来她看到的知道的，不过只是天宫一角罢了……

　　……

　　一旁的林希看着张雅的表情变化，也是知道她应该是深刻的明白了自己的意思，于是目的达到了的林希，缓缓站了起身。

　　她又恢复了刚刚那温柔的笑脸，淡笑着道。

　　“好了，我的话说的也差不多了，当然了，你也可以选择离开李命，那我们以后可能也不会有什么交集了，刚刚我说过的话，你就当我没说过，我很尊重你的意见，你不用担心我会强迫你怎么样，强扭的瓜不甜，今天就到这里，如果你考虑好了……我很期待你接下来的表现……”

　　林希微微一笑，也不等张雅答话，自顾自的转身离开了包间。

　　她们聊了有一会儿了，李命没准都等急了，等一下还得去领结婚证呢，所以林希也有些着急，马上她就要成为李命真正的妻子了……

　　……

　　摄影棚中，李命和黄莺已经等了有一会儿了，而在等待过程中，李命不禁也是回忆起了当初和张雅在一起时的快乐时光。

　　张雅总是以为他洁身自好不乱搞，可是李命心里明白，那是老爹派来的保镖不让，整天跟着自己不让这个不让那个，贴上来的美女也是被保镖们无情的弄出情况拆散，搞得李命混迹酒吧多年，一次都没刺激过……

　　所以几天之后李命也就认命了，也不和保镖们置气了，既然不让他带美女走，那他就在酒吧喝酒玩乐，就连张雅的真情表白，他也是一笑置之。

　　该说不说，张雅的确对他很不错……

　　……


----------------------------------------