第351章 我真是直的啊！

　　可是就在李命被推着来到黄莺身边后，让许清欢大跌眼镜的事情便是发生了。

　　在许清欢印象中，不怎么爱说话，平时安安静静当李命保镖的黄莺，此刻却是一脸微笑的拿起遥控器，在李命和许清欢的面前，再次将暂停的电影打了开来。

　　而电视上的画面和声音也是传到了李命的耳朵中，他惊讶的看向电视，电影中的姐姐出去工作并不在家，而主角坐在沙发上喝着茶，突然小姨子的房间门被打了一条缝……

　　然后……觉察到异样的主角疑惑之下，透过门缝看去……

　　就在这时……李命也是终于明白了许清欢刚刚所说的意思……

　　原来许清欢口中说的，调的差不多了是这个意思……

　　李命脸上勾起一抹笑意，不怀好意的看向了许清欢，李命突然临时起意想要捉弄一下她，正好许清欢还不知道她和黄莺的关系。

　　于是李命转头看向黄莺，对上黄莺的视线之后，他缓缓上前一步，坐到了黄莺的身边，接着淡淡开口说道。

　　“黄莺……你跟我这么久了，一直表现的都很不错，我也没给过你什么奖励，你不是跟我说过你喜欢女人嘛，你看清欢她……这颜值，这身材，还有最重要的是她还很喜欢你，上次还想跟你处cp来着，今天我看你们相处的不错，要不是我来的不是时候……你们都更近一步了吧！那也不用我多说了，你们继续……我这就走，给你放一天假，你们好好玩，不着急回去。”

　　李命一边说着话，一边拍了拍黄莺放在床边的手，而黄莺收到暗示，忍住了笑意，也是配合的点头回道。

　　“监狱长，清欢她是很好，我很喜欢，谢谢监狱长的赏赐了！”

　　李命闻言先是点了点头随后回头拉起站在一旁，目瞪口呆的许清欢的小手，将其放在了床边黄莺的手上，还用力的将两女的手放在一起按了按，语重心长对许清欢道。

　　“清欢……你帮帮忙，黄莺就这一个愿望，你牺牲些……这次算我欠你一个大人情，除了你我也找不到别的合适人选了，一切都交给你了！”

　　李命认真的语气，让瞪大了眼睛的许清欢，心中的疑惑都差点炸了！

　　李命说的是什么意思？？难道……今天他让黄莺过来，不是让自己帮他搞定黄莺……而是……把自己……送给黄莺……了？？

　　许清欢想通了关键后，脸上的震惊溢于言表，她想说些什么，可是又不知道怎么说！合着她一顿操作下来，不是给李命调的，是给她自己调的啊！！

　　丫的这个死李命，居然把自己送出去给别的女人玩？开什么玩笑，她许清欢虽然喜欢占美女的便宜，不过……再怎么说到底，她也不是个弯的啊！！

　　就在许清欢愣在原地不知如何是好之时，李命看着许清欢那无法接受的震惊表情，已经有些憋不住笑意。

　　能让一向大大咧咧，肆无忌惮的许清欢吃瘪，可是太不容易了，李命此时心中竟有种大仇得报的畅快之感，让他差点破了功，笑出声来。

　　于是李命强忍着笑意。做势就要起身离开。

　　可是许清欢看李命想走，这哪能行！

　　之时她不知道也就罢了，逗弄一下黄莺她还心中暗爽，可是现在知道了黄莺是个弯的，若是李命再走了……黄莺这个保镖出身的女人再兽性大发，自己这个弱女子还不得被黄莺给……，那她可再也不干净了啊！

　　想到这里，许清欢连忙缓过神来，一把抱住了李命的胳膊，脸上焦急的解释道。

　　“别……你别走，你不能走啊，老娘我是直女啊，你丫的怎么能把我送出去，李命你不是人啊你！我还以为你是想让我帮你搞定黄莺来个组队，没想到你你你……是这样的人啊！”

　　“不玩了！老娘不玩了！摊牌了，我喜欢的是男人啊！”

　　许清欢死死抱着李命的胳膊，就差整个人挂在上面了，她是真的怕了，她可以和美女一起睡觉，可以占美女的便宜，和谭程程一起睡的时候还喜欢捉弄谭程程，看她脸红心跳的样子，她就觉得有趣，可是她真的是个直女啊，遇到真的弯的女人，她真的顶不住啊……

　　而看到许清欢如此表现，李命这会儿实在是忍不住了，噗呲一声就大笑了出来。

　　一旁的黄莺也是忍俊不禁，捂着嘴唇咯咯咯的止不住笑意。

　　只留下许清欢一脸懵逼，皱着眉头看着两人，心中已经隐隐觉得有些不对劲儿了。

　　而两人笑了一会儿后，李命这才抹了抹笑出来的眼泪，对着一脸不解，无比困惑的许清欢说道。

　　“哈哈，清欢，上当了吧，我俩是骗你的，黄莺可不是弯的。”

　　床上坐着的黄莺闻言也是笑着附和道。

　　“是啊，清欢你被监狱长骗了，他是故意骗你的，其实……我也是监狱长的女人，不过一开始我怕你介意，所以就没有说……”

　　听着李命和黄莺的解释后，一旁的许清欢此时也是终于理清了事情的真相，原来黄莺过来，目的跟她是一样的，这事儿给闹得！

　　许清欢没好气的白了李命一眼，都怪李命，事先也不知道通知一声，现在还在那笑呢！

　　……

　　电视里的剧情还在上演，可是电影终归是电影，和现实比，还是差了很多的，这件事李命最有发言权！

　　黄莺和许清欢也想到了当初在车里，许清欢对着还是一张白纸的黄莺，说出的虎狼之词，命运就像一个回旋镖，转了一圈回来真的对应上了当初的玩笑。

　　李命也是有些唏嘘，似乎那天也没有过去多久，往事都缓缓浮现在了眼前，从他刚进监狱开始的一系列让他打破底线的各种任务，还有此刻真实存在的系统和技能……

　　但是他已经反复确认过了，这不是梦，这是真正的现实，就算睡醒，也永远不会消失……

　　……

　　（感谢支持，感谢大佬们的礼物！）


----------------------------------------