第386章 大计划！

　　不过周琳琳和李命也没有傻傻的直接站起来就将陈知意交过去。

　　怎么说他们也要验一下前方士兵的真伪，别看现在是龙国领地，可是若是有间谍和内奸，早早的收到消息在这里等待，那他们可白千里迢迢的救人了。

　　于是周琳琳架着枪，一边瞄准一边也是喊道。

　　“是我们，可是你们怎么知道我们在这儿的？你隶属于哪个部队？部队番号是什么？口令是什么？让他们把枪都放下！”

　　周琳琳的声音远远的传到了对面士兵的耳朵里，他们闻言脸上一喜，没想到接到命令来这附近蹲守，还真的让他们等到了陈知意！

　　于是对面刚刚喊话的士兵，先是对着身后几人一挥手，示意他们将枪放下，然后他自己也是把手中的冲锋枪扔在地上，这才迈步缓缓朝着李命三人的方向走来。

　　“你们好，我隶属于狼牙特战队，我叫黄忠，口令是：坦克没有后视镜！我们队长叫冷枫。”

　　“至于怎么知道你们在这里，我们是接到了命令，带着很多人来熊国边境线处等待，任务说你们有可能会从熊国出来，没想到真让我们等到你们了！”

　　士兵离李命三人越来越近，他也看到了上面说的，有两个戴着黑白面具的自己人，还有此刻眼中有着惊喜之色的陈知意陈工程师！

　　而李命和周琳琳缓缓站起，也是看清了这个狼牙特战队队员的脸，周琳琳看清之后，对着李命点了点头，随后也放下了枪口。

　　因为这个黄忠，周琳琳见过，以前还一起执行任务和特战队互相之间切磋过，所以周琳琳对黄忠很放心，她知道，狼牙特战队的人，是不会当间谍和内奸的。

　　于是周琳琳并没有搭话，而是走到一旁将地上的陈知意拉起，又推了陈知意一把，小声道。

　　“去吧，是龙国人，我们就送到这里了。”

　　一旁的李命也是在心中用技能暗暗判断了眼前男人所说言语的真假，系统没有丝毫反应，那么这个狼牙特战队的人，的确没什么问题。

　　于是李命也是点了点头，侧身对着陈知意道。

　　“陈知意，快回去吧，虽然这里是龙国境内，不过还是有危险存在的，快和他们一起转移吧，我们的任务已经完成了。”

　　陈知意听着李命和周琳琳的话，心中突得生出一阵不舍，不过她也知道，此时是真的到了分别的时刻，她算是真的活下来了。

　　陈知意点了点头，将腰间的两枚手雷摘下，想要递还给李命……可是李命却是并没有收，而是抬手推了回去。

　　“你留着吧，就当留个念想，我们这里还有。”李命微微一笑道。

　　“……黑煞大哥……白煞姐姐……谢谢你们……救命之恩我不会忘得，以后有什么事需要我帮忙，你们一定要找我……千万不要客气！谢谢……”陈知意深深的弯下腰，对着李命和周琳琳鞠了个躬道。

　　李命见状连忙将陈知意扶起说道。

　　“别客气了，真的不用这样，记住我跟你说过的话就行了………我们走了。”

　　李命话音落下，便是迈动脚步和周琳琳想要上他们开来的皮卡车。

　　可是这时一直沉默的狼牙特战队士兵黄忠却是惊讶开口说道。

　　“等等……这两位…同志……你们不跟我们回去？”

　　李命和周琳琳闻言脚步一顿，两人对视一眼后，李命这才淡淡开口道。

　　“嗯……我们还有事要做，不过……你怎么知道我们是你的友军的，这么轻易就放下武器，相信我们，赤手空拳的走过来了？”

　　现在两人对面的士兵闻言微微一愣，不过还是开口回道。

　　“我接到的命令就是这样的啊……上面说你们两个戴着面具的人是我们的人，是上面派过去解救陈工程师的啊，难道不是吗？”

　　“现在任务完成了，你们不和我们一起回去，难道……你们还要去鹰国交战区参加战斗？”

　　黄忠的话音落下，这回又轮到李命和周琳琳愣住了……

　　黄忠说……他们两个戴面具的人，是……上面？派人过去救陈知意的？？

　　什么时候的事儿，他怎么不知道？

　　李命疑惑的看向周琳琳……

　　不过周琳琳愣了一下后，却是又摇了摇头否认。

　　她可没和任何人说过要救陈知意的话，无论是去鹰国时坐的地效翼船，还是到达鹰国后联系的提供装备的兄弟，她都是通过特战队的特权安排的，他们只管提供帮助，却是不会过问任何事，也不会和任何人提起他们干了什么。

　　所以她和李命去鹰国救陈知意的事，她敢肯定，除了当事人李命外，再没有任何人知道。

　　上面也不可能放任李命这么重要的人物出国去那么危险的地方救人。

　　所以……她能确定，有人在撒谎……可撒谎的人是谁，她也不知道。

　　而李命看着周琳琳肯定的摇头否认，他也是有些懵了，因为他的技能判断，眼前的特战队黄忠，可并没有撒谎，完全是对待自己人的态度跟他们说话，可是他们两个的消息又是怎么传出去的呢！！

　　不过李命听到黄忠的第二句话，却是皱眉疑惑问道。

　　“鹰国交战区？？什么意思？？打起来了？？”

　　李命惊讶不已，难不成因为陈知意的事，两国终于是撕开了遮羞布，真正的打起来了？

　　难道……战争开始了？？

　　周琳琳也是皱着眉，握着枪的手紧了又紧，她是既想龙国就这么打出威名，让敌国闻风丧胆，又不想这么仓促的就开始战争！

　　她的想法是由她和李命通过不断对心怀不轨的附属小国来一些恐吓和做一些恐怖活动，让他们害怕之下向龙国寻求帮助，而有龙国帮助的小国必将对龙国感恩戴德！再不敢起些歪心思。

　　通过这一系列的操作，帮龙国拉拢盟友，稳固现在的国际地位。

　　可是如果战争就这么仓促的打响了，那她和李命都来不及做什么了……

　　直接打乱了周琳琳日思夜想想出来的大计划！

　　……


----------------------------------------