第310章 五大神技

　　随着李命的意识沉入脑海，五个流光溢彩的宝箱便是稳稳的在他的脑海之中漂浮着。

　　李命不再犹豫，意念一动，五个宝箱竟同时被李命打开！

　　一阵炫彩夺目，花里胡哨的光芒闪过之后，五个颜色各异的光芒在李命脑中兜了个圈，随后直直的射入李命意识之中。

　　李命只觉得意识一个模糊，随后便是清醒了过来，而系统声音这时却突得响了起来。

　　“恭喜获得技能类奖励！”

　　“1危险感知，被动技能，当自身即将受到攻击时，可触发危险感知，提前预判，躲避来自远处，暗处的袭击。”

　　“2防弹皮肤，被动技能，子弹无法射入皮肤内造成大规模流血致命伤口，但不免疫伤害，子弹冲击力依然会使你受伤。”

　　“3完美伪装，主动技能，触碰目标后，可以一比一复刻其行为动作，完美模仿。”

　　“4储物空间强化，百倍强化现有储物空间，可短暂将失去意识的生命体放入其中。一小时内若不取出，生命体将被空间抹除意识。”

　　“5治疗光环，身处自身半径一米之内的任何生命体，都能在治疗光环的效果下，缓慢恢复伤势，身处时间越久，效果越好！”

　　随着系统的声音渐渐落下消失，李命也回过了神，感受着自己体内突然多出来的治疗光环，李命喜不自禁！

　　“太棒了！”李命忍不住握拳高呼了一声！

　　这次的开宝箱，实在是太给力了，每一个奖励都是正合他的心意。

　　李命压下心中的喜悦，先是打开了储物空间看了看！

　　储物空间还装着他的手枪和几盒子弹，还有上次他整理的行李箱，虽然并没有用上，但是空着也是空着，李命索性也没有管。

　　而如今的储物空间规模是真的大了百倍！

　　李命目测之下，储物空间的长度已经差不多有百米，宽也有将近四十米，而高度，最少也有二三十米，如此大的空间，想装什么都能装的下！

　　李命看着这么大，这么宽敞的储物空间，满意极了，现在他虽然没什么可以装的，不过等他去了国外，在储物空间中装这满满一空间的物资，那他可真是再也没有后勤焦虑了。

　　而且这么大的地方哪怕放一些重型坦克战车都是宽敞的很，若是有机会……

　　李命嘴角勾起一抹弧度，显然是想到了些骚操作！

　　毕竟这么大的空间，可操作性实在太多了，在现实世界那简直就是开挂一般的存在！

　　并且这次还多出了新的功能，可以放进去失去意识的生命体，那岂不就是……人也可以！

　　若是将人打晕，扔进空间，一个小时之内再将其取出，那不就可以神不知鬼不觉的将其转移！

　　甚至可以完美的毁尸灭迹，堪称神技！

　　只这一个技能就已经让李命开心的不行，可是……他还有四个！

　　最显眼的就是隐隐环顾周身的治疗光环，这可是无差别的治疗效果。

　　虽然他自己有大恢复术，可以快速恢复伤势，可是那只能是对自己。

　　而这治疗光环，只要让其待在自己一米之内，那就可以一直享受治疗效果，并没有时间次数限制！

　　若是有重伤的人员，放在自己身边，那岂不是真的能吊住他的命，并且缓慢恢复。

　　就是不知道这个光环的恢复效果究竟有多缓慢，而且……若是疾病带来的伤势，也能缓慢恢复的话，那就又是一门开挂般的神技！

　　李命脸上的笑容根本无法抑制，他脑海中已经想到了自己成为神医，专治疑难杂症，各路美女纷纷上门求医跟他贴贴的戏码了。

　　心中胡乱想了一阵，李命又看向自己的两个被动技能。

　　危险感知和防弹皮肤！

　　危险感知和自己在狼毒花训练营训练出来的战斗直觉有异曲同工之妙，但是它却是可以预判到远处和暗处的袭击！

　　李命猜想，若是远处有人拿着狙击枪对着自己，危险感知一定会启动，那他甚至可以靠这个技能捡一条命！

　　暗处的袭击更是如此，以后谁若是想偷袭自己，那他的算盘算是打错了，任他怎么想也想不到自己身负系统，有这么变态的技能可以预判到危险！

　　而防弹皮肤，虽然并不能无视子弹的射击，子弹的攻击力还是实打实的可以打在他身上，但是只凭子弹不能穿透他的身体，避免了伤口大出血和身体内部脏器的损坏，这已经可以算得上是神技了！

　　实在躲无可躲的情况下，这也可以让他硬抗几下，甚至反制敌人！凭自己如今的身体素质，也不知道能扛几下热武器的射击。

　　这两个被动技能组合之下更是无解，保命能力不止提升了一个档次，李命距离幻想中以一敌百的梦想又是近了一大步！

　　还有最后的主动技能，完美伪装，触碰之后就可以一比一复刻其行为动作，完美模仿，这又是一个伪装潜伏的绝佳辅助能力，虽然脸和身材不能变得和那人一样，但是特殊情况下，依然可以以假乱真，必有奇效！

　　李命对这个伪装技能也是非常满意，多一个技能就多一分从容，这几个宝箱没有一个是白开的！

　　李命不禁想起夏红沈佳，以及红牙和监狱里的古娅和阿莎，这几个可人儿接连对他付出全部，自己万万不能亏待了她们。

　　更别说还给自己带来了这么变态的各种技能，李命都想马上跑到她们身边，将其抱起转圈圈，不然都难以抒发心中的喜悦之情。

　　不过几女和他都是刚刚分别不久，李命自然不会再过去找她们，而且时间已经有些晚了，今晚他还约好了和林希一起，重温感情。

　　所以今夜他哪里也走不了了。

　　李命深呼了口气，平复了下内心的激动，随后李命拿出手机看了看时间，觉得也差不多了，于是李命便是起身打开了办公室的门。

　　径直来到了隔壁，林希的办公室。

　　李命客气的敲了敲门。

　　咚咚咚！……

　　……


----------------------------------------