第313章 你不要，有的是人要！

　　两姐妹肩并肩坐在一起，聚精会神的看着屏幕。

　　而电脑上赫然是在播放着炒菜的视频，一个帽子戴的老高的厨师，手急眼快，几下就切好了材料，然后锅中倒油，大火熊熊燃起，一阵眼花缭乱的操作过后，一盘色香味俱全的鸡蛋炒饭，赫然被其装在盘中。

　　两姐妹看的异常认真，不时还点头认同，显然是要开始研究厨艺，而研究厨艺的目的自然是想亲手做给亲爱的李大哥吃了。

　　可惜的是两女到目前为止，还从来没有亲手做过一次饭，看着视频中的大厨简简单单就做好了一个炒饭，两女也是跃跃欲试的点开了进阶版教程，西红柿炒蛋……

　　……

　　此时的李命还不知道柳如烟姐妹已经开始为了他学习下厨，自从上车以后，林希就有些昏昏欲睡，实在是昨天折腾的太晚，林希有些体力不支。

　　于是李命便让黄莺停车换了座，他坐上了副驾驶，而后排留给了林希休息。

　　车辆继续启程，李命拿出手机随意看着以前的消息，很久不回A市，他都快忘了A市还有个他的朋友。

　　正是当初李命每天都会去的酒吧老板的女儿，张雅！

　　当初张雅喜欢他喜欢的不行，一直想跟李命发生一些超友谊的关系，可是那时候的李命，整天都有保镖跟着，尤其是酒吧那种鱼龙混杂之地，保镖更是隐藏在人群中盯着他。

　　这就导致李命一直都没机会和张雅发生什么，而且还一直拒绝着张雅的心意。

　　虽然张雅每次被李命拒绝都像失恋了一样，不过第二天李命再过去，张雅就已经整理好了心情，当做没事人一样，继续和李命东扯西扯，喝酒唱歌。

　　久而久之李命和张雅都习惯了这种相处模式，两人好的不行。

　　可是……自从李命被老爹扔到黑山监狱后，自己这个好朋友可是一次也没找过自己，他们最近的聊天记录正是李命去监狱的前一天。

　　而李命一直忙这忙那，也没想到和张雅说句话，现在看着两人的聊天记录，李命突然想跟她聊聊，怎么她这么久也没联系自己，难道自己不告而别，她生气了？

　　李命犹豫了一秒，最后还是决定跟张雅打声招呼，毕竟自己又回A市了，有机会的话可以再见个面叙叙旧嘛。

　　于是李命手指拨动，一条消息被李命发了过去。

　　可是几分钟后，李命左等右等，还是没有接到张雅的回话，这倒让李命更疑惑了。

　　按他对张雅的了解，这个时间张雅已经起床去做普拉提了，而以前只要是李命发消息，张雅必定第一时间回复，可是这都过去几分钟了，张雅还没回话，看来时间长不联系，张雅也不那么关注自己了。

　　李命自嘲一笑，又关闭了手机屏幕。

　　……

　　A市，一座高档小区之中。

　　一个有着乌黑长发的女人正站在落地窗前，及腰的发丝柔顺地垂在身后，发尾带着自然的微卷，随着她转身的动作轻轻晃动。

　　她穿着一身藕粉色的真丝睡袍，领口微敞，露出精致的锁骨和一小片白皙的肌肤，睡袍的腰带松松系着，恰好收住纤细的腰肢，往下是挺翘的臀部和修长笔直的双腿，每一寸线条都像是上帝精心雕琢过，带着慵懒又致命的吸引力。

　　她的五官更是明艳得让人移不开眼，眉形是自然的野生眉，带着几分不羁，眼尾微微上挑，瞳仁是剔透的琥珀色。

　　高挺的鼻梁下，是饱满丰润的嘴唇，唇色是自然的粉嫩，嘴角微微抿着，带着一丝不易察觉的情绪。

　　此刻她正半眯着眼看向手机屏幕，指尖正停留在屏幕上李命发来的消息界面，眼中满是复杂。

　　消失了这么久的李命这个时间突然联系她，是不是他听到了什么消息，这时候联系自己，他想干什么……

　　张雅咬了咬嘴唇，犹豫再三还是没有勇气回复李命的消息。

　　当初李命不告而别，突然消失，一个招呼都没打，张雅当时的确是记恨了几天，不过紧接着就是无尽的想念。

　　包房中那个令她魂牵梦绕的帅气的大男孩再也没来过，仿佛都是她的一场梦而已。

　　张雅不甘心，她盯了这么久的男人，一次都没吃到就这么消失不见了，她哪咽的下这口气，于是她便报复性的开始相亲，相着相着，还真让他遇到了一个还不错的男人。

　　虽然和李命比，颜值还是差了不止一个档次，但是这个男人温柔尔雅，文质彬彬，家里也有不小的产业，也是个不可多得的高富帅了。

　　两人的接触过程中，张雅父亲一直催着两人结婚，修成正果，而张雅心里又是对李命有气，有些报复性的就应了她爹的话，将两人的婚礼提上了日程。

　　而如今……她的婚礼已经订在了这个月底的最后一天，眼看着时间就要到了，李命这个时候却是突然出现！

　　想到这里，张雅赌气的将手机扔到床上，怒道。

　　“死李命！不跟老娘睡，还影响老娘的心情，你到底想怎么样！老娘沉鱼落雁，闭月羞花，多少人惦记你知不知道！白送你你都不要，这个时候又出来干什么，你怎么不直接消失一辈子！”

　　张雅怒气冲冲的指着手机骂道，可是李命却是听不到一个字，张雅只能是无力的宣泄着心中的憋闷而已。

　　发泄完后，张雅又是回到床上捡起了手机，要说她对这个相亲对象的感觉，那就是……没有感觉。

　　绝大部分都是对李命的赌气而已，这个相亲对象也不过就是比较听话，是个合适的结婚对象罢了。

　　张雅家里在A市开了间超级大的酒吧，经济实力自然也不一般，相亲对象家里虽然也有钱，可是张雅却并不在意。

　　如今李命发了消息说回A市了，张雅瞬间便是对自己的所谓未婚夫起了些厌烦的心思。

　　不过张雅并没想做什么，她现在是在晾着李命，以报李命这么久都没联系她之仇，接下来她的选择要看李命这回什么态度。

　　要是李命还像以前一样，对她爱答不理，上赶着都不要，那她……也要让李命知道！

　　老娘也是有尊严的！

　　你不要！有的是人要！！

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------