第307章 决定！

　　……

　　等她们出去了，可以光明正大的当监狱长的女人……而谭青青却是还要在监狱服刑，还有王馨，她即使出去了，可是……

　　她的宝贝女儿王可妍还喜欢着监狱长，她又怎么敢暴露自己和李命的关系！

　　而可妍……她不但长得青春美丽，还对监狱长情有独钟，并且干干净净的，正好适合监狱长……

　　王馨咬了咬嘴唇，又摇了摇头，甩掉了那不切实际的幻想……

　　一旁的谭青青也是若有所思的看着李命的背影，经过这几天的相处，谭青青其实也原谅了上次古娅和阿莎两女对她的所作所为，而且两女成了监狱长的女人后，大家同为监狱长的人，自然不能抓着不放。

　　……

　　谭青青只能用力抓着大腿，试图用疼痛缓解心里的恐惧……

　　……

　　当李命的目光看向谭青青时，瞬间便是发现了谭青青此刻强忍着的恐惧，哪怕她装的再好，可是那掐着大腿用力到手指尖发白都没了血色的双手却是出卖了她！

　　李命见状连忙将怀中的两女松开，接着走到谭青青面前，用力将她的双手从腿上拨开……接着急道。

　　“青青，你怎么了，是不是又想到之后的日子，害怕了？”

　　谭青青看着李命匆忙跑过来关心她的情绪，瞬间又是眼泪顺着脸颊流淌而下，面对李命的问话，微微点了点头道。

　　“嗯……监狱长……我害怕……她们都走了，监狱里只剩我自己，而且……还要好几年，我……我怕我扛不住……”

　　谭青青抽泣着说出了心里话，她是真的害怕……

　　李命听谭青青这么说，一把将谭青青搂住，感受着谭青青单薄的身躯，李命贴在她耳边温柔道。

　　“青青，还有我在呢，你相信我，我不会对你不管不顾的，不要害怕，在这里我就是最大的，谁敢欺负你呀，你先坚持些时间，等我这次回来，我会想办法再给你减刑的，而且我也常常来监区陪你好不好！”

　　谭青青感受着李命前所未有的温柔，只觉得内心中的恐惧，被暖暖的阳光包裹住，竟真的一丝丝的融化消失，可是又听到李命说……这次回来？

　　难道……监狱长刚回来，就又要走？？

　　谭青青抓着李命的衣服，着急问道。

　　“监狱长……你说这次回来是……你还要走？你……什么时候回来……”

　　李命看着一脸紧张的谭青青，也只能点头道。“是要出去……怎么也要过了月底再回来，应该也不用太久，到时候她们三个应该也离开监狱了，你要坚强些，等我回来，知不知道。”

　　可尽管李命尽力的安抚，谭青青刚刚才缓过来些的恐惧，又是无限膨胀，一下又充斥了谭青青的大脑，她听着李命的话，虽然咬着嘴唇点了点头，但是身体又是开始颤抖起来……

　　李命看着这一幕，也有些无奈，谭青青来监狱的时间太短了，刚刚适应下来，就又剩她一个人，反复折腾下来，刚入狱时那个朝气蓬勃骄傲的像个公主一般的谭青青，已然成了这个颤抖着，且一身伤痕的可怜人儿！

　　李命正想继续安慰，可是突然，他灵机一动！

　　想到了自己的技能，心诚者灵！

　　可以对目标释放，让其感受到自己的真诚并且打开心扉，以诚相待……

　　当初她对谭青青已经用过一次，可是不知道是不是当时他的心不诚，又或是对出狱的绝对渴望压制了技能的效果，总之是没有成功……

　　可对夏红使用时，却是又有非常意外的效果，让夏红对他打开了内心中压抑的情感。

　　而如今……

　　若是对谭青青再用一次……

　　或许……有惊喜？

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬们的礼物！后面更精彩哦！）


----------------------------------------