第31章 你发烧了？

　　在谭青青的恨意中，夏红毫不客气，仔细打开看了个清楚，确认没有问题，这才对李命点了点头。，然后在谭青青的档案上画了个勾。

　　过了这一关，李命和谭青青皆是呼了一口气。

　　谭青青也终于把一旁的衣服重新套在身上，遮住了大片春光。曾几何时，她做梦也想不到这单薄的狱服也能给她带来极大的安全感。

　　此刻她委屈的心已经达到顶峰，眼泪不住的流淌，可是这里是监狱，没人照顾她那脆弱的心。检查完毕后，李命便吩咐门口看守的狱警将谭青青带回监区，还特意交代了给她安排一个单人监室。

　　谭青青见李命没有出尔反尔，这才又好受了一些，幽怨的最后看了李命一眼，然后跟着狱警而去。

　　李命解决完这里的事，身心疲惫，可是还不能休息。

　　还有个王可妍在等着她呢，这小姑娘可不是犯人，要小心对待，更何况自己还欠王馨一次。

　　想到这里，李命赶紧找到了二管教，询问她将王可妍安排在了哪里。

　　不一会儿，李命就来到了王可妍所在的客房门口。

　　李命敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　过了好一会儿，房门才应声而开。

　　一身卡通睡衣的王可妍，俏生生拉开了门。

　　看她还湿漉漉的头发，刚刚应该是洗过了澡，还没吹干。

　　王可妍见到是李命，脸色一红，侧身让李命走了进去。

　　“李大哥，你忙完啦！我什么时候能见到我妈妈呀，我好想她！”王可妍一想到母亲王馨就在这所监狱里，可是她却见不到，心里就一阵委屈，难过的泪流不止。

　　“哎呀，你别哭，今晚你好好睡一觉，明天我再安排，现在是犯人睡觉的时间，我不方便操作，明天一定让你见到你妈妈！”李命见王可妍哭的厉害，有些手忙脚乱，这可不是谭青青，这丫头哭了那得哄！

　　可李命哪懂得怎么哄孩子，虽然王可妍比他没小几岁，可是在他眼里，王可妍依然是个小孩子。他只能伸出手温柔的抚着王可妍的头发，希望能有效果。

　　出乎意料的是当李命手刚刚放上去，王可妍便瞬间停止了哭泣。而且脸色红红的，身体僵硬！

　　让李命吃惊的是他肉眼可见王可妍的体温升高，刚刚湿漉漉的头发被她的体温烤的都冒起了水蒸气。这神奇的景象让李命张大了嘴，不可思议。

　　“可……可妍……你发烧了？？怎么脸这么红！”李命惊讶问道。手掌顺势放在了王可妍的额头！

　　可还没放上一秒，就被羞怒的王可妍一把挡了下去。

　　“哎呀！李大哥！我……我没发烧！你……你先坐！我那个……我吹下头发！”王可妍说完话，兔子一般跑进了浴室。独留一脸懵逼的李命呆呆看着浴室的门。

　　又过了好一会儿，闲坐的李命差点睡着，王可妍才从浴室走了出来。

　　可出来的王可妍却换了一身衣服！

　　……

　　他真想问问王可妍，知不知道她这一身的杀伤力。而且还……光着脚！

　　就拿这个考验干部？

　　李命突然有些紧张，自己是不是搞错了，这王可妍可不是小孩子了，这一身穿搭让李命记起，王可妍都20岁了！是个成年人了。

　　“李……李大哥！我这身衣服好看么！”王可妍羞涩的问道。

　　“好看，好看！可是你这是……”李命试探道。

　　难道这丫头对自己贼心不死，这是又要对他发起攻势？

　　“李大哥！明天就要见到妈妈了，我想穿这身，让妈妈看到我过得很好，不让她担心。所以让你帮我看看这身行不行。”王可妍抿嘴一笑，看着李命紧张的样子，她就知道自己这身没白穿，李命肯定很喜欢。

　　“奥！哈哈哈！行，太行了，你就穿这身吧，你妈妈看到肯定很开心，看到自己这么漂亮的女儿，一定会特别骄傲的。”李命暗自松了口气。

　　也不知道是失望还是如释重负。

　　“嘻嘻！那就好！谢谢你，李大哥！我都不知道怎么报答你！”王可妍是真的很感激，李命就像一束光出现在她的生命里，还带她来看妈妈，简直是踏着七彩祥云来接她的天选意中人。

　　“不用什么报答，我是监狱长，帮你妈妈一点小忙而已，都是应该的，反正是顺路。你也不用放在心上。”李命摆了摆手，他心想不用王可妍来报答，她妈妈王馨已经提前付过了报酬。

　　王可妍摇了摇头，他心目中李命就是个不求回报的大好人，他会想办法报答李命的。

　　王可妍刚想继续说些什么，可却突然感受到一道视线又落在自己的脚上，她微微一笑，已经有了些想法。

　　“地上凉，可妍你还是把鞋穿上吧！”李命见王可妍光着脚，虽然粉粉嫩嫩的少女脚丫很是招人喜欢，但是他还是关心道。

　　“嗯……李大哥，地上是有点凉，要不……你帮我捂捂？”王可妍脸蛋又是一红，不敢看李命的眼睛，小声说道。

　　“啊？？？”

　　李命还以为自己听错了！让自己捂捂？怎么捂！这……这不太好吧！

　　“可妍……你……这……”李命挠了挠头，一时不知道该说什么。

　　“李大哥……”

　　……


----------------------------------------