第365章 审讯。

　　于是李命回头对着周琳琳抬手做了个手势。

　　他先是指了指自己又指了指里面，然后指了指周琳琳又指了指地面，意思显然是，他自己上，让周琳琳在这等他。

　　周琳琳嘴角一勾，含笑点了点头。

　　她对李命的实力肯定是非常有信心的，突袭之下，里面两个完全没有警戒心的鹰国人肯定不是李命的对手，就是怕李命关键时刻会手软。

　　所以周琳琳拿出手枪，举在眼前，随时准备支援。

　　李命见周琳琳准备好了，他也不再犹豫，里面的两个人刚刚忙活完，正是体力不支的时候，此时不上更待何时！

　　李命猛的窜到门口，一脚踹开房门！

　　啪的一声，房门应声而开！

　　里面两个鹰国大汉闻声惊讶看来，还没来得及将桌上的配枪拿在手里，李命便飞一般的已冲到两人身前，手中匕首毫不犹豫，一刀猛的划过其中一人的喉咙！

　　那人眼睛瞪得老大，满脸惊恐，根本没来得及反应，噗呲一声，喉咙便被李命锋利的匕首割开，血液猛的喷涌而出！

　　那人只是本能的捂住喉咙后退，可是无论怎么捂，身体的力量也是在逐渐消失，头脑也渐渐发晕，最后终于是无力的躺倒在地上，身子抽动了几下，便是睁着眼睛没有了呼吸……

　　而李命挥出这一刀后，自然不会傻站着看，房间中可是还有另一个人，那人眼看着李命用刀一刀割开了刚刚还和他有说有笑的战友喉咙，吓的他连忙将手伸向放在一旁桌子上的手枪！

　　而李命看到他的动作，握刀的手猛的加快速度，刀身都被李命挥出了残影！

　　这等生死之战李命自然没有留手，他全力一挥之下，男人伸出拿枪的双手竟被李命一箭双雕的，将男人两只手一起穿透，狠狠扎在了木桌之上，再也动弹不得！

　　“啊啊啊……”男人的痛苦的嘶吼声这时才是猛然传出……

　　而李命不慌不忙的将腰间手枪拔了出来，对准了男人的嘴，缓缓开口道。

　　“闭嘴！”李命心念一动，口中发出的声音竟然是鹰国的语言，让紧跟着进来的周琳琳都是惊讶了一瞬。

　　她没想到李命居然还会鹰国的语言，那可太好了，正好可以逼问一下眼前的俘虏。

　　而双手被扎穿的男人闻言，立马忍着痛苦，闭上了嘴！

　　眼前这个带着黑色面具，下手无比狠辣的人，可不是在跟他开玩笑，如果他不听话闭嘴，地上躺着的还在流血不止马上就要死亡的朋友下场，可是还历历在目。

　　李命见男人闭上了嘴，也是点了点头，将桌子上男人的枪械拿起，然后对着周琳琳一扭头，示意她去探查一下还有没有别人。

　　周琳琳瞬间明白了李命的意思，拿着枪继续深入，检查了加油站所有的房间和监控室。

　　确定了这里没有别人，只有他们两个，这才回到李命身边，开口道。

　　“安全，宿舍里也是他们两个生活的痕迹，没有别人了，监控室同样没有人看着。”

　　李命闻言点了点头，放下了心，这才老神在在的开始审问起了因为疼痛和害怕，额头满是汗水，身体忍不住抖动的鹰国男人。

　　“把你知道的都说出来，前方基地的位置，基地的守卫情况，刚刚来加油的车队已经走了多久？全都说清楚，不然后果你是知道的。”李命看着男人，阴森森的问道，配上他脸上戴的恶鬼面具，更显凶恶残忍。

　　男人虽然害怕，不过他也不傻，如果他什么都说了，眼前这两个戴面具的狠人恐怕也不会放过自己，于是他眼珠一转开始了求饶。

　　“别杀我……饶我一命，我什么都能告诉你，放了我我不会告密的，我这就回城市，我还有家人……求求你们，别杀我……”男人颤抖着求饶道。

　　而李命闻言，眉头一皱，他怎么可能放了他，他又不傻，而且时间紧迫，他可没时间陪男人玩审问的游戏。

　　于是李命抬手直接握住深深插入桌子的匕首，猛的抽出……就在刀尖拔出桌子，但是还在男人的双手之内时，又横向开始用力！

　　男人的双手被李命这一下，伤口又是扩大，而且眼看着匕首就快将他的双手切成两半了，男人眼中满是惊恐，连忙求饶道。

　　“啊啊啊……别……我说……我说……别动了……求求你…………”

　　李命闻言，这才止住了手上的动作，对着男人眯了眯眼，威胁道。

　　“不说……下场可是比死还要凄惨，你是想受尽折磨的死去，还是想我给你个痛快，你自己选吧！”

　　男人听李命这么说，瞬间面如死灰，知晓了李命是不会饶过他了，于是男人眼泪开始上涌，死亡的恐惧占据了他的内心……但是他还是颤颤巍巍的，将李命的问题回答了。

　　他很清楚，说也是死，不说也是死，相比来说，说了才会免受折磨，男人没有骨气的屈服了……

　　李命和周琳琳也是听着男人的供述，暗暗震惊。

　　原来刚刚的车队所去的地方，是鹰国的一所极其重要的武器研究所，他们两个则是负责中途的补给和岗哨，而研究所中戒备森严，还有着军队驻扎，守备力量非常强大！

　　若是研究员被带进了研究所里，那他们的营救难度将会大大增加！

　　好消息也有一个，那就是研究所离这里还很远，他们还有机会追得上！

　　得知这个消息，两人也不啰嗦，李命遵守诺言给了男人一个痛快的，浪费了一发子弹。

　　然后在周琳琳赞赏的目光中，开始打扫战场，收拢物资准备继续追击。

　　李命借口让周琳琳去取车，他则是先找到了两人的食物储藏处，将他们的食物和物资全都偷偷收入了储物空间。

　　然后又来到了加油机处，拿着大油桶开始往里灌油，灌满了一桶，李命便将其收进储物空间，他怕被周琳琳发现，还不时回头看着周琳琳的位置。

　　直到他满满的灌了十几桶，全都放入储物空间后，远处周琳琳开着车才出现在李命的视线之中……

　　……

　　（感谢支持！谢谢大佬的礼物！非常感谢！）


----------------------------------------