第375章 安放炸弹

　　随着大汉的挣扎，他的大腿突的从注射的位置血肉断了开来……

　　绑住其大腿的绷带再也控制不住大汉，大汉痛苦的甩动着他的大腿，没几下，他腐烂的血肉便是都被他甩了下去，从李命的视角清晰的看到大汉的骨头都被侵蚀成了黑色……

　　而就在这极致的痛苦中，大汉吼叫和扭动的身体，突的一停……再次挣扎了几下以后，身体彻底没了动作……

　　李命知道，黑人大汉此刻肯定是已经死了……

　　可神奇的是就在大汉死去后，他逐渐腐烂的身躯竟也突的停止了腐蚀，身上的血水也不再涌出，只留下手术台上那腐烂了大部分血肉，残缺不全的身躯，静静躺在那里……

　　而一直冷眼旁观的研究员见此，拿着特制的手套，将大汉身上的血水全部刮了个干净，并且收集到了手术台下早就放置好的收集器皿里后，这才满意的点了点头，开口道。

　　“C77化合物，从注射到实验体死亡，8分钟，化合物杀伤力比C76化合物又提升了，C78化合物收集完毕。实验完成……”

　　研究员话音落下后，便是小心的端起了手术台下收集的黑色血水，放到一旁，眼神中满是狂热，他自言自语道。

　　“C77化合物的威力就这么强了，也不知道这C78化合物，下个实验体又能抗多久，这简直就是艺术！”

　　一旁的助手着研究员的话，也是开口赞同道。

　　“老师，这次c78收集的量比上次又多了不少，不但威力提升了，化合物的数量也变多了，而且性质还这么稳定，若是将来将其做成生化武器，扔到战场上，保准碰一个死一个，谁也活不下来！”

　　研究员闻言开心的点了点头，再次欣赏了一番c78化合物后，这才对着助手说道。

　　“不错，不过这还不够，我们要做出更稳定的，威力更强的，起效更快的终极化合物，这才是我的目标。你们把实验体处理一下吧，老规矩……不用我说了吧。”

　　助手连忙点头道。

　　“老师你放心吧，交给他们就行，不过老师……今天咱们基地周围的士兵怎么都出去了，发生什么事了吗？这么大阵仗？”

　　研究员闻言，也不在意，随口便说道。

　　“上面抓来的一个龙国武器研究员，快到基地的时候被劫走了，他们都去支援了。”

　　助手一听，惊讶道。

　　“武器研究员？咱们这儿要武器研究员干嘛？”

　　研究员闻言，抬眼瞥了瞥自己的徒弟兼助手，又道。

　　“真是笨，刚刚你自己不是都说了……武器研究员当然是研究武器的。”

　　助手一听，这才恍然大悟的惊喜道。

　　“老师我知道了，是生化武器吧！”

　　研究员笑着点了点头，又是说道。“不止是生化武器，她是核领域的天才研究员，还是新型武器的研发制造工程师，这个人很厉害，上面抓她过来一方面是想让龙国伤筋动骨，失去她这个未来不可限量的天才，另一方面是想让她参与到生化武器的制造中，她的大脑可不是普通人的脑子，如果她能配合，咱们基地生化武器的研究进度，肯定会飞速上涨！如果她不配合的话，那就让她见识见识咱们c78化合物的威力……哈哈哈哈……”

　　而一直看着两人对话的李命，此刻也是终于知道了，为什么鹰国会费这么大代价，把陈知意抓到这里……

　　原来是要让陈知意给他们研究生化武器！

　　陈知意的天才，李命自然知道，如果她真的被抓到这里，又拒不配合的话，刚刚黑人大汉的下场，恐怕就是陈之意的下场了……

　　李命不禁暗暗后怕，如果他没有和周琳琳过来营救，陈知意这样一个正处在花季，美丽动人的姑娘，恐怕最后也会变成那一盆血水，成为新的c79号化合物！

　　李命咬了咬牙，怒从心起，知道了这里的勾当，李命再不犹豫。

　　他眯了眯眼睛，跟着护送c78化合物的工作人员，穿过重重密码门，一直来到了一间特殊的档案室，屋子里的人很多，不过他们都是清一色的穿着防护服，手中则是正拿着注射器抽取着血水

　　看那血水的数量，也不知道这些恶魔为了做出更大威力的化合物，杀了多少人……又做了多少人体实验……

　　旁边则是一排排的柜子，柜子里都是那些研究人员的实验记录，他们并没有将这实验记录连到网络，而是全都使用纸质档案，生怕任何实验记录泄露出去，引起世界轰动！

　　毕竟这种实验，可是所有国家明令禁止的，若是真的传了出去，鹰国一定会受到所有国家的谴责……

　　李命眼神一狠，决定将炸弹就放在这里，虽然凭他手中c4的威力，只要是在这栋里，谁也跑不了，不过这里的东西，既然他带不走，那也不能给鹰国人留下，一定要将其销毁！

　　于是李命隐身趁着这些工作人员不注意，偷偷拿了几沓实验记录放进了系统空间，留作证据。

　　然后便把c4拿了出来，安置在了档案柜的背后，确保没人能发现，这才满意的点了点头。

　　随后李命跟着出去的工作人员背后，轻松的又走出了这满是摄像头，严防死守，好几道密码门的绝密档案室。

　　任谁也想不到世上会有李命这样能完全隐身的超人类，所以这里的一切安保对李命来说，全都是摆设而已。

　　就这样李命轻轻松松的原路下了电梯，回到了一楼。

　　路过那些绝望的犯人们时，李命虽然微微皱眉但还是摇了摇头，走出了大楼。

　　他不是救世主，并不能救下所有人，这些鹰国人，他无亲无故，也不清楚他们是好是坏，所以李命并没有出手……一切都是他们的命……或许死在炸弹之下，要比死在那残忍邪恶的化合物下要好的多……

　　李命看了看时间后，便是从基地的正门走出，然后拐了个弯后，便是朝着周琳琳和陈知意的方向奔跑而去……

　　炸弹安放完毕，完美完成任务……

　　他们要溜了……

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------