第341章 鬼啊！！

　　就在李命对着女杀手摆弄着狙击枪之时……

　　一直昏迷着的女杀手，那好看的，长长的睫毛微微颤动了一下。

　　而这一下也正好被瞄准镜里紧紧盯着的李命给看个正着！

　　李命心中一动，知道女杀手这是要醒了！

　　于是李命坏坏一笑，直接将狙击枪架到了女杀手面前，又调整着角度，将狙击枪的枪口正好对准了女人的眼睛，这才满意的站起了身，等着看女人清醒之后的表现。

　　而女杀手也没让李命等太久，好看的睫毛又是动了几次之后，女杀手终于是睁开了眼睛！

　　……

　　血玫瑰睡梦之中，总觉得有人在摆弄自己的身体，她很想醒过来，可是她明明知道自己是在睡梦之中，可就是醒不过来，意识虽然清醒，身体却根本不听自己使唤。

　　此时她有些想起了自己爹地小时候给她讲过的龙国的民间故事，里面有个名称和现在她的情况很像，那就是鬼压床！

　　爹地说过，如果遇到鬼压床，就要让自己愤怒起来，只要足够愤怒，身体里的火就会烧的更旺，鬼见到了就会害怕，鬼压床自然也就解决了。

　　于是她便开始尝试让自己生气，虽然心里有些怕怕的，但是当她的愤怒达到一定程度时，她竟然真的觉得自己好像恢复了些对身体的掌控力！

　　她开始觉得身子有些冷，好像睡在地板上一样，冰凉冰凉的，然后就是头上的疼痛感逐渐来袭，头皮受伤的疼痛，经常头皮受伤的人都知道，那感觉真是爽极了。

　　痛苦让她愈发清醒，她已经能感受到身体似乎摆了一个古怪的姿势，这姿势让她难受极了，她尝试着动了动身体，可是似乎有什么束缚着她，她微弱的力量毫无作用。

　　身体难受到极点的她又尝试着睁开眼睛，想赶快从这个噩梦中清醒过来，只要醒了，一切痛苦都将烟消云散，她又会回到她舒适温暖的大床上，然后美美的去吃一顿好吃的食物。

　　于是她将全身的力量都聚集在眼睛上，用力的睁开眼睛！

　　一次……失败了……

　　两次……

　　三次……

　　四次……

　　终于……一道微弱的光线逐渐照进她的眼睛内，她成功了！

　　可是……

　　血玫瑰眨了眨眼，眼前的景象逐渐清晰了起来。

　　一把她很是熟悉的狙击枪，正架在她的眼前。

　　她只看这枪口的消音器就知道，这一定是她花了重金特制而成的宝贝狙击枪，不但威力巨大，而且隐蔽性非常强。

　　这一个消音器就花了她四分之一的财产，非常贵，也非常好用，开枪时的声音就像篮球掉在地上一般，只有咚的一下！

　　她的大宝贝，她不会认错……可是……这枪怎么会架在她的眼前？

　　一定是做梦……她还没醒……

　　于是她又闭上了眼睛，暗暗感受着身体的异样，她又开始尝试着动自己的手脚，可是手脚依然像被什么束缚了一样，无法移动，而这个冰凉的触感，好像是手铐……？

　　还有头上那愈加清晰的疼痛感……

　　嗯……果然是做梦……她堂堂血玫瑰，怎么可能……

　　怎么可能……

　　……

　　血玫瑰突然睁开双眼，随后膝盖猛的用力，一下身子便是从石床上弹了起来！

　　一直注视着女杀手的李命见此目光一凛，没想到他都把她绑成这样了，她还能动！

　　李命全神戒备，等着接招，他倒要看看这女杀手都这样了还有什么能耐！

　　可是出乎李命预料的是，女杀手弹了起来……接着又弹了一下……

　　然后她不甘心的用力想将手铐绕到身前，可是因为双手和她的脚绑在一起，她的个子又高，身体尽管再柔软，可是角度也不够，她弹了两下都没能成功，最后只能不甘心的双手背在身后，就这么赤裸裸的跪在了李命的面前……

　　李命一脸笑意的看着跪在眼前，满脸震惊的女杀手，突然有些想笑，他还以为低估了这女人，她还有什么绝招，可是眼看着她蹦跶了两下，又水灵灵的跪在原地，说白了那就是没招儿了……

　　而血玫瑰此时心中也是震惊无比，她都分不清眼前的到底是做梦还是现实了，如果是现实……被她一枪打死的李命，怎么会又活生生的出现在她面前！

　　而且自己还戴着手铐，衣服也被扒的干干净净，连条裤衩子都没留下，脑后还传来剧烈的疼痛！

　　这一切的一切都是怎么发生的？这真的不是在做梦嘛？

　　可要是自己在做梦，那她怎么又这么清醒，无论身体的触感，还是疼痛都是实打实的传进她的脑子里。

　　还有刚才她蹦跶的那两下！她用尽全力也没能破开手铐，哪怕是翻个身，把背后的手移到前面，摆脱这个难受的姿势她都做不到，现在做梦都这么逼真了吗？

　　还是……这根本不是梦！

　　李命没死！而且还把自己抓住了！

　　血玫瑰心中的震惊和不敢置信加上不可思议已经到了极点，她跪在石头上，抬头对上了李命那带着笑意的目光，晕倒前的记忆这时缓缓被她想起……

　　她记得自己开了枪后便是要前往她的临时据点，祁蒙山！然后想汇入登山看日出的人流中，最后逃之夭夭。

　　可是她才走了不一会儿，突然感觉身后一阵妖风传来，凉风激的她后背都起了鸡皮疙瘩。

　　接着她便是眼前一黑，什么都不知道了，再次清醒之时就是现在！

　　她感觉自己头上好像破了个大洞，疼痛让她根本无法思考，身体还虚弱异常，好像刚刚来了一个月的大姨妈，少一天都没有这个效果！

　　还有浑身凉嗖嗖的，她本就跪在清凉的石头上，身上还不着片缕，手铐也变态的把他绑成一个只能是跪着还算稍微舒服些的姿势！

　　种种感受结合在一起，她真的要哭了……如果这是梦，快点让她醒过来吧，这不是鬼压床……这是鬼上身啊，爹地！！

　　而一旁的李命看女杀手折腾半天也没什么用，好像也没多大能耐了，于是李命便是往前走了两步，离她又近了一些，淡淡开口道。

　　“别以为你跪着我就会原谅你，你开枪杀我的时候，就应该想到了有这一天，认命吧你。”

　　可血玫瑰闻言……

　　眼泪唰的一下就冒出来了……

　　她颤抖着开口尖叫道。

　　“呜啊！！！鬼啊！！！救命啊！！”

　　……

　　（感谢大家支持，谢谢大家的礼物！）


----------------------------------------