第349章 满满登登！

　　李命看着赛丽亚一溜烟儿的跑进祁蒙山后，他邪邪一笑！

　　刚刚他自然是故意的，只是想再测试一下赛丽亚的忠心，他已经打算好了，在后面偷偷跟着赛丽亚，看着她有没有什么小动作。

　　于是李命见赛丽亚眼看着就要消失在他视线之内，李命也是下了车，从入口买票进去，藏在人群中默默跟着赛丽亚，两人的距离非常远，哪怕赛丽亚回头也是看不到跟踪的李命的。

　　就这样，李命一路遮遮掩掩，跟着赛丽亚一直来到了山腰有些偏僻的露营地。

　　这里的人已经不太多，李命只能找着掩体，远远的看着赛丽亚的动作。

　　而赛丽亚也是一路顺着人群上山，并没有钻进山林之中藏匿身形，她在露营区找到她的帐篷之后，便是钻了进去。

　　不一会儿，换了一身衣服的赛丽亚重新走了出来，她背上背了个背包，还不忘将帐篷拆解开来，装进包里，确定了没有留下什么东西，这才提着帐篷，开始下山。

　　不过走了一会儿之后，来到一个下山的分岔路口，赛丽亚又突然停了下来，她左右看了看，左边是她刚刚上山时走过的路，下去正好能找到李命的车。

　　右边那条路则是祁蒙山另一个上山的售票口，两条路都能下山，不过一边是李命，一边则是出国回家的诱惑。

　　赛丽亚犹豫了，她不知道李命在跟着她，她只知道从右边下去，李命一定找不到她，等李命反应过来，她已经坐上了回家的飞机，反正李命也不在乎她的去留。

　　可是……自己已经答应了李命要当他的手下，为他做事，就这么走了的话，是不是不太好……她虽然是杀手，但是她也是个有原则的杀手啊，如果就这么走了，自己血玫瑰的大名还怎么在杀手界站稳脚跟了，要是再传了出去，说血玫瑰言而无信，落荒而逃，自己的名声可就真的臭了……

　　那些听到她名字后就对她敬畏，害怕的人，恐怕也不会像以前那样尊敬她，这对赛丽亚来说，可是比杀了她还难受！

　　赛丽亚心中百感交集，很是犹豫，不过……当她想到自己爹地此时正是以自己S级杀手的名号而感到自豪和骄傲，赛丽亚还是低下了头……

　　她是有原则的杀手，绝对不能做先毁掉约定的人！这是她作为堂堂S级杀手血玫瑰的骄傲！

　　赛丽亚的眼神一定，随后选了左边的路，大踏步的往山下走去。

　　她想了一路的问题，此刻已经有了答案，而且跟着李命应该也不错，虽然圣母了些，不过……他是个好人……

　　而赛丽亚身后远远看着的李命，他见赛丽亚真的往自己车的方向走去，脸上也是露出一抹微笑。

　　他有想过赛丽亚会偷偷逃跑，甚至在他心里，逃跑的可能性还比留下的可能性要大的多。

　　可是最后赛丽亚真的选择留下，也是出乎李命意料的。

　　李命微微一笑，加快了脚步，从另一边的山林里弯道超车，很快便是先一步回到了车上。

　　而提着帐篷的赛丽亚这时也是姗姗来迟，她默默的看了李命一眼后，自顾自打开后备箱将帐篷放在里面，然后又上了副驾驶等着李命发落。

　　李命也不说话，启动车辆便是离开了祁蒙山……

　　路上……赛丽亚从背包中找出了自己的护照，最后看了一眼后，便是递到了李命的面前，随后缓缓开口道。

　　“给你……这是我的护照，你收起来吧，护照在你那里，我也不会跑了……”

　　可李命闻言，只是略微点了点头，他接过赛丽亚的护照，随手揣进兜里，随后继续开着车也不说话。

　　这副态度看的赛丽亚暗暗生气，她都这么乖了，这么懂事了，也没有逃跑，李命还是这样爱搭不理的样子，真是不拿自己这个S级杀手当回事儿！

　　自己去哪里可都是被当成座上宾的存在，但是在李命这里，一点都不值钱。

　　赛丽亚也是赌气的抱着肩膀，同样不说话了。

　　车辆继续行驶，很快便是来到了市中心，李命将车直接开进了医院，随后对着赛丽亚招呼道。

　　“下车，到地方了。”

　　赛丽亚闻言，有些惊讶的打量着李命，她没想到李命居然这么细心，竟然带她来医院了，而来这里干什么，自然不言而喻。

　　赛丽亚内心有些感动的跟着李命走进了医院随后不多时便是来了一个大夫为她检查脑后的伤口。

　　在她的极力保证下，大夫也没有给她拍片子，只是简单的对伤口清创缝合，随后上了药，包裹的严严实实，这就算治疗结束了。

　　而李命见包扎完毕，带着赛丽亚又是走出了医院。

　　两人回到车上，赛丽亚率先开口道。

　　“李命……谢谢你……你真是好人……”

　　可李命闻言，却是哭笑不得的对着赛丽说道。

　　“别再说我是好人了，你的伤也是我打的，肯定得处理一下，咱们不打不相识，以后你乖乖听话，我也不会亏待你的。但是你要记住，不要有不该有的心思，不然我不会再对你手软，这是劝你，也是警告你！希望你好自为之！”

　　赛丽亚闻言认真的点了点头，正色说道。

　　“我知道了，你放心吧，我肯定听你的话。就是……希望你以后能给我偶尔放个假，让我回家看看我爹地。”

　　而李命听赛丽亚这么说，他虽然点了点头，同意了赛丽亚的请求，不过他心里却是想道。

　　不用放假她也能去见她爹地，因为在不久的将来，李命和周琳琳出了国，到赛丽亚所在的国家也是家常便饭，鹰国可是他们龙国最主要的敌人之一，以后免不了要经常去的！

　　……

　　解决了赛丽亚的事后，李命也是已经想好了把她安置在哪！

　　就在许清欢现在所在的酒店！

　　黄莺和许清欢还在等着自己，李命自然要先去看看她们，今天许清欢帮了他大忙，李命想要感谢她的心已经达到了顶峰！

　　……

　　（感谢支持，谢谢大佬们的礼物！）


----------------------------------------