第301章 你开动吧！

　　“可以，那我把手头的事情交代好，明天一早咱们就出发，我也很久没回A市的家了，正好陪我妈几天。”林希点点头，赞同道。

　　“行，那就这么定了，正事儿谈完了，要不咱们……”李命搂着林希的肩膀，视线却是望向了卧室的方向……

　　林希看着李命脸上的坏笑，自然明白了李命的意思，不过她却是没有如李命的意，而是站起身，自顾自回到了办公桌前。

　　“你怎么这么急呀，难不成还憋到你了？都说了明天要走呢，今天我肯定要忙啊，现在不行，晚上吧……”林希一边整理着桌上的文件，一边脸色微红的对李命道。

　　一旁的李命看着林希这红彤彤的绝美脸庞，不自觉的咽了咽口水，属实是感受到了什么叫一日不见如隔三秋！

　　……

　　李命回到自己的办公室，打开水龙头洗了个脸……

　　反正这阵也没事，李命索性直接脱了衣服又冲起了澡，焚香沐浴之后，正好把脑海中的三个宝箱打开，说不定又有什么神奇的技能在等着他！

　　可是李命洗澡洗到一半，突然！

　　浴室外居然传来急促的敲门声……

　　李命微微一惊，自己刚回来怎么就有人敲门，难不成是夏红她们？

　　李命顾不得多想，只好扯过浴巾围在身上，挡住了重点部位后，匆匆来到门口开门，连头发都没来得及擦干……

　　可是当门打开后，门外的人却是出乎的李命的预料！

　　只见门口俏生生站着，一脸震惊看着李命的人，赫然是监控室的叶莓！

　　“叶莓？你怎么来了？有什么事吗？”李命疑惑问道。

　　而叶莓此时还没从眼前的冲击中缓过神！

　　门一打开，叶莓就看到了监狱长只在腰间围了个浴巾，上半身赤裸的展现在叶莓大大的眼睛之中！

　　李命腹部的八块腹肌棱角分明，胸口的肌肉紧实且富有弹性，宽阔的臂膀结实有力，粗壮的胳膊满是肌肉但又不臃肿，完全不是健身房那些吃蛋白粉练出来的死肌肉，而且李命小麦色的皮肤，虽然训练了这么多天，可是皮肤却并没有怎么晒黑，充满了男性的荷尔蒙气息！

　　高高的个子甚至需要叶莓微微抬头或者离开些距离才能看到李命的大帅脸！

　　这充满压迫性的气息和浓浓的男人味扑面而来，一下就把叶莓震慑在原地，久久没有动作！

　　叶莓突得想起自己手机上那些男主们，虽然手机上看，肌肉也是不俗，但是和眼前的监狱长比，简直是没有任何可比性，被甩飞了几条街！

　　监狱长站在她面前就像是一个人型凶兽，好像下一秒就会把她吞进肚子里，三两下就能给她消化完毕……就是如此的恐怖如斯！

　　叶莓不止呆在原地，她的腿都软了……差点都要被李命吓尿了……

　　而李命问话后，看着叶莓呆呆的看着他，一句话也不说，好像傻了一样，李命只好挑了挑眉，一把将叶莓拉进房间，然后随手将门关上。

　　哐的一声，门框发出的声音惊醒了正沉浸在幻想中的叶莓！

　　她发现自己已经进了监狱长的办公室，而且身后的唯一退路也被监狱长给关闭之后，叶莓显而易见的慌了……

　　“监狱长……你……你摇了我吧，放我出去吧……我我我……我家空调没关啊！我一定要回去啊！”叶莓苦着脸，身体不住后退，退的都顶在了门上，一脸的惊恐！

　　在她心里自己这颗小草莓，早已被魔鬼监狱长张着血盆大口，搓着手来到她身边，一口将她咬成两段了！

　　叶莓发誓，做噩梦都没这么可怕！不……监狱长就是她的噩梦！她好想逃……

　　而李命皱着眉看着叶莓这般表现，恨不得掰开她的小脑瓜看看她究竟是一天天的在想什么！

　　不是她来找自己的吗？怎么搞的像自己把她抓来一样，自己哪那么恐怖了！

　　实在看不下去了的李命，对着叶莓伸出了恶魔之手！

　　一把抓住了叶莓制服的领口，接着在叶莓恐惧到极点的眼神中，直接将叶莓拉住，扯到了沙发上坐下！

　　然后李命这才板着脸，对叶莓怒斥道！

　　“叶莓！你搞清楚好不好，是你来敲门找我的啊，你慌什么你！到底有什么事！”

　　而叶莓倒在沙发上捂着衣服，听到李命的怒斥，这才想起来……好像……大概……真的是自己过来找监狱长的吧……

　　叶莓想到这里恨不得给自己一个大嘴巴，自己怎么这么爱管闲事，居然敢深入监狱长的龙潭虎穴，现在好了，完了完了！

　　监狱长衣服都脱了，自己今天看来是难逃毒手了，可惜了自己这么多年保存完好的身体，如今就要被监狱长这个恶魔给糟蹋了，真是……

　　真是……好像也不错？

　　监狱长的身材是没的说了，一级棒！脸蛋也是没的说，比男模还要男模一个级别！要颜有颜，要身材有身材，自己好像也不亏，就当去夜店找了个男模，还没花钱……

　　这么想想好像……也不错？

　　……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------