第361章 C4！！

　　大汉和男人将沙发放下后，这才笑着对李命二人说道。

　　“嘿嘿，这就是入口了，怎么样，藏的可以吧，这里特别乱，所以保险起见，我们兄弟俩就在这挖了个房间，里面都是我们兄弟俩的宝贝，你们是干大事儿的人，下面的东西，你们随便拿，随便用，只要能拿走，用的上的你们千万别客气！”

　　另一位留着络腮胡子，接李命二人过来的男人也是赞同道。

　　“不错，我大哥说的就是我说的，我们攒了这么久的装备，就是为了今天，能派到用场，帮到我们的同胞，那我们就不白忙活，你们需要什么特殊的装备，也可以跟我们兄弟俩说，我们都会想办法搞到！”

　　李命和周琳琳闻言，一脸正色的对着二人敬礼了个礼，认真的说了声。

　　“谢谢！”

　　而两位大汉却是摆了摆手，哈哈一笑，一边拉开地下室的门，一边说道。

　　“谢什么，大家都是自己人，我们两个就是没那么大本事，只能帮你们准备些装备，不然我和我大哥绝对第一个冲锋陷阵，为国效力！”

　　他们兄弟俩，来鹰国已经很多年了，而他们一直等待的就是今天，李命和周琳琳的到来，让他们的等待和付出没有白费，他们能帮上忙，已然开心的不行。

　　虽然他们并不知道这两个年轻的帅哥美女是去执行什么任务，不过他们唯一知道的是，这两个年轻人要做的事，是为国争光！

　　而随着大汉拉开地下室的门，李命和周琳琳也是看到了下面的东西！

　　李命惊讶的向下望去，下去的路是一个爬梯，而下去之后，视线所及之处，皆是各种型号的武器！

　　地下室的空间比想象中更宽敞，昏黄的应急灯把金属光泽映得格外刺眼。

　　靠墙的铁架上整齐码着各式枪械，从加装了战术导轨的各式突击步枪，到能加装消音器的改装手枪，枪身都擦得锃亮。

　　角落的一堆木箱里堆着卵形手雷和破片手榴弹，箱盖掀开着，露出里面裹着防滑纹路的外壳。

　　更靠里的位置还摆着几把黑色狙击步枪，瞄准镜上蒙着防尘布，旁边的弹药箱上贴着7.62mm高精弹的标签。

　　另一侧的铁架上则是几件战术背心，背心上挂满了弹夹包、战术刀鞘和通讯设备，防弹衣……各种装备应有尽有。

　　墙根处还立着两具单兵火箭筒，筒身印着深色迷彩，旁边的金属盒里装着配套的破甲弹头。

　　这还不算什么，最让李命意外的是，中间的桌子上正摆着一个方方正正的盒子，盒子上用鲜红色的颜料写着……C4两个大字！

　　盒子旁边还并排放着三个金属引爆器，红色的保险栓没拉开，引线接口处裹着绝缘胶带，显然是精心检查过的状态。

　　周琳琳和李命见到这炸弹，皆是瞳孔一缩，没料到这对儿在鹰国的兄弟能弄到这种级别的爆破物！

　　周琳琳上前看着这C4塑胶炸弹，检查了下炸弹的火药量，随后惊喜的看向了李命道。

　　“太好了，这东西我们一定得带着，它若是引爆，威力可是大的惊人，到时候若是解决追兵，有它可就方便多了，咱们成功的把握又大了不少！”

　　李命也是惊喜的点了点头，若是他想办法把这C4偷偷放到敌人中央，骤然引爆，那他想端了敌人的基地都是轻而易举！

　　“这玩意儿我们藏了快两年。”络腮胡大汉挠了挠头，声音压低了些，“之前一直没敢动，你们要是用的时候一定要小心，别伤着自己，这玩意威力可是大的很！”

　　周琳琳闻言郑重的点了点头，嘴角露出一抹邪恶的微笑，她已经想象到把它引爆后，会有什么样的场面了。

　　……

　　而另一边……

　　李命家中……

　　林希悠悠转醒，她睁开眼睛看着空荡荡的房间，先是一愣，随后又放松了下来。

　　林希紧了紧被子，被子上还有着李命的味道，林希深深的嗅着，这让她感觉仿佛李命还在身边一般。

　　昨夜李命已经和她说了，他说他有事要做，要出去一段时间。

　　林希闻言并没有追问，今天是她和李命结婚的第一天，李命就这么走了……但是她没有丝毫不快。

　　从昨天她爹和李命老爹全都没有来到婚礼现场，林希已经觉察了些不对劲儿，而李命昨天异常的表现还有他要出去一段时间的话，聪明的林希也已经猜到了一些李命的去处。

　　她知道，李命一定是去做他应该做的事情了。

　　而自己，现在身为李命的妻子，能做的只是默默的支持他，李命有他的使命，自己也有……

　　那就是处理好家里的事，不让外面的李命担心！

　　……

　　而远在鹰国的李命，此时已经和周琳琳开着车，离开了酒吧。

　　两人并没有带很多的装备，毕竟两人想要救人，肯定是要轻装上阵，还是以潜伏和偷袭为主。

　　李命眼巴巴的看着一地下室的武器装备，他真的很想将其全部都装进自己的储物空间，遇到什么特殊情况，直接火力压制，肯定猛的一批！

　　可是自己又不能暴露空间的存在，他也只能和周琳琳一样，拿了些便于行动的武器。

　　不过临走时，李命趁着地下室没人，他还是没忍住诱惑，偷偷装了两箱手雷扔进了空间，也不知道有没有被发现，不过拿都拿了，李命也不去多想。

　　偷拿这两箱手雷让李命开心不已，这种大威力的破片手雷，李命若是猛猛的往出扔，凭他的臂力，那可是大杀器，保准指哪打哪！

　　全副武装的李命对这次的行动，把握又是大了些！

　　这时周琳琳一边开车，一边对李命道。

　　“李命，你快问问你朋友，现在知不知道研究员的位置了，咱们虽然在往那边赶，但是咱们这么无头苍蝇的跑，也不是办法啊！”

　　而李命闻言，拿出手机看了看时间，现在已经快到凌晨，天色已经蒙蒙亮了。

　　追踪的技能虽然一天只能用一次，但是现在已经刷新，可以用了。

　　可李命还是有些犹豫，也不知道鹰国人带着研究员有没有转移到最终的位置，这时用的话……会不会有点早……

　　……

　　（感谢支持！谢谢大家。）


----------------------------------------