第305章 纸包不住火！

　　李命将目光看向谭青青……

　　此时谭青青听着她们和李命的聊天，已经有些情不自禁的用手抓紧了自己的狱服，身子也有些细微的颤抖。

　　一直关注着谭青青的李命见此，微微一愣，发觉事情好像跟他想象的不一样，难不成谭青青不是症状加重……而是……看到王馨和古娅阿莎三女都要出狱了，而她还有几年的刑期，所以……一时想不开？

　　李命脑中回忆着刚刚他和三女的对话，只是说了出狱的事，并没有说其他，而谭青青却肉眼可见的情绪激动，还有三女刚刚看谭青青的眼神……

　　李命心中觉得自己已经猜测的差不多接近事实了，于是李命对着谭青青，温柔说道。

　　“青青，你姐姐帮你把案子重审，减了刑期的事我已经知道了，加上这次舞蹈比赛的奖励，你也没剩几年了，虽然还要些时间，不过之后再有比赛，我会帮你的，肯定让你最快的速度出去，和你姐姐团聚！你先别着急，好不好……”

　　李命轻声对谭青青安慰着，生怕她想不开做出什么傻事，已经没剩几年了，这个节骨眼儿上谭青青要是有什么事，那他对谭程程都无法交代了！

　　更何况谭青青也算是她的女人，虽然是秘密的不能像其他女人一样公开，但是谭青青的确真正的和他发生了关系，就是谭青青身上还是犯人的身份，影响太不好了，只能等以后谭青青出了监狱……

　　而一旁的谭青青，听着李命的温柔安慰，终于是控制不住情绪……眼泪一下涌了出来……

　　她好想此时扑进李命的怀抱，享受着李命的温柔包裹……不过……古娅和阿莎还在，她不能轻易暴露自己和监狱长的关系……

　　所以谭青青只能咬着嘴唇，眼泪横流，双手用力的抓着衣服，不住的点头……

　　李命见谭青青哭成这样，心中突然有些心疼，很想上去将谭青青拥入怀中，好生安慰。

　　可是他也顾虑古娅和阿莎还在，虽然两女数次想要跟他发生什么，不过之前两女太不稳定，性格跳脱，行为疯癫，李命哪敢收了她们！

　　再之后李命开导了两女，见她们现在的样子似乎已经和以前不一样了，好像对李命敞开了心扉的样子，可是李命还是不敢大意。

　　毕竟还不是自己人，而且马上就要出监狱，若是知道了什么，再出去乱说，保不准要给自己带来些小麻烦，所以李命还是克制住了自己，并没有对谭青青展露更多感情。

　　可就在这时……古娅和阿莎却突得对视了一眼，随后两女微微一笑，居然同时从谭青青身后，用力推了谭青青一把！

　　谭青青毫不知情之下，只能一个不小心，撞到了面前站着的李命胸口之上，就这么被李命给抱在了怀中！

　　随后两女见目的达成，皆是纷纷对惊讶的李命投来一个了然的目光……

　　一切……似乎两女都已猜到……

　　李命回了回神，拍了拍同样惊讶的谭青青后背，随后又将谭青青从怀中推开，对着古娅和阿莎投去一个疑惑的眼神。

　　而两女也是善解人意，主动开口解释道。

　　“监狱长……你就别瞒着我们了，我们都知道了，虽然一早我们就猜测青青和王馨姐是你的人，但是我们没什么证据，也不敢确认！不过……自从比赛结束，我们被调到了王馨姐和青青的牢房之后，我们才真正确定了！”

　　“因为……无论是王馨姐，还是青青……她们两个睡觉之后，总会说些梦话，而梦话里的内容都是和监狱长你的……暧昧过程！虽然只是只言片语，但是我们因为先入为主，所以很轻松就猜到了梦话的意思……”

　　“所以啊，监狱长你不用顾及我们在这里，青青因为我们都要出狱的事，最近很是难过和害怕，监狱长你真的要好好安慰她一下才是！”古娅和阿莎，一句接着一句，将来龙去脉都给李命解释了清楚。

　　而这一番话不止李命惊讶，就连王馨和谭青青也是震惊不已！

　　谭青青甚至都暂时忘却了心中那压抑的情绪，完全被两女的发言给惊呆了！

　　她和王馨姐居然说梦话？？还把监狱长暴露了？？

　　一旁的王馨反应过来后心中一凛，连忙看向李命，生怕李命因为她和谭青青的无意间暴露而大发雷霆！

　　毕竟她们只是犯人，这种事私下来怎么都行，但是来到了明面上那可是十恶不赦，惊天的大丑闻！

　　李命身边的谭青青也是意识到了这一点，同样惊恐的望向李命，她也知道这件事被暴露后，后果有多么严重，监狱长会不会暴怒之下，不再管她了，或者是……取消了几人的减刑，为了封口……将她们……

　　而此时古娅和阿莎却不知道她们这一举动给王馨和谭青青带来多大的惶恐，她们自认为监狱长是懂她们，理解她们的人，所以她们推谭青青一把，也是帮监狱长的忙了，根本没意识到这件事的后果……

　　最终几女的目光都是聚焦在了李命的脸上……

　　而李命一开始的确是震惊到了，她也没想到王馨和谭青青居然会说梦话，而且她们四个也变成一个牢房，又碰巧的被古娅和阿莎听到，这件事……真是……只能说，纸是包不住火的……

　　不过李命很快就理清了其中的利害关系，脸色也是有些严肃。

　　若是平常在监狱里，两女知道了，他也有办法，有时间让两女不出去瞎说！可是如今自己马上就要离开监狱，没时间封她们的口，而过不了几天两女也要出狱……

　　虽然看上去两女一副为自己着想的样子，可是保不准之后会怎么样，李命也不能保证她们出了监狱会不会不忘初心，为自己守口如瓶。

　　要知道一个人变心，可是非常快的，哪怕上一秒视你如救命恩人，也可能下一秒就把你当最想除掉的仇人，这就是人心！

　　而古娅和阿莎……

　　李命真的没有把握……

　　（祝大家发财，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------