第304章 见面

　　李命见二管教这样，连忙打断她的话，生怕她说出什么辣眼的话！

　　“哎哎哎，不用啊，你好好办事就行了，反正我不会亏待你的，也不用你什么肝脑涂地，你就正常点，机灵点就行了！知道了吧！”

　　李命不放心的又叮嘱了二管教一遍。

　　二管教闻言连忙点头，嘿嘿一笑，又对李命敬了个礼，这才说道。

　　“是是是，监狱长，我都知道的，我就是想说肝脑涂地，死而后已，嘿嘿嘿，你就瞧好吧啊，我必定给您办的妥妥当当的！绝对不会辜负监狱长对我的栽培！”

　　二管教一脸正色，满眼的认真，显然是对李命的忠心又上升了不止一个档次！

　　“嗯，那就好，那你去吧，我去图书室等她们。”李命也是满意的点点头，对二管教挥了挥手道。

　　“好嘞好嘞，我这就去！”二管教又敬了个礼，随后小跑着朝操场的方向走去。

　　而李命独自走到了图书室，拉了个椅子便是坐了下来，左右无事也随便拿了一本书翻看了起来。

　　图书室自从谭青青和王馨过来以后，的确是干净整洁了不少，各种书籍都是分了类摆放的也很整齐，图书室内也是擦的干干净净！

　　就连角落里和头顶上都是一尘不染，两女显然是下了大功夫收拾。

　　不过唯一美中不足的就是图书室没有窗户，就是一个石墙堆砌的房间而已，而且这房间内也没有摄像头，因为这图书室的门，除了李命过来之外，常年都没关过，门口的方向有一个摄像头正对着图书室里，可若是李命将门关上，那便再也看不见了。

　　而监区的规矩就是不准关门，当然了……监狱长的规矩才是真的规矩……

　　李命打量完房间，也是看向手中的书，这书放到让王馨和谭青青休息的座位附近，显然是两女经常看的。

　　而李命这一细看，这才发现这书居然是教女人如何取悦男人的！这一发现让李命吃惊不已。

　　这可是监狱的图书室，怎么会有这种东西，虽然书中并没有露骨情节，都是心理方面，但是也是不该出现在这才对。

　　而王馨和谭青青将这本书找出来研读……想去取悦谁，那自然也不言而喻……

　　李命微微一笑，嘴角勾起一抹邪魅的弧度！

　　说起来……他还真的很久没过来找谭青青了，上次和王馨……也是没有带着谭青青……

　　难道是因为他没来，所以谭青青的症状愈发严重了？

　　李命仔细想了想觉得很有可能……虽然他没有仔细研究过这种心理，不过也是略有耳闻的！

　　李命要换本书，看看有没有关于这方面的描述，可是找着找着，身后就传来了杂乱的脚步声……

　　李命闻声回头望去，只见过来的人正是二管教带着王馨，谭青青，还有古娅和阿莎四女。

　　几女看到李命都是一脸激动和兴奋，而其中最让李命在意的还是谭青青！

　　此时就连他都看出谭青青有些不对劲儿了，虽然谭青青装出一副正常的样子。

　　可是其又纤瘦了些的身材，还有眼眶上不正常的黑眼圈，以及即将要抑制不住的眼泪，都是显而易见的不对劲！

　　看到谭青青这样，李命有些怀疑的看向古娅和阿莎，可是看这两女的样子也不像背着他做了什么事啊，而且经过上次的警告，两女不是很配合嘛，还听话的拿了冠军，可是谭青青的样子，又像又另有隐情……

　　疑惑的李命先是对二管教摆了摆手道。

　　“二管教你先回操场看着犯人吧，她们就在这里就行，谈完了我再让她们回去……”

　　李命的话音刚落，二管教便连忙点头，随后给李命又是一个标准的敬礼，然后才小跑着离去。

　　而李命看二管教离开，挥挥手让几女都进了图书室后，先是试了试图书室的门锁修好了没有，然后这才将门关上，免得像上次一样出不去，还得找救援。

　　做好一切的李命，回身看向表情各异的几女，微微一笑，开口说道。

　　“你们表现得都很好，我一回来就听到你们得到冠军的消息，并且获得奖励，减刑成功，算起来，你们都快出去了吧！”

　　李命看向王馨，古娅和阿莎，在他记忆中三人的刑期都差不多，应该没差几天就会相继出狱了。

　　而王馨三女闻言，却是不约而同的看了谭青青一眼，看谭青青没什么表情，王馨这才对李命回道。

　　“嗯……多谢监狱长了，我们……没几天就要出去了……”

　　古娅和阿莎闻言，也是点点头。

　　“是啊监狱长，王馨姐第一个出去，随后就是我们两个了，等出狱了，监狱长你可千万不要忘了我们呀！上次你说的……在外面遇到事情可以找您，您不是骗我们的吧！”古娅率先开口道。

　　而李命闻言，笑着回道。

　　“当然不是，有事打我电话就行，外面的日子非常好过，比监狱里不知道强了多少，说不定你们见多了外面的生活，都会把我的电话号码忘了，也忘了我这个监狱长呢！”

　　一旁微笑的阿莎闻言，也是接过话道。

　　“怎么会呢监狱长，只要你别不管我们姐妹，我们肯定不会忘了您的！我们从狱警的口中打听了附近的城市，最后决定打算去S市，和王馨姐一起，先适应一下外面的生活，然后再另做打算。”

　　李命闻言点了点头，认同道。

　　“S市很好的，你们的决定不错，不过你们现在关系这么近了嘛，都叫王馨姐了，出去之后可不比监狱里，一定要遵纪守法，不能乱来了啊！我可不想再次在监狱里看到你们，要见也是外面的酒店！”

　　李命是由衷为她们感到开心，王馨就不用多说了，出去后可以和王可妍见面了，她们娘俩久别重逢，过上幸福快乐的日子，简直完美！

　　而古娅和阿莎也能洗清身上的罪恶，重新做人，姐妹俩一个比一个漂亮，想必以后的生活也不会差到哪去。

　　就是谭青青……

　　……


----------------------------------------