第308章 五个宝箱！

　　李命看着怀中的谭青青，还是决定用一下试试，不然看她现在这个样子，自己这次出去要是时间久了，他还真怕谭青青撑不住！

　　若是她一个人在牢房里，做出点什么伤害自己的事儿，自己又不在，到时候怎么向她姐姐交代！

　　想到就做，李命心念一动，许久不用的心诚者灵便是被他用在了谭青青的身上。

　　而超乎李命预料的是，他能清晰的感受到，谭青青原本因为恐惧而颤抖的身体，突然就冷静了下来！

　　谭青青一直紧张状态的身体，也是骤然放松，柔软了起来。

　　并且她在李命的怀中微微抬头，眼中已经不再是紧张和对未来的恐惧，取而代之的是柔情似水，眼中的浓情仿佛要凝结成实质了一般，满满都是对李命的深情。

　　李命惊讶之下，刚想开口询问，可是不等李命开口，谭青青身体一窜便是直接朝着李命的脸颊吻了上来！

　　此时此刻谭青青的心中，的确已经没有了恐惧，刚刚她一想到李命即将要离开，而牢房里又只剩下她自己，她的情绪就无法自控。

　　可是可能是出于对监狱长的信任，在监狱长怀中感受着他的温暖之时，她只觉得自己一下就想通了，监狱长从她进监狱开始，一直都是对她照顾有佳，从没让她失望过。

　　而如今监狱长都这样跟她保证了，她又有什么理由不相信监狱长的呢，自己完全是杞人忧天！

　　而且就算王馨姐她们都出狱了，牢房里只剩自己，可是监狱过来……不是也更方便了嘛，自己也能独享监狱长的爱意！

　　还有自己特殊的癖好，平时王馨姐在，监狱长并不会对她做什么过分的事，可是这回只有她和监狱长两个人，那么……她一直想要，一直喜欢的不就自然而然的得到了嘛！

　　想到这里，谭青青完全忘记了恐惧，甚至隐隐有些期待，甚至觉得自己所剩不多的刑期都少了些似的，自己的工作又轻松，又有监狱长的照顾，监狱长还时不时的可以过来见她……

　　这种日子，安逸的很……

　　而李命感受着已经彻底摆脱内心恐惧的谭青青，也是露出了笑脸，看来他赌对了！

　　一旁的王馨看到谭青青的变化也是发自内心的微微一笑，她对谭青青这个妹妹早就有了浓郁的感情，如今的结果实在太好了！

　　果然还是得监狱长出马，监狱长三言两语之下，青青就换了个人似的，恢复了平时的样子，她也很是欣慰。

　　……

　　一旁的古娅和阿莎听着王馨的虎狼之词，虽然两女分毫经验都没有，但是却并不像第一次的样子，反而是兴致勃勃，很是赞同王馨的话！

　　两女也将目光放到李命的身上，期待着李命的回答。

　　她们本以为在监狱应该没机会了，或许监狱长真的收下她们也要等监狱长回来之后，在S市才可以，可是王馨姐这么一说，或许……最后的机会就在眼前！

　　……

　　身体虽然逐渐被强化，实力也在增强，可是内心中的邪念却是很难控制，他的本性似乎在这时候一直被压制着，毫无反抗之力。

　　……

　　而李命彻底放下抵抗后，不一会儿，脑中便是突然出现了两道声音。

　　李命回过神时！

　　脑海中赫然已经有五个光芒四射的璀璨宝箱正在闪闪发光。

　　他这次回来，本意其实并不在此，可是一个接一个的意外惊喜，李命也是没有客气的全盘接受，这五个宝箱，李命已经迫不及待……

　　……


----------------------------------------