第3章 入职还是入狱？

　　回过神的李命，此时已经下了车，拎着大行李箱，正站在黑山女子监狱的牌子下，使劲掐着大腿，试图从这荒谬的梦境中醒过来。

　　可惜……

　　这是赤裸裸的现实。

　　“哈哈哈，别掐了，李命，这就是你的单位了！李伯父特意嘱咐我不告诉你真相，就是怕你跑路，现在到了，你接受也得接受，不接受也由不得你了！”林希也下了车，一改之前冷冰冰的形象，此时正看着李命在风中凌乱笑的前仰后合。

　　四周持枪戒备的女狱警们，看着女子监狱来了个男人，也是一脸好奇，像看猴子一样围观。不时还指指点点，更有甚者还对着李命吹起了口哨。

　　“都散了吧，该干嘛干嘛去！没见过男人啊！都滚蛋！”林希笑完了，指着那些围观的女狱警们驱赶道。

　　“是！副监狱长！”女狱警们齐齐敬礼，随后作鸟兽散。纷纷回了自己的岗位。

　　“林希……没搞错吧！这是女子监狱啊！我来能干什么啊！而且从进监狱到现在，我还没见到一个男人！该不会……”李命看着林希，试探问道。

　　“哈哈哈！没错！你还蛮聪明！咱们黑山女子监狱，就只有一个男人，那就是你！”林希笑道。

　　“妈耶……我可太荣幸了！我能不能反悔啊！”李命双手抓着自己的头发，平时格外注意形象的他，此刻也顾不得了，头皮一个劲儿的发麻。

　　“当然……不能！这里可是监狱，是说来就来说走就走的嘛！别做梦了！跟我走！带你入职！”林希白了李命一眼，直接扼杀了他的幻想。

　　接受现实的李命，知道自己是回不去了，只好跟着林希往狱警楼内走去。

　　不时有路过的女狱警，见到二人皆是一脸好奇的看着李命，然后给林希敬了个礼。

　　“副监狱长好！”

　　“嗯……”林希一脸淡然的点了点头，领着李命直奔最里面走去。

　　“你是副监狱长？你都当这么大官儿啦！正监狱长是谁啊！”李命好奇问道。

　　“哼！一会你就见到了！进去吧！脱衣服！做体检！”林希冷哼一声，将李命一把推进了检查室里。

　　“凶什么凶！检查就检查呗！”

　　李命进了检查室，发现这检查室里，只有一个人！

　　一位身穿白色大褂，戴着金丝眼镜，一头黑色长发柔顺披在身后，狐媚子一般的脸庞，踩着高跟鞋的两条又白又直的大长腿上还穿着黑色的丝袜，此刻正眨着大眼睛，静静盯着他。

　　“那个……你好，我来做什么检查！”李命看里面坐着个大美女，瞬间有些拘谨了起来。

　　“嘿嘿，我知道你，李命嘛，小希和我说过了！长得还不错！是个帅哥！”狐媚子嘿嘿一笑，从椅子上站了起来。

　　“对，是我！李命！那你叫什么名字呢医生！”李命客气的伸出手，想和狐媚子握手。

　　可是狐媚子却从兜里取出了医用手套戴在手上，并未和他握手。

　　反而是掀开了一旁的门帘。

　　“我叫夏红，先去冲个澡吧！马上给你体检，已经很晚了！”

　　“好……好的！”李命收回手，直接从夏红的身边穿过，走进了一旁的浴室。

　　李命打量了一下浴室！

　　说是浴室其实就是墙上安了十几个喷头！而且连单间都没有，是以前那种大混浴！

　　这些倒没什么，可是这浴室一眼就望到头，也没有脱衣服的地方啊！

　　李命尴尬的回头朝门口看去，那狐媚子夏红正靠在门口一脸微笑的盯着自己呢。

　　“那个……要不您回避一下？我得洗澡啊，我得脱衣服啊！”

　　“啊！我知道啊！你脱你的，你洗你的！不用管我，反正一会得脱光了做指检呢！别害羞！早晚都得看！”夏红摆了摆手，一脸无所谓的样子。

　　“什么？脱光了？指检？？怎么检？不会是我想象的那种指检吧！”李命惊讶的张大了嘴，心中无比希望能看到夏红摇摇头说是他想多了，只是普通体检而已。

　　可是事与愿违！

　　夏红用力的点了点头！还贴心的开口解释道。

　　“是的！就是你想的那种！脱的干干净净的。一件都不能穿！然后我的手指给你指检！确保你身上没有违禁品！也不用紧张啦，来这监狱的人，都有这一关的嘛！”夏红又是摆了摆手，一脸微笑道。

　　“卧槽！！我不是来任职上班的嘛！没搞错吧！怎么像我要入狱了啊！！确定没错嘛？？”李命紧紧拉着裤腰带，仿佛下一秒就要被侵犯了一般。

　　“没错没错！小希就是这么跟我说的，抓紧吧！这么大个男人，别磨磨蹭蹭的啦！要是你是来入狱的，鞭子都抽在你身上了！”夏红笑眯眯的催促道。

　　李命咽了口口水，自己一个大男人也不能脱光溜溜的在陌生女人面前洗澡啊。更何况还是个大美女，还搞制服诱惑！

　　自己一个控制不住，起了反应可怎么办！以后还混不混了！

　　李命犹豫再三，发现自己根本没有话语权，反抗好像也没用，总不能把自己老爹的名号说出来吧！

　　大丈夫不吃眼前亏！

　　我忍！

　　“好吧！”李命弱弱答应一声，调过了身子，背对着夏红开始脱衣服。

　　衣服脱完又是裤子，现在的天气这么暖，李命里面也只穿了个内裤而已。

　　咬了咬牙，自己一个男的，有什么大不了的！不吃亏！脱！

　　李命唰的一下就把内裤拉了下去！顾不得往门口看，背对着门就打开喷头快速冲了起来。

　　水温不冷不热，正正好好，李命动作麻利，飞快将自己洗了个干净！

　　这才从一旁的架子上拿了个浴巾披在身上，扭头朝门口看去。

　　而刚刚还靠在门口盯着他的夏红不知何时已经退了出去，并没有一直看他。

　　这让他稍稍松了口气，可一想到一会儿还要指检，李命就菊花一紧！

　　老爹啊老爹！别人都是坑爹，你这是坑儿子啊！我不会是你从垃圾桶捡回来的吧！我的亲爹嘞！！


----------------------------------------