第384章 还会见面吗？

　　李由天的话音落下，林爱国也是接着说道。

　　“不错，我也是这么怀疑的，要不要跟熊国说一下，咱们派些人去临近的地方找一找，说不定能碰上呢。”

　　可李由天闻言，又是摇了摇头，淡淡道。

　　“不用和他们说，说不定要不了多久，陈知意他们就已经不知不觉回了咱们境内了，派人去和熊国的边境线处看着点就行了。”

　　李由天吩咐完，对着汇报的人挥了挥手，那人敬了个礼便是走出了会议室。

　　至此会议室中只剩下了李由天和林爱国两人……

　　林爱国见会议室中只剩他们，这才悄声开口道。

　　“我说……那两个戴面具的，真是你派的人？”

　　李由天闻言，嘴角抽了抽，也是悄声回道。

　　“是个屁，我哪知道那两人是谁，不过他们从鹰国冒那么大风险把陈知意救下来，就算不是友军，也是对陈知意有所图谋，肯定不会要陈知意的命，咱们还有机会。我那么说就是给他们点底气，不然大海捞针的我说派人去救，他们肯定反对，我还给你眼色了，你没看到吗？”

　　林爱国闻言，怒目圆睁的脸上表情也不由一滞，他挑了挑眉，嘴角一撇道。

　　“我看到个屁，谁知道你看我一眼什么意思，我还以为你让我坐着别动，看你表现呢，合着你都是装的啊！”

　　李由天听林爱国这么说，恨铁不成钢的看着林爱国，不住的摇头晃脑，口中同时还啧啧作响，气的林爱国直咬牙。

　　不过最后李由天还是叹了口气，点了支烟说道。

　　“希望那两个戴面具的人，真的是友非敌吧，不管怎么说，他们能在鹰国人手里逃出来，足可以证明他们的本事不俗，不是普通人，若是陈知意被他们捉去了，咱们再想把她救回来，可真是大海捞针了……”

　　……

　　另一边！

　　陈知意睡了一会儿后，便是突的被噩梦惊到，她激动的抓着李命的衣服，仿佛见到了什么大恐惧一般！

　　李命见状连忙拍着陈知意的肩膀，叫着她的名字，想要将她叫醒。

　　而睡梦中的陈知意，好不容易摆脱了梦境，刚睡眼朦胧的睁开眼睛，映入眼帘的却是一个漆黑可怕的恶魔面具！

　　陈知意啊的一声惊叫，猛的想后退，可是在车上她却是退无可退，直到一下撞到车门上，陈知意才猛然想起来……

　　眼前戴着黑色面具的人正是把她救下来的救命恩人……

　　“啊……对不起……黑煞大哥……我刚刚做了个噩梦，突然醒过来，一时把你给忘了……”陈知意拍了拍胸脯，脸色红红的不好意思道。

　　李命看陈知意这个可爱的样子，面具下的脸微微一笑，接着摆了摆手，随意道。

　　“你没事就好，看你做噩梦好像梦到了可怕的东西，我就把你叫醒了，要不然我还想等到了龙国境内再叫你呢。”

　　陈知意摇了摇头，心有余悸道。

　　“还好黑煞大哥你叫醒我了，梦里我碰到一只黑色的野猪，一直追着我咬，我怎么逃都逃不掉，吓死我了，还好醒过来了……”

　　而一直开着车的周琳琳听着后座两人的对话，嘴角一撇，忍不住说道。

　　“不是噩梦，那黑色野猪不就在你身边坐着呢，还会说话呢……”

　　周琳琳的话音刚落，后座的陈知意噗呲一声笑了出来，陈知意这一笑，倒把刚才噩梦残留的紧张驱散了大半，她捂着嘴，眼角还带着点未消的泛红，偷偷瞄了眼身旁的李命。

　　她是真的想看看这张黑色面具下的脸，究竟长什么样子。不过听着黑煞大哥的声音，肯定很年轻，没准跟她差不多大，听口音又是标准的龙国人，身手又好，个子又高，还如天神下凡一般把她救下来，如此操作下……

　　陈知意自然对李命有了些异样的心思，而且她并不是颜控，她喜欢的是有能力的人，如她一般可以为国效力，或者比她更强，更聪明，某一方面可以达到最厉害的这种人。

　　普通人叫她们这样的人为天才，而天才和天才是惺惺相惜的，毫无疑问，黑煞大哥就是战斗中的天才！她真想倒追黑煞大哥！

　　不过……她还不知道黑煞大哥的身份，为了以后见面能认出黑煞大哥，陈知意悄悄挪了挪屁股，离李命坐的更近了些……

　　她鼻子微微抽动，嗅着空气中黑煞大哥的味道，她深深的牢记在了心中……

　　而一旁的李命听着周琳琳的调侃也是无可奈何，林希的小姨就是他的小姨，惹不起惹不起。

　　李命也不出声，将视线看向了窗外！

　　按他的估算，从偷了车到现在又过了这么久，他们应该快要到达了龙国边境才对，可是四周还是一片沙漠。

　　就在李命疑惑是不是走错了方向之时……远方终于亮起了一丝红晕，而这抹红晕正是即将要升起的太阳。

　　而他们正在往太阳升起的方向行驶，龙国就在东方，方向没错！李命也是放下了心。

　　随着车辆的行驶，太阳也是缓缓跃出地平线，金色的光洒在沙漠上，把原本暗沉的沙子都染成了暖黄色，连车厢里的空气都仿佛暖了几分。

　　陈知意被这晨光晃了眼，下意识眯起眼睛，她忽然想起什么，转头向李命问道。

　　“黑煞大哥，我们是不是快到边境了？”

　　李命还没开口，周琳琳先接过话头，语气里带着点轻松道。

　　“快了，按这个速度，一个小时也就能看到界碑了，不过可别高兴太早，最后这段路最容易出岔子，也不知道前面有没有熊国的部队或者巡逻车。”

　　“我们偷了车后，那些人肯定是报告了边境的守卫军，说不定就在哪里堵着咱们呢，所以还不能掉以轻心。”

　　陈知意闻言点了点头，又忽然轻声说道。

　　“黑煞大哥，等过了边境，我们还能再见面吗？我把我的私人电话留给你吧，你们救了我，我还要好好感谢你们呢，不如等回龙国后，我请你们吃饭吧！”

　　……


----------------------------------------