第387章 大礼！

　　而对面的黄忠听到李命如此发问，他也是意识到他想差了，不过他还是给李命和周琳琳解释道。

　　“打是打起来了，我们的不少战友现在正在分成小组在鹰国划出的交战区和鹰国派出的特殊部队交战，而这个交战区，就是你们和陈研究员失去踪迹的地方，就是看谁先找到陈研究员，谁就赢了。而结果显而易见，是我们胜了！”黄忠脸上露出喜色，激动的攥着拳头。

　　“你们把陈工程师救出来，你们就是英雄，如果没什么事的话，还是跟我们一起回去吧，上面一定会好好嘉奖你们的。”黄忠好意的劝道。

　　而听完黄忠的解释，李命和周琳琳都是不约而同的松了一口气，原来只是对赌协议，而且他们胜了。

　　周琳琳拍了拍胸口，长出了一口气，她心想只要不是战争就好，那一切都还来得及。

　　可是要是战争打响了，她和李命就算再能打，又能杀得了几个人，面对着国家机器，也不过是杯水车薪而已，而现在，一切还有机会！

　　李命和周琳琳对视一眼后，李命率先开口道。

　　“不了……我们还有任务，你们把陈工程师交给部队就好了，我们走了。”

　　李命话音落下后，突的拉开了作战服，伸手从胸口掏出了一沓资料后，随手扔给了一旁依依不舍的陈知意。

　　随后便是和周琳琳一起重新上了皮卡车，不顾黄忠的挽留，一脚油门下去，头也不回的往远方驶去……

　　而黄忠也只能无奈的将陈知意和李命甩出的莫名资料带回队友身边，然后马上和上面报告了现在的情况。

　　很快……陈知意找到了的消息便是出现在了李由天所在的会议室中。

　　……

　　会议室……

　　一众刚刚参与会议的人再次出现在了会议室中，而墙上的大屏幕上，正是此时在鹰国交战区，一众特殊部队的位置和伤亡。

　　会议室内的气氛有些沉重，尽管这次交锋龙国的优势很大，但是依然有伤亡，双方派出的都是各国顶尖的战力，自然不会出现一面倒的情况，可是即便付出这么大的代价，陈知意却还是没有丝毫消息……

　　可就在这时，负责汇报的中年人，手机铃声突然响起……

　　他微微一愣，马上拿出手机接通了电话。

　　他清楚的知道，这部手机没有关闭铃声的原因就是用来接收重要消息的。

　　所以哪怕是在如此的场合，他也是马上接通了电话。

　　而李由天等人也是静静看着中年人接通电话，没有丝毫责怪之色，反而是一脸期待。

　　随着电话里的声音响起，中年人猛的瞪大了眼睛，随后惊喜的大声说道。

　　“报告首长！！好消息！陈工程师找到了！现在已经在部队的护送下送往安全的地方！我们赢了！”

　　而此时的会议室里，随着中年人那句我们赢了，沉重的气氛瞬间被炸开。

　　原本紧绷着脸的李由天猛地站起身，双手撑在会议桌上，眼底的疲惫被狂喜取代，他声音惊喜的说道。

　　“好！好！找到就好！马上让附近部队过去支援，务必保证陈知意的安全！”

　　“还有，将还在鹰国境内的我们的人全都撤回来，我们赢了，不用再继续了！”

　　“调动边境的部队做好战斗准备，随时准备应对鹰国的反扑，从现在开始绝对不能放他们的人来我龙国境内一步，就算是天上的战斗机敢过来，也他娘的给我打下来！！”

　　李由天的声音带着压抑不住的激动，拳头在桌面上重重敲了一下，震得桌上的文件都微微发颤。

　　一旁上次讲话的将军激动的迅速领命而去，会议室中一时气氛骤然轻松了下来……

　　“还有牺牲的战士！”

　　李由天突然放缓了语气，眼底的狂喜褪去几分，多了些沉重。

　　“让后勤组立刻统计名单，抚恤金按最高标准发，家属那边要派专人对接，孩子上学、老人养老，所有能兜底的事都给我安排妥当，他们是为了国家拼的命，绝不能让他们身后事凉了人心！”

　　随着李由天的话音落下，众人纷纷点头，接着又是一位后面待命的将领，领命而去……

　　吩咐完要紧事后，李由天如释重负的重新坐回座位，刚想再说些什么……可是还没等他开口。

　　刚刚的手机铃声……又是突然响起！

　　中年人又是一愣，急忙再次接通电话。

　　而这次……中年人听着电话里的汇报，脸上却是有些古怪，不过挂了电话后，他便是直接开口汇报道。

　　“报告首长，刚刚陈知意工程师说，将她救回来的黑白双煞两个人，在他们炸掉的研究所里，带回了一些绝密资料，是关于鹰国用活人做人体实验，研究生化武器的！现在资料就在她手中，这也是鹰国为什么这么大张旗鼓，不惜代价也要把陈知意工程师抓回去的原因！”

　　“还有就是当事人黑白双煞，这两个人并没有随着队伍一起回来，而是将人交给特战队员后，两人开着皮卡独自离去了。”

　　“现在资料和陈知意工程师已经被部队保护起来了，并且那带回的实验资料已经被我方多名科研人员证实，是真的！！！”

　　随着中年人的话音落下……会议室中便是突得变得落针可闻……

　　李由天的目光扫过在场众人，语气里带着一丝冷意道。

　　“原来如此……鹰国是为了掩盖罪行，才急着抓陈知意，他们是想抢回资料，这事不能就这么算了，我要让全世界都知道他们干的龌龊事！”

　　“这次鹰国抓走陈知意，想要削弱我国的军事科研进度，可是他们做梦也没有想到，我们的人不但救回了陈知意，还顺手拿到了他们的罪证！真是天助我龙国！”

　　李由天拿起会议桌上的红色电话，拨通了外交部的号码，声音沉稳却带着不容置疑的力量道。

　　“准备召开新闻发布会，我们有份大礼，要送给鹰国，也送给全世界。”

　　……

　　（感谢支持！谢谢大家的礼物！大家发财！）


----------------------------------------