第346章 让我穿越吧！！

　　赛丽亚眼睛一闭，也不跪着了，直接身子一歪，侧躺在了石床上。

　　她也不管身子暴不暴露，反正早就被李命给看光了，自己晕倒的时候李命做了什么她也不知道，眼下更是没有挡的必要。

　　当然了，手脚被铐在一起的她，想挡也是挡不了的，还不如直接认命，躺着总要比跪着舒服些的，就是身下的石头有些凉……

　　赛丽亚跟李命交谈过后，更是不想活了，她从小就是在最贫穷的贫民窟里长大的，母亲生下她后不久就死了，只有爹地勉强给她拉扯大。

　　可是她十八岁时，因为姣好的容颜，所以被黑帮大佬惦记上了，她爹地也为了保护她，被人打断了双腿，她则是被抓到了黑帮大佬的家里。

　　当天晚上，就在大佬想要对她下手之时，赛丽亚假意配合，接着一把抓住床头的台灯，用其尖锐部分直接捅进了黑帮大佬的眼睛内！

　　这一下势大力沉，大佬都来不及喊叫出声，就被赛丽亚一击杀死！

　　接着体会到杀人如此简单的赛丽亚，把大佬房间内的武器都挂在身上，硬生生的从大佬的家里杀了出去，杀的大佬的手下都胆战心惊，想不到一个看上去文弱的小姑娘，杀起人来，眼睛都不眨一下！

　　而这些手下得知大佬死亡的消息后，更是作鸟兽散，没了发工资的老大，没人会傻傻的给大佬报仇的。

　　就这样赛丽亚踩着鲜血，一边收拢着武器，补充着弹药，一边顺手拿了些金币回到了家。

　　这一次她用金币带着爹地去了最好的医院，虽然腿并没有完全治好，不过也可以勉强走路。

　　而赛丽亚血玫瑰的称号也是就此一役打响了起来。

　　再之后开始有人给她钱，雇佣让她去杀人，她也来者不拒，只要给钱，她就能完美的完成任务。

　　最后她发现当一个杀手，不但可以改善她的生活，给她爹地更好的生存环境，还可以让别人尊敬，害怕，甚至恐惧，她更是乐此不疲！

　　接触到悬赏网站以后，赛丽亚更是如鱼得水，带着爹地搬了家，住上了别墅，还给爹地赚到了足以躺平的金钱，更是短短几年从D级杀手，一跃成为悬赏网站为数不多的S级杀手！

　　一路顺风顺水，简直像开了挂一般，可是赛丽亚自己却是知道，她这一路走来有多不容易，小时候为了一块面包，她就能和其他同龄的男孩打到头破血流，为了一块巧克力，她生生在十几个小混混的拳打脚踢下狼狈而逃，在她做杀手之前，她哪怕拼尽了全力，也不过只能混一顿饭而已。

　　而当了杀手，她接触到的东西简直让她改变了心中的世界观，她发现，只要在暗处偷偷的将目标杀掉，她就会获得一笔足以将她和她爹地撑死一百遍的悬赏金，只要小心一点，不要被抓到……

　　或者将追上来的人，全都杀死……那她就可以一直继续杀下去，一直都能吃饱饭，一直过人上人的生活！她从未后悔过！

　　可是李命说的话，很是让她反感，哪怕自己已经栽到他的手上，她宁愿死都不想跟李命这种生活在阳光下的人聊天了。

　　如果真的有其他选择，谁又想做个杀手，整天过着拿命换钱的生活呢……

　　赛丽亚双眼有些无神，早就看破了生死的她，已经给爹地留下了足够的钱，她也跟爹地说过，如果有一天她没回家，那就是任务失败死了，而这一天早晚都会发生。

　　要不是李命的悬赏金很高，高到她想做这一次就退休的程度，可能……她也不会傻傻的接这个烫手的山芋。

　　不过做了就是做了，自己技不如人，死了也就死了，但是李命那天真的发问，还是让她原本已经做好心理准备赴死的心，起了一些涟漪……

　　而李命听着赛丽亚这么说，忍不住脸色一红，他居然被讨厌了……

　　这还不止如此，赛丽亚居然说他圣母……

　　这简直比给他两个大逼斗还要让他难受啊！

　　他这是圣母吗？他又没出过国，也不知道赛丽亚以前发生过什么，好奇之下问问还不行，难不成他直接手起刀落，一刀把她杀了，就不圣母了啊！

　　李命脸色微红，很想撤回刚刚那句，可是覆水难收，他被讨厌已经成为事实了。

　　无奈之下，李命深吸了口气，压下心里的别扭，对着赛丽亚继续说道。

　　“好！说我圣母是吧，本来想放过你的，但是你这么讨厌我，那就算了，你既然这么想死，那我还是成全你好了，到了地狱可别恨我，是你自己要我杀你的！”

　　李命一边说话，一边将一旁架着的狙击枪拿了起来，检查了一下枪械后，一颗特殊的子弹被李命压入了狙击枪中。

　　李命拿着狙击枪缓缓对准了侧躺在石床上，一脸生无可恋的赛丽亚，做势就要扣动扳机……

　　可是……

　　就在这时！

　　刚刚还一脸生无可恋，一心求死的赛丽亚，听到李命说的话后，瞬间瞳孔放大，惊讶的张开了嘴，身体腾的一下从石床上弹了起来，又呈跪姿跪在了李命面前，眼中满是震惊和欣喜！

　　赛丽亚忍不住脱口而出道。

　　“what fuck！！你要饶了我？你不杀我？？你真不杀我？？？”

　　而举着狙击枪的李命面无表情，他随着赛丽亚的动作移动狙击枪，一直瞄准着赛丽亚，一边做势瞄准要开枪，一边口中冷漠说道。

　　“晚了，那是刚才，可是你说我是圣母，还最讨厌我这种人，那我不想杀你也不行了，毕竟我长这么大，第一次被别人骂，把你杀了，也就没人知道我圣母了，秘密也就守住了，所以……”

　　李命的声音渐渐低沉，手指也缓缓朝着扳机扣去……

　　一旁刚刚燃起生的希望的赛丽亚听李命这么说，心里恨不得给自己几个嘴巴子，自己好好回答问题不就行了，怎么嘴这么欠，非得加上后面那句话！

　　李命这种百年难遇一个的冤大头，圣母心爆棚的大沙雕，竟然被她一句话，把原来能活的自己搞死了！

　　赛丽亚心中直呼……让我穿越回去吧！！……

　　……


----------------------------------------