第352章 大喜！

　　一直到晚上，李命才带着黄莺离开了酒店。

　　他们走的时候许清欢没有丝毫不舍，知道了李命月底结婚的消息后，她也表示到时候就不去了，免的李命的正牌老婆不开心。

　　许清欢明天还要去S市找谭程程逛街，今天她的运动量太大，可得好好休息休息，连李命两人走出房间她都没有起身相送。

　　而李命和黄莺下楼上了车后，黄莺开车，李命坐在副驾驶给酒店里的赛丽亚发了条消息，再次叮嘱了一番，这才放心的离去。

　　两人开车直接回了李命家里，到家后李命发现周琳琳和红牙还在房间里打着游戏，显然是上瘾了。

　　老妈江婉见两人回来也是将厨房的饭菜端了出来，又叫上周琳琳两女吃饭。

　　周琳琳对李命今天和黄莺的行踪一点也没好奇，火急火燎吃完饭就又钻进房打游戏去了。

　　李命左右无事也是又贴周琳琳近了些，继续用治疗光环治疗她的伤势。

　　时间就在这样安逸的生活下，一分一秒的过去。

　　李命也是难得的安逸了几天。

　　这几天林希又叫李命出去了几次，买了些装饰房间的挂件，让李命带回家装饰了一番新房，毕竟结了婚，林希也就是嫁到了李命家里，自然要搬过来住的。

　　可是让李命有些奇怪的是，顾婉清和林希一起出来，看他的目光总是有些怪怪的，颇有些意味深长的意思，搞得李命一头雾水，不知道怎么回事。

　　林希也是整天笑眯眯的，也不跟李命说明缘由，不时还有意撮合着顾婉清和李命，让李命递给顾婉清奶茶，奶茶交接的一瞬间，两人不可避免的碰到了对方的手，不过两人都是触电一般连忙收回……

　　李命是怕林希误会，所以有意的和顾婉清保持距离，顾婉清则是有些害羞的看向林希，她知道林希是故意的，非要让李命递给她，就想让她跟李命来些亲密接触。

　　不得不说，林希的大方还是出乎了顾婉清的预料的，对她这个好朋友，那是毫无保留，连男人都一起分享，弄得顾婉清哭笑不得。

　　而李命拿着装饰回到家，周琳琳三女便是帮他一起把房间装饰的像个婚房的样子了。

　　虽然两家都是不想大操大办，低调结婚，也没有普通人结婚那些繁琐的流程，但是此刻看着红灿灿的房间，李命心中也是激动了起来。

　　领结婚证时还没觉得什么，可真的要到了结婚的时候，他才真真切切感受到了不一样的感觉。

　　他不知道林希是不是也和他一样，不过李命能清楚的感觉到，一份沉重的责任感压在了他的心中……

　　……

　　很快时间就来到了李命和林希结婚的当天！

　　早上……

　　李命早早的就起了床，穿上了提前准备好的西装，一身合身的黑色西服穿在李命身上帅的简直要惊出天际。

　　李命对着镜子整理好了穿着后，满意的走出了房间。

　　周琳琳带着黄莺和红牙也是难得得换上了常服，毕竟要参加婚礼，自然不能穿着迷彩，那太引人瞩目了。

　　李命也是第一次看到周琳琳她们穿上女人味十足的礼服，往日腰间鼓鼓的武器也被黄莺卸了下来，三女站在一起，皆是完美的S型曲线，并且腹部的腹肌都隐隐透过轻薄的布料印了出来。

　　周琳琳属于成熟的女人，女人味要比红牙和黄莺多一些，因为胸口的伤口在，所以她穿了个可以盖住胸口的露背礼服。

　　礼服是深酒红色，丝绒面料贴合着她的身形，从腰腹向下自然垂坠的裙摆盖住了她那双白皙的大长腿！

　　裸露的后背线条流畅，尾椎处还若隐若现一道浅淡的疤痕，反倒添了几分野性的张力。她没戴过多首饰，只在耳后别了枚碎钻耳钉，抬手整理发丝时，礼服领口下露出的锁骨线条利落，和她平日干练的模样既反差又契合。

　　而且今天周琳琳破天荒的穿上了一双黑色高跟鞋，显的周琳琳身材更是高挑，实在是把李命给惊艳到了！

　　果然……老A8也是A8……有些女人是随着年纪增长，魅力也跟着增长，周琳琳如今已经熟透了，当的起一句，美艳不可方物！

　　黄莺穿的是一袭香槟色吊带鱼尾裙，肩带细得像两根银线，刚好卡在她肩颈的肌肉线条上，鱼尾裙摆只到膝盖上方，露出她线条紧实的小腿，搭配一双银色细高跟，走动时裙摆随着步伐轻轻摆动，很是灵动。

　　对黄莺已非常了解的李命，也是第一次看黄莺这么穿，要不是今天结婚，李命非得将黄莺拉回房间掀起裙摆不可……

　　红牙则穿了件白色抹胸短款礼服，裙摆是层层叠叠的薄纱，走动时会扬起细碎的弧度。

　　她没刻意遮掩腹部的腹肌，浅白色的面料下，肌肉的线条像淡墨画般隐约可见，中和了抹胸礼服的甜美。

　　她还在腰间系了条黑色宽腰带，刚好卡在腰线最细处，让原本偏可爱的款式多了几分利落，活脱脱一副又酷又甜的少女模样。

　　不过看红牙不时摆弄着身上的礼服来看，她这一身应该不是她自己挑选的，大概率是周琳琳硬要她穿的，红牙从小到大，哪怕出任务，也是从来没穿过这种礼服！

　　她只觉得浑身哪哪都不舒服，而且极度没有安全感，可是又拗不过师傅的命令，红牙只好捏着鼻子把礼服套在了身上。

　　虽然穿上之后的确很好看，红牙也被镜子里的自己惊呆了，不过惊艳过后，她又是浑身开始不舒服了起来……

　　李命老妈江婉并不在家里，而是一早就去了李命结婚的酒店安排。

　　今天李命老爹和林希老爹会在仪式开始前到达酒店，他们都不能待太久，看完仪式便是要回到工作岗位，对此双方都是没有什么怨言。

　　即使是今天大喜的日子，两位能一起到场看完仪式，那也是非常难得了。

　　李命看了看时间，便是带着三女上了车，直奔酒店。

　　而另一边……

　　林希也是准备要出发了……


----------------------------------------