第391章 愤怒

　　“来得好！！”

　　周琳琳兴奋叫道。

　　只见周琳琳不退反进，身子突得一矮，刀尖从她头顶飞速掠过，随后周琳琳一拳重重击出！

　　Duang！

　　老板闷哼一声，直接握不住手中的杀猪刀，任由杀猪刀掉在地上，他瞳孔一缩，嘴唇不自觉的张开，呼吸也是跟着一滞，随后胃部猛的传来剧痛，接着便翻江倒海了起来！

　　他只觉得自己的胃被大卡车给重重撞了一般，除了无比的剧痛，浑身再也提不起一丝力气！

　　而周琳琳打出这一拳后，便是侧身退了一步，静静和李命一起看着老板连声音都无法发出的捂着肚子倒在地上……

　　此时老板虽然痛的不能说话，不过他脑中却是无比的后悔，他终于意识到，不只是那个帅小伙子的实力极强，就连他身边的这个美女也不是常人……

　　这一拳……简直爽爆他了！

　　……

　　周琳琳不屑的呸了一声后，看向李命道。

　　“你再来两下爽一爽不？不爽的话我就给巡逻队打电话交给他们了，看这老板的下手狠辣程度，可能不是一般人，没准是国内逃到边境的逃犯，这里地广人稀，鱼龙混杂的，什么人都有，不过像他这么嚣张，动不动就下刀子的还是罕见，没准他都不是第一次干这事儿！”

　　李命闻言，无所谓的耸了耸肩，对周琳琳道。

　　“琳琳姐你看着办吧，就是别让他再出来害人就行了。”

　　周琳琳点了点头，掏出手机就要给巡逻队打电话。

　　而地上的老板，这会儿稍稍缓解了些疼痛后，听着李命二人的话，他大惊失色！

　　周琳琳猜的不错，他的确是在国内犯了事儿，这才来到这边界，做些宰客的买卖，要是被巡逻队的人抓到再一查，他绝对没有好下场。

　　于是这回他真的怕了，连滚带爬的爬到两人脚边，跪着磕头道。

　　“饶命啊，饶命啊两位祖宗我不敢了，这回我真的不敢了……我洗心革面，重新做人，你们给我个机会吧，求求你们了！”

　　老板哭的泣声泪下，不停的求饶，可是李命和周琳琳皆是将他无视，哪怕他真的知道错了，可是曾经犯下的罪行也是无法抹去的，他应该付出代价……

　　可就在这时……

　　三人身后，饭店的门突然被推开！

　　两位穿着巡逻队的迷彩服，后背背着武器的巡逻士兵缓缓走进了饭店。

　　他们先是看了一眼李命和周琳琳，又看向地上还在流血不止的老板，微微皱了皱眉，这才开口道。

　　“我们是巡逻队的，奉命前来接人……这里……这是怎么回事？”

　　两名士兵的目光看向李命和周琳琳，眼中有些好奇。

　　上面只是让他们两个过来接人，然后将人送到远处的城市里，并且特别嘱咐了不让他们乱打听，接的人是重要人物！可是……眼下这个情况，不问一下好像也不对劲儿吧！

　　周琳琳闻言微微一笑，对着发问的士兵解释道。

　　“这个老板开黑店，谋财不行，还想害命，我怀疑他有前科，大概率是逃犯，把他也带着吧，查明身份后再说。”

　　周琳琳身为狼毒花特战队的队长，身上自然有上位者的气势，哪怕她并没有亮明身份，可是……日积月累的气势还是让两名士兵不自觉的就想听令行事。

　　于是……两名巡逻队的士兵互相对视一眼，便是从心的将面如死灰的老板从地上拉起，随便找了块破布将大汉的伤口包住，然后便是将其拉到了车上。

　　随后李命和周琳琳也是一起上了车，周琳琳坐在副驾驶，李命和一名士兵坐在后座夹着老板，几人就这么开着车启程了。

　　路上巡逻队的士兵将老板的照片发给了队里，上报之后，没一会儿便是有消息传来！

　　老板果然身份不简单，他名为孙晓果，曾经因为犯了强奸罪被判了刑，可是仍然不知悔改，几年后又是犯下强奸罪、强制侮辱妇女罪、故意伤害罪等多项罪行，出狱后还组织、领导黑社会性质组织，实施聚众斗殴、开设赌场等违法犯罪活动，行径之恶劣，令人发指。

　　而且其父母因为职位特殊，竟然为了他四处运作，为其违法办理取保候审、保外就医，还通过行贿等手段干预司法审判。

　　此外，还有多名监狱管理人员、法院工作人员等公职人员为其提供帮助，使其多次违规减刑！

　　最后东窗事发后，最高发院决定对孙晓果执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，按理说在几年前孙晓果就应该被判处死刑了才对，可是……如今他怎么又出现在了这里，还开起了饭店干上了宰客的勾当？

　　难不成……最后又是被其后面的人运作，将孙晓果给救下来了？还送到了边境？

　　当周琳琳和李命听着巡逻队士兵将孙晓果的身份背景都讲述清楚后，两人皆是皱着眉头，一脸愤怒。

　　这样的人渣，早就应该被判处死刑的畜生，竟然又被他多活了几年！要不是李命和周琳琳碰巧走进这家饭店，说不定还真让他在边境滋润的过完余生了！

　　周琳琳听的气不打一处来，她直接开口怒道。

　　“停车！！”

　　开车的士兵闻言，不知怎么的，脚比脑子快，竟真的把车停了下来……

　　而周琳琳直接拉开车门，下了车，又打开了后座的车门，在两个士兵惊讶的眼神中，一把将孙晓果拉下了车！

　　“王八蛋畜生，你不是强奸吗？你不是侮辱妇女吗？你不是黑社会吗？你再给我能耐一个我看看！”

　　周琳琳一边说话，一边直接从兜里掏出手枪，不顾两名士兵的惊恐之色，对着孙晓果的四肢就是砰砰砰砰！

　　四枪齐射而出！子弹准确的打进了孙晓果的四肢上，痛的他嗷嗷乱叫，满地打滚！

　　“啊啊啊！……救命啊！别杀我！！她疯了！救救我啊！！！”

　　孙晓果的哀嚎回荡在这荒无人烟的沙漠中，可是就在他身边的几个人听的清清楚楚，但却是根本无动于衷。

　　就是两名士兵有些为难的互相对视一眼，试探开口道。

　　“您这……我们不好交代啊！”

　　可是周琳琳闻言，却是再次抬起枪口，对准了孙晓果的胯下，然后……

　　砰！

　　……

　　（感谢支持！感谢大佬的礼物！）


----------------------------------------