第330章 你还抱过我？

　　江婉惊讶归惊讶，可还是迅速起身将李命和几女迎了进来。

　　“儿子，这两位姑娘是……？” 江婉惊讶的看向眼前的两女，总觉得先走进来的这一位大大咧咧的姑娘有点眼熟，可是一时却怎么想也想不起来。

　　李命闻言笑着走上前给老妈江婉介绍道。

　　“妈，这位是林希的小姨周琳琳，旁边这位是他的徒弟红牙，红牙和黄莺一样也是我爹派来保护我的人，反正咱们家也有地方住，索性我就将他们直接带回家住了。”

　　江婉有些恍然大悟的点了点头还没来得及说话，先走进来的周琳琳已然大大咧咧的坐在沙发上，笑着开口道。

　　“江姐，我是琳琳呀 ，你不记得我啦？”

　　“琳琳？咱们……咱们见过……？”江婉惊讶的看着丝毫不客气仿佛在自己家一样的周琳琳疑惑的问道。

　　“哎呀，江姐，是我呀，上次见面我才十几岁，那次我出任务，还保护你来着，你忘啦，那时候我手臂受伤了，你还给我包扎伤口呢！”

　　周琳琳撸起袖子，对着江婉指了指自己的手臂，几人目光看去，果然在周琳琳的手臂上有一条长长的疤痕，不过因为时间太久了，疤痕已经淡化了，只留下一条如蜈蚣纹身一般的痕迹。

　　而江婉听着周琳琳的话，突的灵光一闪，想到了什么似的，接着她眼睛猛的睁大，惊讶的看着周琳琳，震惊道。

　　“是你！你是那个琳琳？”江婉紧紧盯着周琳琳，渐渐的竟真的和记忆中当初那个疯癫的小丫头对上了样子，而且当初的周琳琳脸上抹着迷彩，掩盖了些真实面容，不然江婉也不至于认不出眼前的周琳琳。

　　“对咯～就是我啊，嘿嘿嘿。”周琳琳见江婉认出自己，嘿嘿一笑，更是放肆了些，直接将鞋子蹬掉，懒懒的躺在了沙发上。

　　一旁的李命几人都是有些摸不清头脑，惊讶的看着眼前一幕，没想到周琳琳竟然真的认识李命老妈，而且从她们的只言片语中，几人都是知道了以前周琳琳十几岁的时候就已经出任务保护江婉了，而且还受了伤，可想而知当时的处境有多么恶劣。

　　最惊讶的还是李命，李命老妈从来都不跟李命说她年轻时的事情，没想到老妈也有过危险的经历……

　　而认出周琳琳的身份后，江婉立马走上前坐到周琳琳身边，亲切的抓起她的手，口中唏嘘道。

　　“你这丫头都长这么大啦，也是……我儿子眼看着都要结婚了，那时候我儿子才刚会说话呢，不过……原来你是林希的小姨啊，居然有这么巧的事情，要不是这次我家李命和林希结婚，我都不知道以后还有没有机会能再看到你呢……”

　　周琳琳闻言，感受着手心的温热，也是亲切道。“江姐，都这么多年过去了，你还是这么漂亮哎，奥，还有，生的儿子也很帅，你还记得不，当时我抱着李命，他一个劲儿的哭，结果被敌人听到了，子弹朝我那边射过来，还好只是划到了我的手臂，有惊无险，不然啊，我都不知道怎么和你交代了！”

　　周琳琳一边说话，一边看向呆呆站在一旁的李命，脸上笑眯眯的满是逗弄之色。

　　而周琳琳的话音刚落，李命便是瞪大了眼睛，满脸震惊的惊呼出声道。

　　“什么！……琳琳姐你还……你还抱过我？？这对劲儿吗？？”

　　李命是真的震惊了，虽说周琳琳的确也不过比他大个十几岁，可是架不住周琳琳去部队的时间早啊，自己刚一岁的时候，她就已经开始执行任务了，这么算起来，周琳琳还真的好像……能抱过他的样子……

　　李命心中百感交集，五味杂陈，自己居然对一个自己小时候抱过自己的女人，有过一些不切实际的幻想……而这……好像也不能怪他，都怪周琳琳长得太年轻了，完全不像是三十几岁的样子，而且动不动就搞些荤的，让李命总是忘了她的年纪和身份……

　　周琳琳的颜值又高的不像话，还比二十几岁的年轻小姑娘多了一抹特殊的成熟韵味，不断的吸引着李命去幻想……

　　可是如今他才猛然发现，周琳琳叫自己老妈江姐……自己叫周琳琳却是琳琳姐，这不是差了辈了嘛……

　　而江婉听到自己儿子脱口而出的琳琳姐，不出李命所料的眉头一皱，马上回头对着李命批评道。

　　“李命，你怎么能叫琳琳姐，琳琳是小希的小姨，你也得叫小姨才行啊，叫什么姐，不怕让人笑话啊！”

　　心中苦涩的李命回了回神，听着老妈的批评，马上赔起了笑意，不好意思道。

　　“是是是，老妈说的对。是得叫小……小姨……”

　　一旁一脸笑意的周琳琳看着李命吃瘪，哈哈一笑，像偷了腥的小猫一样，得意的挥手解释道。

　　“哎呀，不怪他，孩子嘛，长大了就懂事儿了，叫姐也行，把我都叫年轻了，我喜欢，哈哈哈哈。”

　　周琳琳笑的前仰后合，让李命吃瘪她就高兴，谁让李命一天耀武扬威的，不知天地为何物。

　　自己身上有伤又不能亲手动手揍李命，李命现在也不是她轻易就能搞定的普通货色了，于是心中积怨已久的周琳琳，看着李命一副有苦说不出的苦涩表情，她就打心眼儿里的爽！

　　李命看着周琳琳得意的样子，只能撇了撇嘴，暗自咽下苦闷了，他可是清楚的记得，当初可是周琳琳非要让他叫琳琳姐的！

　　不过如今老妈在这，李命自然不敢造次，只能嘿嘿陪笑了。

　　等周琳琳笑了一会儿后，这才又是接着回答李命道。

　　“我呀，不光抱过你，说起来，我还算是你救命恩人呢，你小子以后可得好好报答我，偿还我的救命之恩，知道了不！”

　　周琳琳抬手点了点李命，脖子一仰，满脸骄傲的吩咐道。

　　而不等李命发话，李命老妈江婉又是接过话，郑重嘱咐道。

　　“不错，儿子，你琳琳小姨，真的是你救命恩人，你以后和你小姨多多联系，只要是你小姨吩咐的，你一定要听话，救命之恩，当涌泉相报！听到没有！”

　　……


----------------------------------------