第372章 好战分子

　　基地的占地面积很大，外围还有着高耸的围墙，从李命的视角看去，基地内部建起的楼房中，此时还都灯火通明，显然还没到里面研究员休息的时间。

　　而且李命透过瞄准镜观察到，基地门口有着部队搭的帐篷，不时还有鹰国士兵持枪巡逻，显然这就是负责研究基地安全的军队了。

　　因为之前被他们剿灭的车队人员向基地求了援，所以基地已经派出了大部队驱车前往支援，眼下在门口巡逻戒备的鹰国士兵并不算多。

　　李命看看门口的士兵，又看了看围墙内的楼房，突得心中有了一个大胆的想法。

　　而且这个想法实施的难度，也并不算大，如果是他的话，那更是轻轻松松。

　　那就是用他们带过来的c4放置到研究基地中，给这些鹰国人来个惊喜！

　　是他们先到龙国挑衅，又光天化日的闯进龙国研究所，绑架了陈知意的，那么一报还一报，自己炸了他们的研究基地，也不算过分，正好让鹰国人看看龙国的态度，下次想动手搞什么阴谋诡计也要多掂量掂量！

　　李命心中激动，于是他收回狙击枪回到车内，对着周琳琳道。

　　“白煞，前面就是基地了，我有个想法，与其偷偷摸摸冒着风险从基地旁边摸过去，不如……咱们来波大的，直接炸了他们的基地，你看怎么样？”

　　“基地一炸，外面巡逻的士兵也一定会马上进去查看情况，到时候咱们再加速猛的离开，他们一定反应不过来，这样的话，咱们说不定会更安全些！”

　　李命兴奋的看着周琳琳，他并不担心周琳琳会拒绝，如果李命是个好战分子，那么周琳琳起码是战斗狂魔这个等级的，她没在怕的！

　　果不其然，周琳琳一听李命这么说，也是眼前一亮！

　　谁说就能他们对龙国动手，龙国就不能对他们还击的，如今他们车上正好带着一个c4炸弹，若是在基地内引爆，绝对能让他们损失惨重。

　　可是……周琳琳想了想又是冷静下来，摇头道。

　　“想法是很好，但是不好实施啊，咱俩这个c4是改装好的，只能倒计时引爆和手动引爆，倒计时的时间是五分钟，就不说潜伏进去的难度了，放置好炸弹后，从里面再出来，五分钟的时间肯定不够用，若是被发现了，耽误了时间，炸弹一炸，说不定就折在里面了，太冒险了，还是不行……”

　　周琳琳想了一下可行性，虽然她对李命这个想法很是赞同，但是危险性太大，反而得不偿失。

　　不过胸有成竹的李命微微一笑，直接从背箱的背包中，掏出了c4，自信的说道。

　　“谁说不行的，咱们车上可是坐了个武器专家，改一下引爆时间这种小事，有陈知意在，肯定不在话下吧！”

　　李命将炸弹递给了陈知意，脑中都是期待！

　　周琳琳也是突的恍然大悟，陈知意虽然是武器研究员，但是改一下炸弹时间，应该也没问题吧！

　　她和李命这两个外行不懂，但是对陈知意这种天才研究员来说，肯定是小事一桩。

　　果然，陈知意惊讶的接过c4炸弹打量了一番后，便是肯定的点了点头道。

　　“可以，这不算什么，而且完全可以不用定时，我可以做一个远距离遥控开关，等黑煞大哥安全了，我们再按下引爆按钮就可以了。”

　　“或者咱们可以先不引爆，等偷偷通过的时候，如果不小心被发现了，再按下引爆按钮，他们一定会不知所措，顾不上追咱们的。如果我们运气好，一直没被发现，那就更好了，等到了安全的地方，再引爆炸弹，他们绝对不知道怎么回事，而我们早已逃之夭夭了。”

　　陈知意兴奋的说道。

　　而李命和周琳琳闻言，眼中都是一亮，没想到陈知意这么给力，如果远距离就能启动炸弹，那可太好了，他们通过基地的安全性简直高了一大截！

　　就是怎么把炸弹放到基地内部，这却是一个问题。

　　想到这里，周琳琳将车灯关闭，缓缓停下了车，回头对着李命和陈知意道。

　　“我去！出了什么事的话，你们直接引爆炸弹，不用管我，然后趁乱赶快离开，我的隐蔽性很强，偷偷溜进去这种事，我最在行了，也最有经验，此事非我莫属。”

　　周琳琳一脸正色看着李命的眼睛，这事儿不比别的，如果让她和李命只能活一个，周琳琳肯定毫不犹豫的选择自己，毕竟是自己把李命给带到这么危险的地方的，这都是她应该做的。

　　可若是让李命去，出了点什么意外，自己肯定不会见死不救，别说引爆炸弹了，到时候她肯定会想办法再摸进去救人，那样说不定不止搭上她一个，而是三个人都得交代到这里……

　　死一个还是死三个，结果显而易见！

　　可是哪怕周琳琳的眼神再坚定，李命也还是摇了摇头，开口道。

　　“不行，还是我去吧，你的伤还没好，肯定影响战斗力，而我的速度快，就算被发现了我也有办法逃出来，更何况我的隐蔽能力也不比你差多少，现在的我可早就今非昔比了，你要相信我。”

　　李命拒绝了周琳琳，他去才是最好的选择，要说隐蔽，谁能比的过身怀系统的他！

　　他可是从没忘记，自己脑海中可是还静静的放着一个可以隐身的一次性道具呢！

　　一次性道具：完全隐身，无法被任何方法探测，时间1小时。

　　一小时的时间，足够他在基地里逛一个大圈了，而且道具的作用还是无法被任何方法探测，哪怕他就光明正大的从基地正门走进去，鹰国的士兵都看不见他，监控更是毫无作用，只能沦为摆设，这等神技，放置个炸弹那不是轻轻松松，大材小用。

　　所以李命有无比的自信安全的从基地中出来，他又怎么会让周琳琳去冒险呢。

　　而周琳琳听李命这么说，她眉头一皱，刚要反驳……

　　……


----------------------------------------