第380章 执行！

　　李由天静静听完了汇报，也是点燃了一支香烟，狠狠吸了一口，随后又看了一眼，一旁同样抽着烟的林爱国。

　　林爱国感受到李由天的目光，也是抬头看向李由天，两个老头目光一个对视后，又是飞快移开了视线。

　　接着李由天弹了弹烟灰，清了清嗓子，这才开口说道。

　　“咳咳，不用猜了，救下陈知意工程师的，是我派出的秘密部队，为了保护他们的身份，我才让他们戴上面具的，如今他们已经将陈工程师救下，那我们自然也不能干看着，马上派人过去支援，鹰国不是派了战斗机吗？咱们也派！反正是他们先挑衅我们的，争取最快速度接应陈工程师，我们一定要将她安全带回来！”

　　李由天的话音落下，一众参与会议的人员都是一脸惊讶，没想到那救下陈知意的神秘人居然是李由天派出去的，不过比起这个……

　　一位头发花白满脸皱纹的老人突的开口说道。

　　“统帅的意思是……我们派战斗机越过边境线，去鹰国的领土上空接应几个已经生死不知的……国人？这风险是不是太大了些……不如我们先和鹰国谈一谈，让他们将陈工程师归还……或者让他们停止对陈工程师的追杀，我们派兵从边界过去接应也就够了吧……若是派战斗机过境，引起了战争……那可就不好了……”

　　老人的话音刚刚落下，在他对面的一位身穿部队制服的中年人，一下从座位上站了起来，一脸严肃的说道。

　　“统帅，我提议，马上派战斗机起飞，时间就是生命，我们越早一分，他们活下来的希望就多一分，鹰国主动挑衅我们，对我们的边境士兵造成伤亡，还偷偷绑走了陈工程师，这等行为我们绝不能再忍，若是陈工程师的位置我们不知道，事已至此，罢了也就罢了，可是如今我们明知陈工程师危在旦夕，若是不救，岂不是寒了我们国人的心！”

　　“和鹰国谈判完全没有用，他们一定不会将陈工程师归还，也不会承认之前来我国境内实施绑架的行为，若是我们不派战斗机进行牵制，只凭地面部队，那就太晚了，陈工程师她们真的能躲那么久吗？鹰国若是下定了心，举国之力也要灭她们的口，那我们若是不作为，实在说不过去啊！”

　　中年人情绪激动，恨恨的看着对面的老人。

　　而对面的老人面对激进的中年人，却是不紧不慢的端起茶杯喝了口茶，然后又慢悠悠的说道。

　　“刘将军，稍安勿躁，我又不是说不救，就是太大张旗鼓的，有些不妥，如今国际形势严峻，敌国皆是盯着我们蠢蠢欲动，而我们还需要时间发展，此时并不是战争的最好时机，谋而后动方为上上之策。不如再派些特殊部队过去接应，然后统帅和鹰国人通个电话，吓唬吓唬他们，让他们将战斗机撤回，我等就用地面部队做过一场，以陈工程师的归属作为赌注，借机谈些条件，也不失为一个好办法嘛！”

　　对面的刘将军还想说些什么，李由天却是微微抬手示意，刘将军见此便是一咬牙，将即将脱口的话又咽了回去。

　　而众人见到这一幕，也是安静等着李由天做最后的决定。

　　李由天又是点了一支烟，目光扫过会议室内的一张张脸，他们有些和刚刚发言的老人一样风轻云淡，也有些和刘将军一样义愤填膺，恨不得马上亲自上场杀敌，还有些一脸犹豫，不知如何是好。

　　李由天扫了一遍后，便是再次弹了弹烟灰，在在场众人的注视下，开口道。

　　“既然这样……刘将军听令，马上派十架战斗机，即刻起飞，在边境线附近徘徊，等候命令，地面部队派特殊部队过去，分成小队，从边境线处潜入鹰国领土，搜索陈工程师的位置。大部队士兵则驻扎边境线，一级备战状态，等候命令，牵制住鹰国边境处的部队，最后把电话拿来，我跟鹰国负责人通个电话！就这样，执行！”

　　……

　　另一边……

　　沙漠中……

　　对一切都不知情的李命和周琳琳，正带着陈知意飞快往熊国边境线的方向奔去……

　　周琳琳跟着李命跑了一段儿后，这么高强度的奔跑也是急剧的消耗了她的体力，她已经隐隐感觉胸前这些天已经快要愈合的伤口又在一点点的撕裂，疼痛感逐渐传来，让周琳琳不敢再跟着李命的速度，而是缓缓放慢了脚步。

　　前方带路的李命自然注意到了周琳琳的速度下降，他回头看了看周琳琳皱着眉头按着胸口，一脸痛苦的表情，李命也是恍然大悟。

　　他差点都要忘了周琳琳胸前的伤势了，平时不剧烈运动还没什么，如今这么逃命般的奔跑，自然牵扯到了她还没完全恢复恶伤口。

　　李命暗暗埋怨自己怎么这么笨，这都没注意到，接着他便停下脚步，转身迎向了周琳琳。

　　周琳琳自然也看到了李命的停下，她大口喘着气，还没来得及平稳呼吸想要说些什么，可她接下来却是一个惊呼，视线猛的拔高！

　　因为停下来的李命来到周琳琳身边，先是将怀中横抱着的陈知意让她坐到自己的右手臂上，右手搂着她的双腿，然后左手对着周琳琳一捞！

　　就这么在周琳琳和陈知意震惊的眼神中，将周琳琳一下搂在了左手臂上！

　　周琳琳惊慌之下，连忙和陈知意一样拉住李命的脖颈，接着气喘吁吁的说道。

　　“你……你放我下去，我……我能行，不用你！你带着她就行了……我……我还跑的动！”

　　周琳琳话音落下，她刚想从李命手臂上跳下去，可是……李命此时却是充耳不闻，他一个转身便是继续跑了起来。

　　关键时刻他已经顾不得隐藏实力，周琳琳和陈知意两个身材窈窕的女人根本没什么重量，李命一手托着一个，跑起来也是风驰电掣……


----------------------------------------