第327章 对赌协议

　　李命打量着手中的结婚证，看着证件上面他和林希笑容满面的照片，也是会心一笑，随即和林希对视一眼，两人将结婚证收起，朝着一旁的顾婉清和黄莺走去。

　　“好了，办完了，咱们走吧，婉清，你想吃什么？”林希又上前拉起顾婉清的手，亲切道。

　　“我什么都行啊，你们安排就行啦。”顾婉清笑道。

　　“那我来开车，咱们走吧。”李命接过黄莺手中的车钥匙，带着几女回到停车场上了车。

　　不一会儿，几人便是来到了一间酒楼。

　　酒楼里的人并不多，李命要了个包间后，便是带着几女走了进去。

　　而一路和顾婉清寒暄的林希，这时也是终于问起了她离婚的事。

　　“婉清，你离婚的事儿，到底怎么回事？你堂堂顾家的千金，怎么会离婚？”林希好奇的问道。

　　按理说以顾家这种份量，谁要是能娶到顾婉清那就和祖坟冒青烟一样，不但人美的冒泡，更重要的是其背后的背景。

　　虽然她和李命的家里都是走的官场，但是顾婉清家这种资本级别的家族，也是不能小看的存在，林希实在是想不通顾婉清怎么会离婚。

　　而顾婉清闻言，脸上却有些苦涩，她是知道林希和李命的真实身份的，不过尽管她们两家已经算得上权利通天，可是也依然不会懂得她这种生在资本家族之中的女子难处的……

　　顾婉清深吸了一口气，反正这种事对林希和李命来说，也算不得什么，她正好也想一吐为快，所以她便缓缓开口道来。

　　“其实……我和那个人的婚姻不过是一场对赌协议罢了，而我……也不过就是赌桌上的一份筹码罢了……”

　　顾婉清凄惨一笑，又接着说道。

　　“他们家是古家的人，我们顾家现在已经不比之前了，现在隐隐已经被古家压了一头，而这次的对赌协议便是古家想要收购我们家的一系列产业，美其名曰是想要跟我们家联姻，拿出一笔巨款，当做聘礼，而我们家的产业则是当做嫁妆陪送给他家，而我就是这次联姻的对象。”

　　“他们不但想要拿那点钱，换取我家远超于那些钱的产业，还要我嫁给他家儿子，古龙！人他们想要，产业他们也想要！简直是贪心不足蛇吞象！”

　　“而事情的起因，就是我们家在A市的周边重金投了一项人造海的大工程，刚开始我的家人拿到这个项目时，还很高兴，毕竟是国家项目，而且又是在A市，只要做好了，就是稳赚不赔的好项目，可是工程开始之后，我们才发现，项目需要的资金，远超于我们的预期！”

　　“可是工程已经到了手，自然不能停，所以我爸就抽调了集团各个产业的现金流，全部投入到了人造海的项目之中，可是投着投着，却是发现怎么投进去的资金就像无底洞一样，工程进度不但没涨，反而是底下的工人们开始有了声音，说是我们顾氏集团没有给工人发工资！”

　　“而当事情传到我们耳朵里时，已经发酵到了无法轻易解决的地步，本来因为抽调现金流，其他的产业只是自产自销的维持而已，可发生这一档子事，也不知道从哪冒出来的一系列声音，说我们顾氏集团，大厦将倾，顾氏的商业帝国就此就要倒塌毁灭，就连工人的工资都发不出来！”

　　“我爸听闻这个消息之后，愤怒的派人调查，终于是抓到了罪魁祸首，正是人造海项目的负责人，也是我爸最信任的干儿子，集团的骨干……他竟然将我爸抽调过去的资金，全都转移出了国外，就连机关封锁账户追查，都没有追的回来。”

　　“这时候我爸已经意识到，这已经不是他这个干儿子能干的出来的事情了，我们家是被人给算计了，不但损失了一大笔现金流，而且集团的形象也是遭受了前所未有的冲击，就连一直合作的各家银行也是纷纷催促还款，生怕我们顾氏集团倒了，他们的账收不回来。”

　　“而就在这时，古家找上了门来，以联姻的名义，拿出了一笔巨大的现金流，说只要我嫁过去，不但可以用这些现金把人造海的项目完成，还可以挽回集团形象，并且可以把那些不赚钱的产业以嫁妆的形式陪送给他们古家！”

　　“这一行为，让我爹大怒，我们都知道，这古家是演都不演了，明显就是他们古家的人在背后动手脚，还不知什么手段买通了我爹的干儿子，为他们做事，里应外合之下，将我们家的现金流全都转了出去。”

　　“而古家拿出的这笔资金，正好就是我们家被转移海外的那些，一毛钱都不差！这赤裸裸的挑衅就是吃定了我们家手头没有现金流，要嘛就是变卖产业，伤筋动骨，资产缩水，要嘛就是答应和他们的联姻，虽然产业依然会被古家拿到手，还搭上了我，但是的确可以用这笔现金，安抚那些不安分的人，并且可以将人造海的项目继续完成，挽回一些损失。”

　　“细算之下，还真就是答应联姻的损失更小一些，可是我们家可不是吃素的，古家如此欺人太甚，我爹自然不会无动于衷，他先是假意答应联姻，接着便是提出了对赌协议。”

　　“只要一星期内，我们家能筹到足够的资金，解决人造海项目的大窟窿，并且解决现在集团上下不团结的声音，那么他们古家就要把这笔巨款，原封不动的留在我家，反正也是结婚的聘礼。而我则是和古龙领了结婚证，暂时当古龙的妻子，不过对赌协议没有结束，我也不会真的去当他妻子，而对赌协议我们赢了，结婚自然也无效了。”

　　“而若是对赌协议我们输了，那便不止要赔上我，还要加上我们家的大部分产业，和最重要的集团百分之三十的股权！他们古家太贪心了，被我们家的股权蒙蔽了双眼，并且那些聘礼的钱，本来就是我们家的，他们也没什么损失，于是便是同意了对赌协议！”

　　“结果……显而易见，七天时间一到，我们赢了，古龙刚刚跟我办了离婚手续，有惊无险……”

　　“所以我才说，我的离婚并不像你们想的那样会伤心，反而我开心的不行。”

　　“就是……为了赢得这次对赌的协议，我们家付出的代价，太大了……”

　　顾婉清一脸愁容，刚刚开心了没几秒，又是脸色暗淡了下来……

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------