第331章 打成一片

　　李命看着老妈这么郑重的叮嘱，也是不由得面色一正，点了点头，回道。

　　“我知道了，妈，不过……以前到底发生了什么？”

　　听着李命疑惑好奇的发问，周琳琳和江婉对视了一眼，接着江婉便是回头对着李命笑道。

　　“大人的事，小孩子别瞎打听，都是以前的事儿了，你现在任务就是和小希结婚，然后你们两个好好过日子，其他的事儿，你也知道，你爹不让说。”

　　周琳琳在一旁也是顺着江婉的话，一边点头，一边笑道。

　　“对，你妈说的对，小屁孩瞎打听什么，那不是你该知道的，赶紧的，我都坐了这么半天了，口都渴了，快给救命恩人倒点水来！红牙黄莺，你俩别愣着了，随便坐，当自己家，江姐人没的说，老好了，不行你们也跟我叫江姐吧哈哈哈哈！”

　　周琳琳盘腿大坐，一手揽着江婉的手臂，一手对着红牙和黄莺猛挥，示意其坐下，让李命伺候她们。

　　李命闻言也是哭笑不得的，拿着茶几上的茶壶去厨房接水泡茶了，这周琳琳好像比自己在家还要放的开，不愧是三十多岁的姐姐了，就是豪爽。

　　李命拦住了想要跟着一起去泡茶的黄莺，独自一人走进了厨房。

　　而客厅中，几女也是聊了起来，李命很久没看到老妈这么兴奋的样子了，他泡好了茶出去时，看着老妈怕被他听到似的，趴在周琳琳耳朵边，不时说些悄悄话。

　　周琳琳也是一样，小声的和老妈说些以前的事，生怕李命听到。

　　李命看着她们两个聊的正开心，而红牙和黄莺则是有些无所事事，于是李命略微思索后，便是对两女说道。

　　“红牙，黄莺，我带你们去我房间看看吧，让她俩在这聊吧，咱们在这儿人家也放不开～”

　　李命话音刚落，老妈江婉便是白了李命一眼笑道。

　　“谁说这两个姑娘在这，我们放不开啦，就是你在这我们才放不开的，不过这客厅也没什么意思，你带两位姑娘去你房间打那个什么电动游戏吧，你们年轻人应该喜欢玩游戏吧，一会儿我做好了饭再去叫你们出来。”

　　李命闻言，嘴角一勾，既然老妈吩咐了， 他当然要听老妈的话，于是李命对着红牙和黄莺招了招手，两女便也是听话的跟着李命走进了他的房间。

　　红牙和黄莺都是李命的女人，面对着江婉总会有种儿媳妇见公婆的紧张之意，哪怕江婉再没有架子，可是这种发自内心的紧张还是无法避免的。

　　看着周琳琳和李命老妈打成一片，两女只有羡慕，红牙心想，师傅果然是师傅，到哪都能这么不知道害臊……

　　而随着李命三人走进房间，李命回手将房门关上，又顺手把门锁给带上之后，房间中的刚刚有些放松下来的红牙和黄莺又是心中一紧！

　　黄莺咽了咽口水，想到了昨天在客厅中，李命的那双不安分的大手，她心中一凛，连忙开口道。

　　“咳，监狱长，不是打电动游戏吗？我最喜欢打游戏了，游戏在哪？咱们快来玩！”

　　而黄莺的话刚刚落下，一旁的红牙好像也感觉到了气氛的不对劲儿，她看着紧张的黄莺，心中一个大胆的想法涌上心头……

　　可是……不会吧……李命老妈可就在门外，虽然门锁着，可要是弄出什么声音，那岂不是……原地社死？

　　红牙也是咽了咽口水，附和着黄莺说道。

　　“啊对，我也最喜欢打电动游戏了，我打游戏超厉害的，不服来战！”

　　而此刻站在门口，笑意盈盈看着两女的李命，嘴角的笑意越发的放肆了起来。

　　“是嘛，你们都这么喜欢打游戏呀，那可太好了，我以前可是收藏了不少经典的游戏，你们今天可是有福了！”

　　李命说完话，转身走到房间中的巨大电视旁，将电视打开，又从抽屉里拿出了一些光盘递给了两女，让她们挑选。

　　可是黄莺和红牙，你看看我，我看看你，两人皆是一脸懵逼，不知道选哪张好，她们哪打过这什么游戏，从小便是开始训练的两女，压根碰都没碰过游戏。

　　刚刚只是怕李命乱来，所以不得已下才故意那么说的。

　　现在面对着一脸古怪，笑意盈盈的李命，两女对视一眼，还是硬着头皮随便拿了一张。

　　李命接过之后，看了看光盘的封面，又是会心一笑。

　　他当然知道两女是故意那么说的，不过他打算将计就计！

　　……

　　客厅之中，周琳琳和江婉正聊到兴头上。

　　江婉更是什么都没想，以前李命在家无聊的时候也是经常一个人在房间里打游戏，声音也放的这么大，所以她早就见怪不怪，她看了一眼之后又是拉着周琳琳聊起了当初任务之后的事情。

　　而房间中……

　　黄莺惊讶的发现，红牙不知道什么时候居然会这么配合监狱长打游戏了，以前红牙不是冷冷默默，一天说不上几句话的嘛，在她不在监狱长身边的时候，是错过了多少的精彩啊！

　　黄莺刚刚想到这里，便是再没有时间东想西想了，每每想到客厅的周琳琳还有李命老妈江婉正在门后聊天，她就一阵阵的发晕……

　　而李命则是一手拿着游戏的手柄，控制电视上的游戏人物，另一只手搂着红牙手把手的教她控制人物……

　　见到黄莺这次好像有些放不开，惊讶之下的李命放下游戏手柄，一把将黄莺也同样拥入怀中……

　　……

　　（精彩到来！感谢支持，谢谢大家）


----------------------------------------