第335章 危险感知！

　　一旁的林希听着顾婉清对李命夸赞有加，而且并不是故意吹捧，是真的觉得李命这个人很好，她的脸上也是露出会心的笑意。

　　于是更加胸有成竹的林希，继续对顾婉清道。

　　“那……要是李命当你的男朋友，你会不会同意呀！”

　　顾婉清脑中还在品鉴着李命的好坏，突然林希这一句话，让她猛的一愣，略显震惊的扭头看向一脸笑意的林希，她小小的脑子此刻已经有些反应不过来了。

　　林希这是什么意思……难道……今天林希吃她的醋了？可是她也没和李命有什么过度的接触啊，按理说不该如此啊！可是林希为什么会这么问她？

　　有些紧张的顾婉清，手心都是出了一层细汗，她可真没对李命有什么意思，虽然李命的确帅，背景也是非常深厚，配她那肯定是绰绰有余，可是李命哪怕再好，她也不会去抢林希的男人啊。

　　顾婉清回过神后，连忙解释道。

　　“小希，你这话是什么意思，我可没有想抢李命的意思啊，咱们都是从小长大的好朋友，我怎么会做出拆散你们的事情呢，你可千万别误会啊！”

　　而面对着顾婉清着急的解释，林希却是微微一笑摇了摇头道。

　　“不是的……婉清，是你误会了，我不是说你要抢李命，我的意思是……如果我真的把李命给你当男朋友，你会不会同意……”

　　“李命的身份你也知道，有他在，你以后也不会被家里控制，嫁给不喜欢的男人了，更不会被家里当做赌注筹码，成为资本博弈的棋子，哪怕是古家，他也不敢和李命作对啊，简直是一劳永逸，一石好几鸟的好办法！你说呢？”

　　顾婉清闻言，脸上的震惊更是大了，她瞪大了眼睛，对林希问道。

　　“小希……我没懂你的意思，李命不是要跟你结婚嘛，今天都领了结婚证，月底就要办婚礼了，可是你这么说……怎么像是要把李命让给我的意思……”

　　顾婉清话音刚落，林希便是嘴角一勾，一脸认真的对顾婉清说道。

　　“还是不对……我不是要把李命让给你，而是……婉清，你也当李命的女人吧！”

　　“你也知道……他们男人，花心的很，李命也不例外，他可不止我一个红颜知己，反正他都好几个女人了，怎么说也不差你一个，而且你这么漂亮，李命肯定喜欢极了，只要你觉得李命这个人可以，以后大家就是自己人，你家里的事，还有古家的事，他们再也不能把手伸到你这里。”

　　“当然了，我并没有逼你的意思，婉清，我是真的希望你能过的好，所以才会跟你说这些。你不愿意的话我也不会勉强你，但是李命这个人……除了花心一些，其他的地方真的都很好。”

　　“你知道的……我们这个圈子，哪个男人没有几个外面的女人，谁也不能保证你以后的老公会不会也是这个样子，所以……我还是很希望你能同意的。”

　　林希的话音落下，房间中突得安静了下来……

　　顾婉清自然知道他们这个圈子里这些男人都不干净，可是她也是没想到，林希和李命这种强强联合，男帅女美的世纪情侣，竟然也是这样……

　　顾婉清心中不由得又浮现出了李命今天和她相遇以后的一幕幕，她怎么看怎么觉得李命是个疼爱妻子的好男人，要不是林希亲口跟她说，她都不会相信。

　　而现在林希却是让她自己选择……

　　顾婉清的心……乱了……

　　……

　　而对此毫不知情的李命，此时也已经吃完了饭，周琳琳迫不及待的就把李命又拉进了房间！

　　她这会儿状态正好，伤口也不痒了，势必要和李命大战个八百回合。

　　李命也很配合，为了给周琳琳治伤，他也是豁出去了，甚至打算今晚通宵，战斗一夜！

　　随着两人拿起游戏手柄，战斗又是打响了。

　　可是打着打着，周琳琳又是觉得胸口开始隐隐发痒了起来，不过她专心玩着游戏，也没有太过在意。

　　一旁的黄莺和红牙则是在一旁旁观，李命看她们有些无聊，便是将手柄递给了红牙和黄莺，让她们轮番和周琳琳对战，他自己则是坐在周琳琳身边，保证周琳琳在自己一米之内。

　　兴致上头了的周琳琳也不管对手是谁，越玩越上瘾，就这么……真的一直打游戏打了一整晚……

　　……

　　第二天一早，凌晨三点，天还没有亮。

　　李命看了看日历，结婚定的日子，就在五天后。

　　他和林希虽然提前回来了，但是除了拍婚纱照和领证之外，也没什么好干的，双方父母早已将其他的事情安排好，就等着日子到来，两人举行仪式。

　　李命很久都没回A市了，他突然想出去走走，不然在家里待着也是无聊。

　　于是李命没有惊动老妈，独自一人走出了别墅。

　　他也没有开车，就想顺着别墅外面随便走走，这里可是他待了二十几年的家，他再熟悉不过了。

　　而当他走出别墅大门之时，负责别墅安保的护卫人员见李命独自一人，于是很自然的就跟了上去，以前李命在家时，他们也是如此，一直默默保护了李命很多年。

　　李命回头对着跟上来的护卫点头一笑，接着继续顺着道路散着步，他突然想试试以自己现在的身体素质，能不能拉爆这几个跟了他这么多年的保镖，他们一直像跟屁虫似的不让自己这个，不让自己那个，李命早就积怨已久。

　　不过李命知道这是他们的任务，所以他也只能无奈接受，可是如今……李命早已今非昔比！

　　李命嘴角微微一勾，一抹坏笑浮现在李命的帅脸之上，随后他猛的加快了速度，小跑了起来！

　　后面的护卫见李命跑了起来，也是跟着提起了速度，并没有把李命当回事儿，他们训练多年的身体，可不是眼前他们看着长大的李命能拉爆的！

　　而李命一边跑步，一边回头看了看跟上来的保镖，心里一乐，又是加快了些速度！

　　这次李命可没有打算放水，在李命一次次的加速下，后面的跟着的人影，越跟越远……刚出来时还是5个人，接着跑着跑着，变成4个，3个……

　　最后……

　　李命平复了下呼吸，再一次回头之时……

　　身后不知何时已经空空如也……

　　李命转身看向自己跑来的方向，不禁畅快的哈哈一笑，他的身体素质早已经超过了保镖们，而且这点运动量对他来说，也不过算是热身而已，哪怕再跑几个来回，对他来说也是简简单单。

　　如今他终于把保镖甩掉了，李命心里莫名的涌起一股成就感，自己再也不是需要保护的弱鸡了，拥有系统后，他已经成长到了常人难以想象的地步！

　　而心里美滋滋的李命刚打算往回跑，接一下掉队的保镖们。

　　可就在这时……

　　唰的一下，一股寒意猛的锁定了他的后背！

　　李命脑中只来的急想到这股寒意的来源，是他新得到的技能，危险感知！

　　随后……

　　……

　　（感谢大家支持，谢谢大家！）


----------------------------------------