第333章 菜就多练！弟弟！

　　房间外……

　　江婉和周琳琳又是聊了一会儿后，江婉看时间差不多了，便是起身去厨房做饭了。

　　客厅中只剩下周琳琳一人无所事事，于是闲不住的周琳琳也便起身走到李命的房间门口，侧耳听着里面的动静。

　　……

　　周琳琳嘴角一撇，咚咚咚的敲起了门！

　　……

　　而房间之中，李命三人第一时间便是发现了有人在开门！

　　李命警戒光环瞬间打开，马上便看到了是周琳琳在拉门，于是他连忙整理好战场，他可是知道周琳琳是会开锁的，此时没有直接开锁而是敲门已经给他面子了。

　　黄莺和红牙也是顾不得游戏了，飞速整理好自己，幽怨的看了李命一眼后，装作若无其事的样子又拿起了游戏手柄。

　　李命环顾四周检查了一番，见没什么破绽了，便是走到了门口，咔嚓一声，打开了门锁。

　　接着周琳琳便是瞬间推门而入，眼中怀疑的目光环顾四周……

　　周琳琳进了房间，第一眼便是看到了红牙和黄莺已经换上了李命的短裤，上身则穿着贴身的军绿色紧身背心，袜子和鞋也都蹬掉了，就这么光脚盘腿坐在床上，眼睛盯着电视屏幕，坐的溜溜直！

　　……

　　她知道，红牙和黄莺都是李命的女人，人家换了条舒服些的短裤打游戏，似乎也正常。

　　于是放下了怀疑的周琳琳这才对李命开口说道。“打个游戏还锁门？怕看啊你！这什么游戏，给我玩两把……”

　　周琳琳兴奋的目光放到电视屏幕之上，看到这是对战游戏，也是有了些兴趣，她走到两女身边，毫不客气的一下就坐到两人中间！

　　……

　　这小混蛋胆子还真的大，简直是色胆包天！

　　周琳琳又将目光看向红牙和黄莺，她在两女的脸上来回看，终于是把两女的脸看的通红，再也维持不住刚刚刻意假装的淡然之色了……

　　见到这一幕，周琳琳嘴角一勾，心想你们这两个丫头，还是嫩啊，还得练啊，没看李命那小混蛋像个没事儿人似的，一点破绽都没有……

　　不过这种事她自然也不会拿到明面上说，接过游戏手柄后视线又是放在了电视屏幕，看着屏幕上的游戏角色跃跃欲试。

　　李命见此，也是从黄莺手上拿过了手柄，和周琳琳肩并肩坐下，教起了周琳琳操作。

　　“琳琳姐，你玩过没有？我教你？”

　　周琳琳点了点头，张口就是撒谎道。

　　“那还用说，肯定玩过，就是小时候玩的，现在忘了，别啰嗦快教我……”

　　李命闻言也不戳破，笑着给周琳琳也讲了一遍操作。

　　周琳琳也没让李命失望，两局过后，周琳琳的实力就已经算得上精通了，而突然发现了游戏的乐趣之后，她兴奋的不断切换角色，拉着李命打了一局又一局，哪怕输多赢少，她也乐此不疲。

　　不过也不知道是不是太兴奋，激动的原因，周琳琳只觉得胸口的伤口，一个劲儿的发痒，有些影响她的操作，可上次换药是昨天晚上，按理说不应该这么痒才对！

　　不过此时周琳琳已经玩游戏上了头，也不管伤口的事了，索性也把迷彩的外套脱掉，和黄莺红牙一样，露出里面穿着的紧身军绿色背心，背心之内的绷带不知什么时候已经被摘了下去。

　　从李命的视线看去，那狰狞的伤口比上次更加清晰，伤口表面已经结了痂，可中心处却是隐隐还有着粉红色的血肉没有完全恢复好，猛的看上去就如同一只粉红色的蜈蚣从周琳琳的胸口一直蔓延到小腹，极其骇人！

　　周琳琳注意到李命的分心，她疑惑看去，正好看到李命望着她伤口的目光，周琳琳微微一笑，挺了挺胸口，嘴上笑道。

　　“好看吧，这是姐姐的军功章，最近这伤口长的越来越像条蜈蚣，等伤口长好了，我就去纹个身，直接纹个蜈蚣印上去，是不是帅爆了！嘿嘿嘿！”

　　李命闻言笑着摇摇头，他自然知道周琳琳对自己伤口的嫌弃，这么说也不过就是装作不在乎罢了。

　　刚刚周琳琳不时伸手挠伤口的动作，李命看的很清楚，他知道一定是自己的治疗光环起了作用，伤口在缓慢恢复，所以才会发痒！

　　李命也不知道治疗光环能把周琳琳恢复到什么地步，会不会最后这道狰狞的疤痕也消失不见，不过他能做的就是尽可能的不让周琳琳离开他一米之内！

　　只要治疗光环的效果叠加起来，说不定真的会给周琳琳一个惊喜，于是李命嘴角一勾，兴奋的对周琳琳道。

　　“别纹蜈蚣了，游戏打的这么菜！你纹颗大白菜好了！你知不知道十朵莲花只剩一朵了什么意思？”

　　周琳琳闻言撇了撇嘴，不服气道。

　　“什么意思？我是太久不玩了，你别高兴的太早，等我找回手感，虐哭你！”

　　而李命听她这么说，却是不屑的一笑，嘴上淡淡道。

　　“就凭你？十朵莲花只剩一朵，就是告诉你……采九朵莲啊，弟弟！”

　　……

　　“我靠，你个小混蛋，再来再来！再来一局！！！”

　　……

　　（祝大家发财，感谢礼物！）


----------------------------------------