第36章 什么叫惊喜！

　　“可……可妍？！”王馨不敢置信的看着眼前泪流满面的王可妍，她的眼泪也是瞬间控制不住。

　　她也终于知道为什么李命说让她拿着卷纸，说一会儿用得着了，她还以为……！

　　原来是她误会了！王馨喜极而泣。

　　她快步走到王可妍面前，颤抖着双手，小心翼翼的抚摸着王可妍的头发，她怕这是梦境，自己一碰就会醒过来，她不想醒。

　　曾几何时她也留了这么长的头发，好像就是生下可妍的那一年！

　　“孩子！我的孩子！这不是梦啊！可妍！我终于见到你了！我的女儿啊！”王馨再也控制不住，一把将面前哭泣的女儿搂在怀里，流淌的眼泪好像在诉说着这些年对她女儿的想念。

　　王可妍感受到母亲温暖的怀抱，也知道这不是梦境，同样小心翼翼的抬起手搂住了母亲。

　　两女相拥痛哭。

　　李命看着眼前一幕，也是松了口气。

　　没错就好，没错就好，费这么大周折要是搞错了，那得多尴尬。

　　李命识趣的把房间让给她们娘俩，转身走了出去。心里一块石头落了地，让他很是轻松。

　　王馨娘俩好不容易见一次，肯定想多待会儿，李命不忍打扰，交代两名狱警看着点后，他便走出了办公楼。

　　几天都没巡视监区了，正好去看看，顺便也看看谭青青怎么样了。

　　李命来到一监区，可监区里却空空如也，一个犯人都没有，李命一愣，随即想到了什么，又往二监区而去。

　　果然…同样的空空如也，李命一直走到了尽头，又通过了操场，这才发现犯人的身影。

　　这里林希带李命来过，是犯人们工作的地方，李命走进厂区，里面摆着一架架的缝纫机，犯人们分成一组一组的正在忙着工作。见到李命过来，狱警和犯人们参差不齐的跟李命打着招呼。

　　李命点点头，随意查看着犯人们的工作。

　　犯人们现在做的好像是衣服，十几个人一组，看上去还挺忙的，和监狱外面流水线的工作差不了多少，一天要干十个小时左右，这就是所谓的劳动改造了。

　　要知道犯人们一周7天，有五天都是工作日，另外两天，一天用来学习技能，一天是休息日。听上去还不错，可林希上次说了，也只是听上去不错。

　　有时候为了赶进度，还要犯人们加班加点，而且还不能不干，比在外面进厂要累的多。毕竟这里可是监狱，把犯人关起来可不是给她们养老的，而是免费的劳动力。

　　李命巡视了一圈，并没有发现林希的身影，不过却让她找到了谭青青！

　　这女人现在正蹲在地上手里拿着把小剪子，愁眉苦脸的看着面前不断经过的衣服，不时拿起衣服，剪掉上面的线头。

　　谭青青昨晚的确睡了个好觉，回监区后，狱警按李命的吩咐给她分了个单人的牢房，她舒服的睡了一觉。

　　可早上刚起来，就被狱警喊着洗漱吃饭，吃完饭又被带来了这里剪线头。

　　她哪干过这活儿，刚干一会儿她就受不了了，腿酸麻的不行，想换个工作，可狱警可不惯着她，这里是监狱又不是外面！由不得她！

　　谭青青又跟狱警说要见监狱长，同样遭到了狱警的无视，她还想闹，可是看到那女狱警抬起手里的甩棍做势要打！她还是屈服了……老老实实的继续工作……

　　正埋头苦干的谭青青，看着眼前突然站了个人影，她抬头望去，发现是李命！直接惊喜的蹦了起来。

　　“监狱长！太好了！快救救我！”谭青青急切的拉住李命的手，用力握住，生怕李命离她而去。

　　“救救你？救你什么……我看你半天了，你干的挺好的啊！”李命坏坏一笑，他当然知道谭青青不想干活，看她那晶莹剔透的小手就知道她从来没干过这苦力活，这会儿说不定有多难受呢。

　　“监狱长！咱俩单独聊聊行不行！我有事跟你说！”谭青青看着李命身后还跟着狱警，不好直说，只能恳求道。

　　“可是……我还得巡查呢啊，有什么事儿你就在这说呗。”李命故意道。

　　这谭青青从一开始就七个不服，八个不忿的，李命总忍不住想杀杀她的锐气。

　　“6725！有什么事快说！别耽误监狱长的时间！”二管教见谭青青支支吾吾的，半天说不出来，直接上前呵斥道。

　　“这……监狱长！我……我不想干活……我长这么大都没干过体力活！监狱长！能不能不让我干活啊！”谭青青见李命不跟她单独聊天，只好吞吞吐吐的说了出来。

　　李命还没说话，二管教就接过了话！

　　“不干活？想不干活？那你别犯罪啊！哪个进监狱的不干活！甭管你以前什么身份，什么档次，到了监狱一视同仁！好好表现还能让监狱长帮你申请减刑，能早点出去，不想干活？那你是做梦！什么时候刑期满了你就能不干活了！快点干！别想偷懒！完不成任务，就关你禁闭！”

　　二管教对着谭青青一顿输出，吓的谭青青都不敢抬头。做梦她也想不到监狱里这么苦，她本想忍忍就过去了，又用不了多少天，没想到……一天她都熬不过去！

　　谭青青委屈的眼泪喷涌而出。

　　李命见谭青青也不说话了，就一个劲儿的哭，暗暗为二管教点了个赞，随后拍了拍二管教的肩膀。

　　“好啦，二管教，把她交给我，我带她去做个思想教育，你接着忙吧！”李命忍着笑意，对着二管教吩咐道。

　　“是！监狱长！要是她不听话，您就把她交给我，这种人我见得多了，保管几天之后，她干的比谁都快！”二管教信誓旦旦道。

　　谭青青听到李命要把她带走，刚刚高兴起来，可又听到二管教的话，瞬间又蔫了下去，这个管教狱警太凶了，简直不像个女人！等自己出去了，一定要她好看！

　　二管教还不知道自己上了谭青青的复仇名单，警告的看了谭青青一眼，接着回去监视犯人去了。

　　……


----------------------------------------