第377章 我有个办法！

　　“爽！！没想到这c4威力这么大，这一下肯定杀了他们不少人，哈哈哈，哪怕这次逃不掉了，也杀够本了，爽死了！”周琳琳猛的一挥手，兴奋的脖子都有些发红，也不知道是不是后面的火光映的……

　　“这才哪到哪啊，刚刚开始而已，这不过是给咱俩第一次组合放了个小小的烟花罢了，以后这都是常规操作，哈哈哈……”李命一边开车一边也是忍不住笑出了声……

　　C4的威力也是出乎了他的预料，看来大楼内的研究员们，肯定是别想活了，他们走出这么远了都还有这么大的动静，那么现场肯定会更加炸裂。

　　周琳琳拍着大腿笑个不停，眼睛亮得像淬了火般，又是激动道。

　　“常规操作？这话我爱听！下次有这活儿还让我来，咱俩下次多搞点c4，看谁不顺眼就给他来这么一发，国际恐怖分子的名头，咱俩是做定了！”

　　李命闻言眼角余光扫过倒车镜里渐小的火光，语气中带着狠劲道。

　　“放心，后面有的是机会，以前还不知道这些肮脏的国家背地里在搞些什么，而今天我亲眼看到了他们的人性湮灭，他们在基地里居然拿活人做人体实验，研发生化武器，这样的国家，就该被惩戒，被当成恐怖分子也罢，既然他们这个德行，我一定饶不了他们！”

　　周琳琳闻言神情一震，手掌在大腿上狠狠一拍，震得车座都跟着颤了颤。

　　“什么？拿活人做人体实验？这跟畜生有什么区别？没想到鹰国暗地里还有这些勾当……”

　　“哎呀，不好……咱们先是截了他们的车队，又撞破了他们搞人体实验，甚至炸了他们的研究基地，他们一定不会让我们活着将他们搞人体实验的消息带回去的……说不定……”

　　周琳琳猛的睁大了眼睛，脑中不由得想象到了接下来他们三个会遇到什么级别的阻拦……

　　李命听周琳琳这么说，也是心里一沉，不知不觉他们都惹了这么大的事儿了，现在的情况已经不是普通的救援任务了，而是他们无意间撞破了鹰国绝对不能被人知道的绝密，即将要受到史无前例的追杀！

　　哪怕是身怀系统的李命，想到这里也是咽了咽口水，有了些紧张。

　　“兵来将挡水来土掩，只能走一步看一步了，前面就是边境线，如果鹰国真的派大批战斗机过来，那我们回龙国虽然是来不及了，但是我们可以直接闯进熊国，先把命保下再说，怎么着鹰国也是不敢派武装战斗机在熊国领土上空盘旋的，这可相当于主动入侵，挑起战争！”

　　李命皱着眉头，想了想后，觉得这是他们最后的逃生机会了。

　　如果他是鹰国人，他也不会放任知道他们大秘密的敌人回去告密，所以非常时期肯定会用非常手段。

　　同样有些紧张的周琳琳，拿起地图认真的看了看，又算了算现在的位置到龙国边境的距离……

　　最后还是一脸失望的放下了地图，无奈道。

　　“只能这样了，现在的位置还是太远了，恐怕鹰国不会让我们慢悠悠的逃跑的，如果我没猜错的话，鹰国的武装直升机早已起飞，朝我们的方向追击过来了，也许下一秒，他们就会出现在我们身后……”

　　周琳琳的话音落下，车内也是突得安静了下来……

　　哪怕李命也是不知道如果现在鹰国的战斗机追过来，他们又能怎么抵抗，就这吉普车，能顶的住战斗机上的机枪扫射吗？

　　很明显……不能！

　　而且追击过来的战斗机，肯定不会只有一架，他们现在真的是插翅难飞了……

　　而一直安静听着李命和周琳琳商讨对策的陈知意，这时却是突然举起了手，随后淡淡开口说道。

　　“那个……我有个办法……”

　　陈知意的话音落下，李命和周琳琳的目光一下便集中在了她的身上，两人眼中满是期待，不知道陈知意有什么好的办法。

　　而陈知意也没有卖关子，她知道现在正是关键时刻，所以她赶忙解释道。

　　“我觉得咱们不如在这里下车，在沙漠上吉普车的目标还是太大了，咱们现在的位置离熊国边境已经很近了，就算不开车，咱们也用不了多久就能到达。”

　　“既然这样，不如我把吉普车改一下，让吉普车开着定速巡航往龙国边境线的方向开！让吉普车吸引鹰国人的注意力，咱们则是悄悄的藏起来，等追兵过去后，然后再出发去熊国的境内，等鹰国人发现吉普车是空的，里面并没有人时，说不定……我们已经到了熊国了！”

　　“虽然这样也很危险……不过……要不要赌一下，我觉得要比开着车和鹰国的战斗机比谁快要靠谱一些！白煞姐姐说的不错，凭鹰国的尖端战斗机，也许就是下一秒，战斗机就已经在我们头顶上了！”

　　陈知意一脸正色说完了话，然后静静的等着李命和周琳琳的回答。

　　生死时刻陈知意反而不怕了，腰间的两颗手雷给她了无比的信心，她已经做好了最坏的打算。

　　而李命和周琳琳对视一眼后，皆是明白了对方的意思，于是李命狠狠一脚，直接将车辆踩停。

　　随后两人连忙带着装备下了车，李命口中也是焦急道。

　　“陈知意，快，按你说的做！”

　　陈知意闻言也不犹豫，只见她上了驾驶位，也不知怎么弄的，在她关上车门下了车后。车辆猛的一个加速，无人驾驶的情况下，车辆越开越快，几秒便是消失在了三人的视线之中……

　　接着三人便是调转了方向，横向奔跑了起来……

　　李命跑了两步后，看陈知意的速度太慢，他竟直接弯腰将陈知意给横抱了起来，陈知意的身材纤瘦，在李命怀中他几乎感觉不到重量，丝毫不影响李命的奔跑速度……

　　周琳琳跟着李命全速跑了一会儿后，竟觉得有些跟不上了……

　　于是周琳琳也不客气，直接将身上的负重全部挂在了李命的背上，她轻装上阵，这才勉强跟上了像一个奔跑的疯牛般，不知疲累的李命……

　　而这时……周琳琳一边奔跑，一边又对着李命怀中的陈知意问道。

　　“丫头……我突然想到……战斗机上……有热成像啊！咱们……咱们这么在地上跑……这不是成了活靶子了嘛！！这怎么办啊？？”

　　而李命怀中的陈知意闻言，却是微微一笑，脸色有些红彤彤的开口道。

　　“我……我有办法……”

　　……

　　……

　　（感谢支持，感谢大佬的礼物，大家一定要发财啊！）


----------------------------------------