第390章 偷袭！

　　周琳琳拍案而起，气的马上就要动手！

　　这老板宰客也就罢了，边境的东西贵些也还能说的过去，毕竟她和李命都不是差钱的主。

　　可这黑店老板错就错在居然敢威胁他们！

　　周琳琳哪受得了这气？

　　李命见状也是无奈摇了摇头，抽出了想要掏钱的手。

　　第一是李命还真没带这么多钱，第二是这个黑店老板也是该教训一下了，这也就是他和周琳琳，若是真的来了一对儿小两口碰巧走进这家饭店吃饭，面对这么高的账单，都不知道怎么办！

　　李命也想看看老板口中的出了什么事没人管，到底是出什么事。

　　于是李命站起身，静静看着面色逐渐冷了下来的饭店老板。

　　饭店老板被周琳琳一顿骂，此时已经不再伪装，他从上到下打量着周琳琳的样貌和身材，脸上露出一抹淫笑的说道。

　　“马王爷有几只眼，我是知道，你有几只眼，我就不知道了……这里可是边境！你们想吃霸王餐是吧，看你还有些姿色，我这店里就我一个人平常寂寞的很，你就留下陪我几个月好了，把老子伺候舒服了，我就让你活着离开这镇上！不然……你就跟你的小男人一起，永远留在这吧！”

　　饭店老板话音刚落，他竟唰的一下从后腰抽出一把杀猪刀，猛的趁李命不注意，往他的肚子扎来！

　　下手之狠，真的出乎了李命的预料，这一刀竟是奔着杀他的目的！丝毫没有留手！

　　要是换成普通人，面对老板这突然袭击，肯定反应不过来，还真的大概率会被他一刀捅进去。

　　可是老板怎么也想不到，今天他碰到的是多硬的石头！

　　李命眼睁睁看着老板抽刀向他捅来，他的危险感知早就开始预警，他已经预判到了老板的动作。

　　只见李命微微侧身，尖刀便是顺着李命的衣服滑了过去！

　　而那老板见自己这一刀居然没捅到人，他心里也是一惊，连忙横扫想要继续砍伤李命。

　　可是李命只是伸出一只手握住了老板拿刀的手腕，微微用力……

　　老板只觉得一股巨力握住了自己，任他如何甩动手臂，却都没有让李命动一丝一毫。

　　而这时……老板也是终于知道……自己是碰上硬茬子了！

　　可是老板咽了咽口水，看了看面色不变的李命，他心头又是一狠，双手用力想要挣脱，脚下也是抬腿踹向李命，赫然是还想殊死搏斗一番！

　　可李命却是微微皱眉，直接微微后退一步，然后单手猛的发力，竟直接握着老板的手腕将其整个身体向上甩了起来！

　　老板只觉身体猛的被一股巨力拖着腾空，然后……

　　啪的一声！

　　李命将老板猛的向地面摔去！

　　这一下力道之大，直接让老板再也握不住刀，头晕目眩之下，一时都不知天地为何物了。

　　一旁的周琳琳见状，她走上前先是将掉落在地的杀猪刀捡了起来，然后看着在地上还没缓过来脑中眩晕的老板，邪魅一笑……

　　竟直接将长刀对准老板的手臂，猛的一刀扎下！！

　　长刀瞬间穿过手臂，深深的扎到了脚下的地面上！

　　而这时……疼痛瞬间便让老板从眩晕中清醒了过来……

　　……

　　“啊啊啊……疼疼疼……别动别动……服了我服了！！”

　　老板看着自己的手臂被杀猪刀插进那么深，瞬间就痛苦嚎叫出声……

　　声音之大连饭店外面的行人都是投来惊讶的目光，不过因为饭店门的阻拦，街道上的人看不到里面的情况，所以也只是匆匆一瞥后便该干什么干什么去了。

　　这里可是边境，大家都知道，不该管的事情不要瞎管，会引火烧身的，尤其是这种最边缘鱼龙混杂的小镇……

　　若是有人突然失踪……那失踪也便失踪了……

　　每年在这沙漠中失踪的人不计其数，如果多管闲事，没准下一个失踪的人就是自己……

　　……

　　而饭店中。周琳琳带着残忍的微笑蹲下身子，看着黑店老板因为痛苦而扭曲的脸，笑道。

　　“老板！现在我几只眼你不知道，但是你几只眼，我是知道了，要不要我再帮你多捅几只眼啊？”

　　周琳琳的手握上了杀猪刀的刀柄，微微晃动着杀猪刀，连带着老板的伤口也是往外一股一股的溢着鲜血。

　　”啊啊啊……别……别动……姑奶奶我服了，你饶了我，你把我当个屁放了吧！求求您了！哎呦！疼死我了！”

　　老板按着自己的伤口，生怕失血过多就这么死翘翘了，可是他又不敢把刀从自己手臂上拔出去……

　　他没想到这个帅气男人的战力居然这么强，力气这么大，三下两下就把他甩到地上，摔的他头晕眼花，自己肯定不是这个男人的对手了，他算是碰到硬茬子了，可是……眼前这个一脸变态笑容的女人……

　　老板心里一狠，假装求饶，手却是离杀猪刀越来越近……

　　如今想要从这里全身而退，只有一个办法了，那就是想办法偷袭，抓住这个变态女人，有她当人质，说不定……能让旁边的男人投鼠忌器，求得一条生路！

　　要是运气好，把这个变态女人掳走……带着自己的钱和这个女人逃离这里，不但能过新的生活，还能狠狠的折磨这个漂亮的娘们，让她知道自己的厉害！

　　老板心中发狠，脸上便是却是惊恐万分，这就是不能起身，要不然他都恨不得跪地磕头的样子。

　　周琳琳看着老板这般求饶，不屑一笑，刚想再调侃他两句，可是她手掌刚从杀猪刀上移开，老板就瞬间眼神一冷，抬手直接握住杀猪刀，唰的一下从自己的手臂里将刀抽出，然后也不顾自己正在流血的手臂，握着刀直冲周琳琳咽喉而去！

　　他想借此挟持周琳琳，再和李命谈判，想必李命也不会不管这么貌美如花的美人对他出手的！

　　可是老板的想法虽然很好，但是想法终归只是想法，就在老板握刀冲向周琳琳之时！

　　周琳琳看着眼前朝自己扑过来的老板，邪魅一笑！

　　……


----------------------------------------