第332章 相辅相成的技能效果

　　黄莺没有反抗，也不敢反抗，顺从的被李命抱在怀中，她看着电视屏幕上的双人对打，似乎是个格斗类的游戏。

　　有些兴趣的黄莺好奇问道。

　　“监狱长，这游戏叫什么呀，你……教教我俩吧，我第一次玩这个游戏……”

　　李命闻言眼前一亮，他知道黄莺这句话可没撒谎，她是真的对这游戏感兴趣，于是李命便停下了手上的动作，对着黄莺解释道。

　　“这个嘛，叫拳皇97，很好玩的，来我教你们，你俩玩我看着！”

　　李命以前可是很喜欢玩游戏的，虽说现在已经没有了当年的那个玩游戏玩通宵的劲儿，不过看着黄莺和红牙玩，他还是很有兴趣的。

　　……

　　红牙和黄莺今天都是穿的迷彩样式的长裤，就连周琳琳也是如此，似乎不训练的时候，她们也不会换回普通人的衣服，而是一身迷彩服的训练套装。

　　……

　　而房间之外，周琳琳和江婉聊天之余，听着隐隐传来的游戏女角色受到攻击的音效，也是微微一笑，小孩就是小孩，李命和黄莺红牙的年纪都是差不多少，他们还正是玩乐的年纪！

　　红牙跟着周琳琳这么多年，周琳琳可从未给她弄过这些娱乐性质的游戏，如今听着房间中的三人玩的很开心，周琳琳也是露出姨母般的笑意，为红牙感到开心。

　　江婉看着周琳琳这般笑意，突得话锋一转，开口问道。

　　“琳琳，红牙她就只是你徒弟？……”

　　正在姨母笑的周琳琳听江婉这么说，笑容突的一僵，随后连忙解释道。

　　“哎呀，江姐，红牙当然是我徒弟了，她是我在国外执行任务的时候捡回来的孩子，一直跟着我，你想哪去了……我还是黄花大闺女，红牙绝对不是我女儿啊害！”

　　周琳琳捂着额头，一脸无奈，曾几何时很多人都以为红牙是她女儿，可是她自己却是清楚，自己不过才30多岁，哪来的这么大的女儿！

　　自己要是真有这么大的女儿，林希老妈也不会非得逼自己相亲找对象结婚了！

　　江婉听周琳琳这么说，也是捂嘴一笑道。

　　“不是就不是嘛，反应这么大干嘛，哈哈哈，你这丫头啊，年纪也不小了，真的到了找人家的时候了。不过我知道……你这丫头从小就争强好胜，眼光高的很，一般男人是入不了你的法眼的。不过……你若是遇到让你心动的男人，千万不要犹豫，再犹豫的话，你都奔四的人了，不是姐姐说你，感情这种东西，还是越早培养越好的！……”

　　江婉苦口婆心的劝着周琳琳，对这个自己印象中也不过是个孩子的丫头，她是真的希望这丫头有个好的归宿。

　　而周琳琳听了江婉的劝说，却是一反常态的安静了下来，不像在林希家的时候各种反抗和不屑，此时周琳琳脑中莫名浮现了一道身影，而这身影正是眼前江姐的乖儿子。

　　周琳琳心想，若是江姐知道自己这么多年，唯一动过的一次心，就是对她的儿子李命，还会不会劝说自己不要犹豫。

　　又或是自己真的不犹豫了，勇敢出击，李命又会不会嫌弃自己，身材再好又怎么样，衣服都脱不掉，谁又能忍受这样的女人一辈子。

　　如果明知道最后的结果不是好的，那周琳琳也不会去尝试，就让红牙替她好了……

　　……

　　房间中的李命自然没有注意客厅中她们的聊天，尽管警戒光环早已打开，不过又是马上被李命将光环关闭了。

　　……

　　李命一边感受着身体不断的在被强化着，一边还感受着自己新得到的光环，治疗光环。

　　身处自身半径一米之内的任何生命体，都能在治疗光环的效果下，缓慢恢复伤势，身处时间越久，效果越好！

　　而李命发现，虽然光环的恢复效果非常缓慢，一开始根本没有什么效果，但是在时间的叠加之下，效果也是渐渐的显现了出来。

　　李命能清晰的感觉到身前黄莺的体力可是比以往好了不知道多少，黄莺跟他的时间已经很久了，他最是了解黄莺，所以才会如此惊讶于治疗光环的效果。

　　……


----------------------------------------