第363章 危机！

　　李命回了回神，笑着对周琳琳说道。

　　“琳琳姐，你别这么说，我们都不会有事的，你不但不用和我说对不起，正相反，我还想谢谢你呢。”

　　“如果不是你教我，我也不会有这一身的实力，不是你告诉我我爹如今的处境，我此刻也还被蒙在鼓里，什么都不知道呢，既然有人要负重前行，那么这个人为什么不能是我，我生在这样的家庭，长在这样的家庭，我早就和龙国紧紧镶在一起，无论如何也是分不开的。”

　　“早一天知道这些事，我也就早一天有所准备，我很感谢你能告诉我这些藏在表面平和之下的暗潮涌动，让我也当了个明白人！今天的一切都是我自己选择的，我哪怕真的会死，我也绝不后悔，我爸，我妈，小希，他们都会支持我，以我为傲的，就算死在这战场之上，我也永远会活在他们心中！”

　　“所以……琳琳姐，你不用担心，我不会留手的，犯我龙国者，虽远必诛！我会用最残忍的手段，报复这些敢到我们龙国境内，作恶多端的敌人！我势必要杀他个血流成河！”

　　李命的声音并不大，但是字正腔圆，落地有声。

　　听在周琳琳耳朵里，简直震耳欲聋，哪怕此刻还在开车，她也是忍不住侧过头，震惊的看向李命。

　　虽然她一早就看出李命和她是同一种人，可是她也没想到李命的心中早就做好了准备和觉悟。

　　这些话从年纪尚轻的李命口中说出，实在是让周琳琳震惊不已，并且心中感动异常。

　　她不知道李命说这些有没有想安慰她的成分在，但是听着还是很让她暖心，也压下了她后悔的情绪，李命再一次让她刮目相看了。

　　“好样的，姐姐果然没看错你，既然你都这么说了，姐姐也不矫情了，咱们姐俩这次势必要让鹰国这帮杂碎知道，我们不是好惹的！！”

　　周琳琳一拍方向盘，再次恢复了平时意气风发的状态，情绪激荡，热血上涌。

　　李命闻言微微一笑，周琳琳所言，正合他意。

　　……

　　接下来的路程中，李命将后座上的枪械都拿了出来，开始战前准备，全身武器也都压好了弹夹，装备在了身上，随时准备应对敌人。

　　到了沙漠公路上后，换成李命开车，李命一脚油门直接到底，两人乘坐的吉普车飞一般的窜了出去，速度直接拉到了顶峰，这等车技又是让周琳琳震惊了一下，还有些为李命担心，别她们两个还没看到敌人，直接翻车出了车祸，那可丢死人了。

　　不过周琳琳的担心明显是多余的，李命始终保持着最快速度，往目标点赶去，车辆也是稳稳的贴在公路上，没有丝毫意外发生。

　　临近中午，两人就已经赶到了早上李命用追踪得到的坐标处！

　　可是……虽然他们快速的赶到了这里，但是这几个小时，押送研究员的车辆也肯定没有停下，还在往前行驶着，既然他们到了这里，也是不知前方车队的位置。

　　今天的追踪已经用过了，只有过了半夜12点，技能才会刷新，所以李命一时也没什么办法，只好顺着公路继续前行。

　　可是走着走着，李命和周琳琳便是发现，前方的公路居然断了，再往前开四面都是沙地，已经分不清路在哪个方向。

　　周琳琳下车看了看，还好前方车队过去的时间还不久，地面还有些车队通过留下的痕迹，确定方向后，两人又是上车顺着地面的痕迹继续追击……

　　可是也不知道是不是两人追击的方向错了，一直到了晚上，两人也没有追到押送的车队。

　　而现在又有了一个新的问题出现了，那就是……车没油了！

　　公路断了以后两人就再也没遇到加油站，她们车上预备的两个大桶的汽油，眼看着也要消耗殆尽，若是他们再找不到补给，那可就惨了……

　　这里可是沙漠，若是没有补给，凭他们两个人走路，累死也别想走到有人的地方。

　　虽然车上带了些干粮，压缩饼干之类的食物，可是也不够他们吃几顿的，若是迷失在沙漠中，还是一个死亡的下场。

　　周琳琳皱着眉头，已经开始担心了，地上的车辙印很清晰，他们应该离押送的车队并不太远了，可是车子没油，她也没什么办法，若是前方再没有加油站……

　　到时候虽然她能用卫星电话呼叫救援，可是等支援过来还不知道要多久，就算他们没饿死，可研究员的踪迹也别想找到了。

　　周琳琳有些苦恼的开口道。

　　“李命……你还能联系上你那个朋友吗？他现在还跟在车队后面？”

　　李命闻言一边开车一边摇了摇头道。

　　“我不知道，这里根本没有信号，说不定他已经撤了。”

　　周琳琳点了点头，想了想也是。就算关系再好，追的这么深入也要开始考虑自身安全了，而且在这没有信号的地方，他就算找到了目的地，也无法告诉李命，所以说不定李命的朋友已经回去了。

　　“前面要是再没有加油站，咱俩可就完蛋了，他们那么多车，也不应该带那么多油啊，没道理一直没有加油站吧，难不成他们车队里还带着个油罐车？”周琳琳托着下巴疑惑道。

　　“没有，他们没带油罐车，可能是和我们一样，后备箱装了汽油，续航和咱们也应该差不多才是，咱们快没油了，那他们应该也好不到哪去，要嘛是快到终点了，要嘛前方肯定有补给的地方，不然没办法解释。”李命想了想，开口说道。

　　周琳琳闻言点了点头，表示赞同，不过他们没有别的选择只能一条路跑到黑，等真的没油了再做打算。

　　而就在李命二人继续顺着车辙又走了几十公里后……

　　远方突然出现了一座建筑物……

　　李命和周琳琳发现后，心中一凛，放缓了车速从远处观察……

　　周琳琳拿起后座的狙击枪直接架起，透过瞄准镜观察着这建筑物的底细……

　　而她瞄了一会儿后，突得放下狙击枪，一脸劫后余生的惊喜之色……

　　……

　　（感谢大家支持，现在还在小黑屋！出来了后面还有惊喜哦！）


----------------------------------------