第379章 凶多吉少

　　李命的话音落下，周琳琳点了点头，表示赞同，她也不想一直在这坑里藏着。

　　就算能藏的了一时，也藏不了一世，在这里早晚还是会被发现的，而且她也不想窝窝囊囊的死在这里，还不如大战一场后，英勇殉国呢！

　　陈知意自然也没什么意见，她知道现在是最好的逃跑时机，车辆虽然在她的改装下此刻已经跑了很远，但是凭战斗机的速度，能给他们争取的时间也不会太多，或许此刻开始前往熊国，就是最佳的选择。

　　李命再次仔细的分辨了周围的声音，确认了安全后，便是挣扎着从沙坑中钻了出去，然后又是拔萝卜般，把周琳琳和陈知意挨个从沙坑中拔了出来。

　　三人抖了抖身子，将身上挂着的细沙抖掉后，李命再次将陈知意抱在怀里，背上了所有的装备后，飞速朝着熊国边境的方向飞奔而去……

　　……

　　与此同时，鹰国一个富丽堂皇，奢华无比的白色大楼内，此时正召开了一场紧急会议！

　　参与会议的无不是鹰国位高权重的实权人物，他们围坐在长长会议桌上，此刻皆是一脸凝重，而会议桌尽头，一个稍显年轻的男人正对着大屏幕给在坐的各位长官们讲解着如今的情况。

　　“各位长官，就在刚刚，我们得到最新消息，序号A7研究所，已经确定了没有研究员生还，爆炸直接将大楼炸断，随后燃起大火，将位于大楼中心处的档案室和现存的生化化合物全都烧毁殆尽，而研究的实验记录因为并没有备份，所以无法复刻研究成果，只能重头开始。”

　　“目前还不知道放置炸弹的恐怖分子，有没有偷偷窃取到实验数据，但是据我们猜测，这伙儿炸掉研究所的恐怖分子，和截掉龙国武器研究员陈知意的人，貌似是一伙人。”

　　“而根据先前押送陈知意的车队人员临死前提供的情报，闯入车队将他们一网打尽的人，是个男人，头上带着特殊的黑色恶鬼面具，战斗力惊人，在二三十名士兵的火力压制之下，还能将士兵们单枪匹马的反杀，足以证明其惊人的实力。”

　　“而他救出陈知意后，并没有原路逃跑，而是绕到了前去支援的士兵后面，来到了A7基地，接着又不知怎么将炸弹放置在基地内，所以才有现在的情况。”

　　“最接近他们的无人机在被打爆之前，录像中最后定格的画面是一辆无牌照的黑色吉普车，车顶正有个戴着白色面具的人拿着狙击枪正看向基地的方向。”

　　“所以据我们判断，恐怖分子至少两人，他们带着陈知意炸掉A7基地后，便是往边界线方向逃窜，可能是想接触龙国此刻在边境线驻扎的军队，借此逃出生天。”

　　“汇报完毕，请指示……”

　　随着年轻男人的声音落下，会议室内顿时一片哗然……

　　“混蛋！他们一定是一直潜伏在我国境内的龙国人，他们到底是怎么在基地内放置炸弹的，太可恶了！！龙国人都该死！！”

　　“oh my gad！这个戴着黑色面具的男人，是怎么一个人杀死我们那么多士兵的？难道他是超人？”

　　“该不会这两个戴着面具的人就是为了救那什么陈知意所以才出手炸掉我们的研究基地的吧，唉，我就说不要对龙国动手，龙国有句话叫瘦死的骆驼比马大，哪怕他们现在不敢动手，可是这么多年下来，龙国这个庞然大物又怎么能是我们轻易就能制裁的……”

　　“一群蠢货！！你们在说什么？如果那两个戴着面具的混蛋拿着我们基地的研究记录活着离开我们鹰国，你们知不知道会发生什么？蠢货！！还不快派人过去把他们干掉！！”

　　“战斗机早就飞过去了，现在没准已经把他们干掉了，不用太担心，我就是心疼A7研究所的实验成果，送了那么多人过去，我们还没看到生化武器，这一下居然全都毁了，唉，只能重头再来了。”

　　“再给我派人过去！再给我派飞机过去！我要马上听到他们的死讯！不然实验数据传出去，我们会遭到所有国家的抵制的！”

　　“怕什么……又不是只有我们在搞，他们不是也在搞，他们要是针对我们，我们又不是没有他们的把柄……”

　　会议室内众说纷纭……一人一句，吵的不可开交，保守派怒气冲冲，心中焦急，催促着部队出兵，马上就要听到李命三人的死讯，确保实验数据没有泄露！

　　激进派则是无所谓的态度，相较于实验数据的泄露，他们更加对这个戴着黑色面具的超人兴趣更大，若是将这人抓回来，给他切片研究一下，说不定能研究出让他们鹰国士兵变得更强的办法。

　　再不济也可以抓起来让其生育后代，继承其优秀的战斗天赋，为鹰国干些见不得光的特殊任务，用处大了去了。

　　至于实验数据的泄露，激进派表示，泄露就泄露呗，不行就干，他们的目的不就是挑起纷争，好浑水摸鱼吗！不过凭龙国现在的胆子，他们说不定就算拿到了实验记录，都不敢声张！

　　两拨人你一句我一句的，很快会议室上空便被众人的雪茄弄的烟雾缭绕……

　　而坐在两波人的最中间，一位西装笔挺，头发一丝不苟的老年鹰国人，却是喝着可乐，吃着三明治，静静听着两波人的讨论，一言不发。

　　他在等……

　　等边境的消息传来。

　　究竟是恐怖分子被战斗机扫成碎肉……还是……

　　……

　　与此同时，龙国。

　　同样是会议室内。

　　李由天和一众龙国的高层，皆是在此处听着手下人的汇报。

　　“报告首长，我们在鹰国的同胞传来消息，有不明身份的人，戴着面具将陈知意给救下来了，还炸掉了鹰国一个研究所，鹰国现在正召开会议商讨，并且派兵追杀他们，他们的位置现在正位于我国与鹰国，熊国的边境处附近。”

　　“并且根据我们的内线回应，好像是他们炸掉的研究所有什么特殊的地方，对鹰国好像很重要，所以鹰国已经派出多架武装直升机，前去追杀……现在恐怕已经……”

　　“凶多吉少……”

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------