第394章 全世界

　　苏瑶又是离李命近了一些，抬手抓着李命胸口的衣服，语气都是娇滴滴的。

　　李命见状心跳又是快了一些，不过他也并没有动弹，苏瑶身上这种特殊的香味他很喜欢，甚至想再靠近些，好好闻闻……

　　不过眼下李命自然不会被心中的欲望控制，他还是客气的回道。

　　“咳……咱们还是先坐吧，坐下再说，咱们也才没认识几分钟而已，你的确很漂亮，但是……起码也得了解一下不是，先别急……”

　　李命抬手指了指一旁的座位，笑着道。

　　苏瑶闻言，笑面如花的点了点头道。

　　“好吧，那咱们再喝点，我是有些唐突了，漫漫长夜的，也不急于一时嘛～”

　　“就是李命你太符合我的口味了，我一时被你迷的什么都不管不顾了！”

　　苏瑶又拿起酒瓶，给李命倒了一杯后，这才重新坐回座位，不过眼神还是紧紧盯着李命，眼睛中仿佛有一只饥饿的猛虎，随时准备扑上来一般。

　　“那就我先自我介绍一下吧，我，苏瑶，身高170，体重105斤，年龄……保密，工作嘛，和钢琴有关，爱好是打网球，结过一次婚，没几天就离了，所以你也不用怕我会赖上你，我这个人嘛，放荡不羁爱自由，不喜欢被条条框框拘束，主打一个过自己想要的生活，所以……今天看到你……我才会有些冲动！”

　　“这就是我了，想必……你也不会介意我结过婚吧，又不是谈男女朋友，谈恋爱，而且……我看你身边睡觉的那位，好像跟你也关系不浅的样子，莫不是你也结婚了？她是你老婆？如果那样的话，咱们还真要抓紧点时间咯，不然被你老婆发现了……咯咯咯咯～我可不管哦！”

　　苏瑶对着李命抛了一个媚眼，言语之大胆，让李命为之惊叹。

　　她身边脑洞最大的女人，那肯定要属许清欢，可是眼前的苏瑶……李命感觉她比许清欢更要有过之而无不及！

　　李命都不知道说她是性格开放好，还是看的太开，真的是能做到游戏人间，享受世界。

　　很是惊讶的李命听完苏瑶的话，微微一笑解释道。

　　“她不是我老婆，但是我的确结了婚……你的生活一定很精彩吧，以前我的最大愿望就是像你一样，无拘无束自由自在，我很羡慕你。”

　　而苏瑶闻言，喝了一口红酒，又舔了舔嘴唇，目光深邃的看着对面的李命缓缓脱下了右边脚上的高跟鞋，白皙粉嫩的右脚脚尖顺着左腿，缓缓向上抬起……尽显魅惑之意……

　　“你不用羡慕啊，只要任性一点，你也可以的！所有拘束都是强加在你身上的，只要你像我一样，想得开一点……任性一点……什么顾虑都不要想，遵从自己身体最本能的意志……那么……”

　　苏瑶伸出一根手指缓缓在嘴唇边划过，声音性感的微微闭上了眼睛……口中呢喃道。

　　“那么……你不但能拥有我，还能拥有……全世界！”

　　……

　　另一边……商务舱中。

　　周琳琳在座椅上翻了个身，丝毫不知道身边的李命已经去头等舱里独自潇洒去了。

　　她今晚睡得很香，毕竟一路的奔波下来，她早已疲惫的不行，而且有李命这个不知道累的牛犊子在身边，她也能放下警戒，深层睡眠。

　　她今晚久违的做了个梦，梦到李命抱着她，在林希，江婉，和林希老妈，自己的亲姐姐面前，竟直接对着她深深吻了下来，然后梦中的自己竟也顺从的配合李命，丝毫不顾在旁边旁观的三人。

　　最后两人拥吻完毕，林希和她老妈对着自己一顿破口大骂，说自己不知羞耻，竟然对林希的老公下手。

　　而她摊了摊手表示，压根不是她动的手，而是李命这个小混蛋一直对她蓄谋已久！

　　她这个上了年纪的老女人，哪受得了李命这块鲜嫩小鲜肉的撩拨，反正事情已经发生了，不满意也没办法，她还劝着林希和林希老妈接受现实……

　　可周琳琳不知道的是，就在她梦中劝着林希二人之时，现实中的周琳琳却是脸上带着满满的笑意，嘴角都要咧到耳根子去了，明显是阴谋得逞后，放肆得意的笑容。

　　可是她这副样子是没人能看见了，李命此时正坐在头等舱，拥抱全世界呢……

　　……

　　S市！

　　黑山女子监狱之中。

　　林希这个时间还没有睡，她此时已经换上了睡衣，坐在办公室中，和顾婉清聊着天。

　　顾婉清回家后，想象中的古家针对她家的阴谋并没有如想象般的接踵而来，所以顾婉清闲来无事，正和林希说着想来监狱看看的想法。

　　而林希自然不会拒绝顾婉清的到来，顾婉清可是她预定的盟友，虽然和李命的关系还没有更进一步，但是如果她来了监狱，那么一定会和李命的接触更多，那么机会也会随之变得更多。

　　非常了解李命的她知道，李命肯定不会对漂亮的像个公主一般的顾婉清不动心的！

　　他们两个有自己的撮合，水到渠成也不过是时间问题而已，所以林希很欢迎顾婉清的到来。

　　“婉清，你下了飞机后，打我的电话就行，我会在机场等你。”林希开心道。

　　“嗯……不给你添麻烦就好，我还是第一次去监狱，真的很难想象，你一个女人是怎么管理那么大的监狱的！你真的好厉害……”顾婉清惊叹道。

　　“没有你想象的那么难的，大家都是自己做好自己的分内之事，一切都是有条不紊，而且监狱并没有你想象的那么可怕，只要不是犯人来这里服刑，那么这里的狱警们都是很平易近人，没有架子的，说白了都是一份工作而已，大家都是为了养家糊口，根本没那么可怕的。”林希笑着解释道。

　　“那也好厉害……对了……李命……他回来了吗？”顾婉清突然问道。

　　林希闻言微微一愣，随后缓缓收起了笑容，她转动视线，往窗外监狱门口的方向望去……

　　却只是看到了一片漆黑的夜色……

　　……


----------------------------------------