第329章 玩这么大？

　　林希看着强颜欢笑的顾婉清，心里有些不是滋味，于是她又看了看顾婉清梨花带雨，我见犹怜的美貌，突得心中一动～

　　于是她缓缓将目光又看向了李命，脑中一个计划便是又升腾而起。

　　顾婉清的美貌跟她都不相上下，想必李命肯定没得挑的，反正一个也是拉，两个也是拉，不如……和刚刚的张雅一样，她也将顾婉清拉到她的阵营里？

　　林希一边托着下巴看着服务人员将饭菜上来，一边在脑中飞速运转。

　　有枣没枣，总得先打一杆子嘛，万一顾婉清和李命能对上眼了呢，只要顾婉清也成为李命的女人，那么那个古家想要再对顾婉清有什么企图，那她和李命可就没理由不插手了！

　　林希嘴角一勾，越想越觉得可行，于是林希便对顾婉清笑着邀请道。

　　“婉清，你最近忙不忙，我月底就要结婚了，身边也没个朋友陪我，要是你不忙的话，要不要来我家住？”

　　一旁的顾婉清闻言，眼睛也是一亮，她的确没什么事，而且还能参加自己两个发小的婚礼，她自然不会拒绝了。

　　顾婉清一脸兴奋的点头答应，丝毫不知道林希心中已经为她酝酿了一系列的计划，甚至已经把她给卖的干干净净。

　　林希见顾婉清答应，也是满意的开始吃起了饭菜。

　　她不怕顾婉清不同意，就怕顾婉清不来，自己男人的魅力她还是很有信心的，而且李命女人不止一个的事实对顾婉清来说，也更好接受一些。

　　虽然很多年没见面了，可是她们毕竟还是一个圈子里的人，对这些事情从小耳濡目濡，早就见怪不怪，若是接受起来，肯定比张雅要快的多。

　　而另一侧的李命一边吃东西，一边看着林希脸上的笑容，总觉得林希笑的有些过于灿烂了，好像酝酿着什么计划似的。

　　不过李命怎么也是想不到，林希现在热衷于拉帮结派，总想着拉人入伙，组建队伍，并且林希的目光还时不时的瞄向安静吃东西的黄莺。

　　黄莺可是她早就想拉进队伍的人选，就是一直没什么机会和黄莺单独相处。

　　直到现在，林希还不知道黄莺其实早就已经是李命的女人了……

　　……

　　李命几人吃完了饭，便是开始返程。

　　李命照例先将林希送回了家，顾婉清也是欣然跟随。

　　而到了林希家别墅的门口，一辆熟悉的吉普车进入了李命的视线之内。

　　李命下了车走向吉普车，果不其然，车里坐着的两个人影，正是周琳琳和红牙！

　　周琳琳此时一脸的不忿，赌气的抱着肩膀，一言不发，副驾驶的红牙则是脸色通红，一脸害羞，看到李命过来之后，眼睛都亮了！满眼都是求救之色……

　　这古怪的一幕看的李命疑惑不已，怎么一向大大咧咧的周琳琳也有这一天，这是谁这么大能耐能把周琳琳气成这样！

　　李命走上前好奇问道。

　　“琳琳姐，红牙，你们在这大门口干嘛呢，怎么没进去？”

　　周琳琳闻言，出乎李命意料的撇了撇嘴，接着一扭头，一瞪眼，想要说些什么，可是话到嘴边却是硬生生的又憋了回去，憋的周琳琳脸都红了，可是也没有说出口。

　　李命见状更好奇了，他又看向红牙，等着红牙的回答。

　　而红牙此刻却是异常给力，她可太想李命了，也顾不得师傅刚刚的嘱咐了，直接就是出卖了周琳琳，语速极快的说道。

　　“我们是被赶出来的，师傅的姐姐把师傅赶出来了，说就当没有她这个妹妹，让她爱上哪上哪！”

　　红牙的话音刚落，周琳琳就是脸色一红，急忙捂住了红牙的嘴，恨铁不成钢的说道。

　　“哎呀你这臭丫头，有了男人就忘了师傅是吧，一下就把师傅卖了，逆徒啊！你是逆徒啊！！”

　　周琳琳的面子挂不住了，一手捂着红牙的嘴唇，一手瞄准红牙的腰间，挠她的痒痒肉，红牙也是连忙抵挡，身子不断扭动，脸上满是笑意。

　　两个绝色美女在车里打闹，倒是让趴在车窗的李命大饱了一顿眼福。

　　李命哭笑不得的看着两女，他自然知道了周琳琳肯定是不正经，所以被林希老妈给赶出来了，可是一时她们两个也没地方去，不如……

　　李命想了想，离结婚的日子还有几天，她们肯定得一直留在这里，反正自己家也有客房，不如让她们去自己家住好了。

　　于是李命笑着开口道。“琳琳姐，你俩别闹了，去我家吧，我那里有地方住，正好红牙也得回去保护我，怎么样？”

　　一旁还在打闹的周琳琳闻言，又在红牙的胸前抓了一把，这才放过了吃里扒外的逆徒，缓缓说道。

　　“行吧，既然你都盛情邀请了，我就勉强去你家住几天吧，我也很多年没看到江姐了，去叙叙旧也好！”

　　周琳琳头一抬，又抱起了肩膀，装作若无其事的答应道。

　　不过李命一听，怎么周琳琳叫自己老妈江姐？难道她们认识？

　　李命又是好奇问道。“琳琳姐，你认识我妈？你们以前见过？”

　　周琳琳闻言却是白了李命一眼，没好气道。“当然认识，大人的事，小孩少打听！别啰嗦，回家！”

　　周琳琳话音一落，便是启动了吉普车，一脚油门下去，率先离开了别墅门口。

　　李命见状也是连忙小跑回车上，黄莺开着车，朝着已经远去的周琳琳追去……

　　一边追，李命一边朝周琳琳的方向喊道。

　　“琳琳姐，走反了，不是那边，是这边……”

　　……

　　没一会儿，李命几人便是开着车进了李命家的别墅区内。

　　门口的安保显然是认识周琳琳，并没有多加盘问便是放了她们进去。而当李命带着周琳琳和红牙，还有最后跟着的黄莺，推开家里的门后。

　　正好对上了李命老妈江婉那震惊的目光！

　　怎么自己儿子出去拍个婚纱照，领个结婚证，回来又带回来两个这么漂亮的美女！

　　这是什么情况？

　　难道自己宝贝儿子……

　　要给他们老李家开枝散叶，子孙绵延，传宗接代，生儿育女，繁衍后代？？

　　宝贝儿子……玩的这么大？？

　　……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------