第385章 别开枪！！

　　陈知意的话音落下，周琳琳从后视镜看了看一脸娇羞的陈知意，抿了抿嘴，还是闭上了嘴，识趣的没有接话。

　　她当然看出陈知意对李命可能已经暗生情愫了，毕竟那个花季少女遇到李命这样踩着七彩祥云来营救的齐天大圣不会心动啊！

　　不过她虽然是李命和林希的小姨，但是她还是没有再出言阻拦，该说的她都说过了，剩下的只能看李命的选择了。

　　而李命听到陈知意这么问，稍稍一愣后，并没有马上回答。

　　周琳琳警告他的话还在耳边回荡，他当然知道自己应该怎么选择，国家大事肯定是要放在第一位的，而这些儿女私情……

　　尽管李命很需要有新的目标可以帮他开启宝箱，但是这次肯定不行。

　　他才刚刚出国，也才刚刚出第一次任务而已，哪能把自己和周琳琳好不容易树立好的神秘形象，就这么轻松的摧毁掉了。

　　于是李命狠心的摇了摇头，淡淡道。

　　“陈知意，我们可能不会再见面了，救你只是顺手而为，你也不用感谢我们什么，我明白你的心意，其实……其实……我有喜欢的人，就是你白煞姐姐！我追了很久了，以后我还会继续追的，所以陈知意……一会儿到了边境，把你交给龙国部队后，我们就要走了……”

　　“你最好也别透露我们的信息，免得泄露出去被有心人给传出去，大家相识一场……做到这点你就当感谢我就行了！”

　　李命说着说着微微一笑，再次抬手拍了拍一脸委屈的陈知意肩膀，以示安慰。

　　可是说时迟那时快，陈知意竟在李命震惊的眼神中，突得一扭头，一下咬在了李命的胳膊之上！

　　然后陈知意用力之下，竟在李命的手臂上咬出了一个牙印后这才松了口。

　　陈知意满意的看着李命手臂上的牙印，脸红红的笑了笑，再次开口道。

　　“黑煞大哥你骗人！你忘了吗，在鹰国车上的时候，白煞姐姐早就说了，你们是合作伙伴，是队友，是战友，可就不是男女朋友，你一定是故意唬我的……我看的出来。”

　　“现在好了，你手臂上有我的牙印，如果你出现在我身边，我一定会认出你的！”陈知意信誓旦旦道。

　　李命哭笑不得的收回手臂，摇了摇头，居然没骗过她！他也是突然想起，刚刚和陈知意见面时，陈知意的确和周琳琳问了这个问题，周琳琳也明确的表示他们不是男女朋友，他居然把这茬给忘了！

　　于是李命无奈开口道。“你咬我也没用啊，两天牙印就没了，我又不去你身边，你想找到我那是不可能的，你还是别瞎想了！”

　　而陈知意闻言却是狡黠一笑，露出些少女的风情，笑道。

　　“那你别管，反正你出现在我身边，我一定会认出你的！”

　　李命闻言自知自己是劝不动了，索性摇了摇头，不管了，随她去吧，反正自己也不会跟她有什么交集了。

　　她回她的研究基地，自己回自己的监狱，想再见面，除非她再被绑架……

　　开车的周琳琳看着后面的两个人说话，总觉得他们在打情骂俏，不过李命拒绝了陈知意的心意，周琳琳还是很欣慰的。

　　李命并没有见了女人就走不动道，还是比她心里想的样子要好一些的。

　　不过……李命跟她出来这么久了，这小子是不是早就想她在国内的那些红颜知己了，这次回去恐怕又得……

　　周琳琳甩了甩头，甩掉了脑中那些莫名出现的画面。

　　当务之急还是尽快回国，她和李命走的时间若是太久，也不好和身边人交代。

　　于是周琳琳再次加大了油门，皮卡车风驰电掣的追逐着太阳的方向，飞驰而去……

　　……

　　随着天色越来越亮……

　　远处的地平线上隐约能看到一道模糊的轮廓了。

　　而那道轮廓正是边境线的铁丝网，再往前一点，就是龙国的土地了！

　　李命从车窗探出半个身子，拿着狙击枪四处打量，却并未看到有什么人埋伏，看来这里的确很偏僻，边境线上除了铁丝网外，一个人影都没有。

　　周琳琳见状兴奋的朝着铁丝网冲撞而去！

　　皮卡车的撞击，一下便将铁丝网撞破了个缺口，这回他们是真正的踏上了龙国的领土了，他们安全了！

　　李命和周琳琳对视一眼，眼中都是开心之色，他们居然真的跨越国界将陈知意给救了回来，黑白双煞第一次出任务，完美完成！

　　“白煞，咱们现在应该安全了吧，现在咱们去哪，把她送到哪里好一点。”李命开口问道。

　　周琳琳稍一思考，便是开口道。

　　“就送到龙国边境部队手上就行了，鹰国这个节骨眼儿，肯定不敢再搞什么小动作。交给他们，陈知意也就安全了。”

　　李命闻言自然点头赞同，在龙国境内，肯定还是听周琳琳的。

　　可两人的话音刚落，周琳琳却是突得一个急刹车！！

　　车辆因为猛然急刹，直接横着漂移了出去，就连后厢的油桶都是一下倒在了车厢里……撒满了整个车厢。

　　而李命稳住身体后，马上便是拉着陈知意跳下了车，前方的周琳琳同样踹开了车门，跳下了驾驶室。

　　因为在车辆前方的路上，竟突得从沙地上站起了几道全副武装的身影，他们举着枪，正对着三人的车瞄准，而车上的汽油桶可是受不得枪击的！

　　所以周琳琳才会第一时间停车，离开了车辆。

　　而就在三人跳下车，定睛看向前方全副武装的人影时……

　　对面的持枪士兵却是率先大声喊道。

　　“别开枪！！！前面车上的人，是不是陈知意陈工程师？？我们是奉命过来等待接应的龙国士兵！！自己人！！”

　　士兵的声音顺着沙漠上的微风传到了已经趴在地上架枪瞄准的李命和周琳琳的耳中，他们对着瞄准镜仔细看去，果不其然！！

　　前面的士兵都是龙国人！

　　他们居然知道自己三人会在这里出现，提前过来接应……

　　周琳琳和李命都是吃了一惊！

　　……

　　（感谢支持！！谢谢大佬的礼物。）


----------------------------------------