第373章 震惊发现！

　　可李命不给周琳琳反驳的机会，接着说道。

　　“好了，就这么定了。我有把握全身而退的，可不是逞英雄，你也知道我的实力，交给我吧，如果出现什么意外情况，我还得指望你在远处用狙击枪支援我呢，不管怎么说，你的经验也比我多，掌控全局还是你比较在行，这个就交给你了。”

　　李命将手中的狙击枪伸到周琳琳面前，认真道。

　　周琳琳皱着眉头心中虽然犹豫，不过她也不是优柔寡断之人，望着李命递过来的狙击枪，周琳琳还是将其接了过来。

　　“好吧，但是你记住，你有什么事，我肯定不会扔下你的，你最好不要出事……不然我……”

　　李命闻言笑着点了点头，拍了拍周琳琳的肩膀，反正他不会有事的，周琳琳爱说什么就说什么吧。

　　于是李命又转头看向陈知意道。

　　“交给你了，现在就弄吧，弄好了我就出发。”

　　陈知意点了点头，身子前探，竟直接将车辆的媒体播放器拆了下来，然后从其内部主板上拆了些什么下来，直接连到了c4的起爆器上，李命看不懂陈知意的操作，不过她却是看到c4上的倒计时突然亮了起来，但是并不是他想象中的开始计时，而是数字一闪，最后都变成了00.00。

　　接着陈知意便是满意的一笑，将手中的c4炸弹重新递给了李命。

　　“黑煞大哥，弄好了，这是无线电接收装置，你们带了卫星电话吗？”

　　周琳琳闻言直接掏出了她的卫星电话递给了陈知意，陈知意接过后，只是打开了电话上的收音机调到了一个频道后，然后便是将电话小心的放在了座椅上解释道。

　　“现在这部卫星电话就是炸弹的遥控器了，5km之内，只要把收音机换个频道，炸弹就会爆炸，没有倒计时那种哦！”

　　李命闻言眼睛一亮，惊讶的看着手中的c4，他没想到这么快就能改造完成，陈知意这个武器大师果然不是吹的！

　　“好，那我就出发了，等我回来咱们再往前开，你们就在这等我就行。”

　　李命嘱咐一句后，将炸弹装进背包，带着冲锋枪便是下了车，随后确定了方向，飞速往基地的方向跑去。

　　车上的周琳琳和陈知意看着李命飞奔的背影，脸上都是担心之色……不过周琳琳马上便整理好了心情，将车开的更近了一些，找到了好的狙击角度后，这才爬上车顶，远远的瞄准的基地方向……

　　可她不知道的是，独自一人的李命，才是他的最强状态！

　　……

　　李命跑着跑着，又是加快了速度，周琳琳不在他身边，他才能真正的放开了自己的身体素质，不然平时他总是束手束脚，生怕被周琳琳看出他开挂般的力量和速度。

　　李命看着远处的灯光已经离他越来越近，他便是直接使用了他珍藏已久的一次性道具，完全隐身！

　　而肉眼可见的，自己的身体逐渐变的虚幻起来，就连自己身上穿着的衣服和装备也是一起虚幻了起来。

　　李命好奇的看着自己的身后，就连月光照下来映出的影子，都是突然消失不见，不夸张的说，自己此刻就如鬼魂一般，若不是地上的沙子还有着他的脚印，他真的像是不在这个纬度了一般，彻底在世上消失……

　　李命惊讶的看着自己的变化啧啧称奇，看来自己还是小看了这隐身道具的作用，不过用都用了，自然没什么后悔的，李命这回更是毫无拘束，直接最快速度的奔跑了起来。

　　几分钟后，他便是来到了基地的大门处。

　　之前在狙击枪里还看不太清楚，而真正到了这里，李命才发现这里有好几队的巡逻士兵，不但基地外有，门内同样有，而且楼房的楼顶，竟然还有人在上面拿着狙击枪巡查，安保级别非常高！

　　若不是李命隐身过来，还真的不好潜伏进去，就连旁边的高墙上都插着电网，就算他翻墙过去，也很难躲过墙内的巡逻队，除非无声无息的将巡逻士兵解决掉。

　　可是巡逻的人太多，若是开了火，凭他一人也很难处理好战场，早晚还是要被发现的！

　　李命打量着巡逻士兵，心里暗暗庆幸还好没让周琳琳来，不然这种情况下，就算是她也是凶多吉少。

　　而自己……

　　李命微微一笑，他抖了抖背包，大摇大摆的朝着正门口走去。

　　门口只开了一个只容一人通过的小门，里面的士兵五人一队，不时来回进出，而李命则是直接跟在了五人身后，毫无阻拦的迈进了基地。

　　进了基地后，李命又是在基地中随意转了起来，一个小时的时间完全足够，李命也不想不管不顾扔了炸弹就走，他想看看基地里究竟是什么，为什么鹰国人会把陈知意大老远的送到这里。

　　而当李命跟着一个身穿白大褂的研究员进了安全门，走进楼房内部后，李命惊讶的发现……

　　这里好像是……一个特殊的监狱！！

　　和他熟悉的女子监狱差不多，这里也是一个个的牢房连在一起，牢房中的犯人鹰国人居多，不过李命也发现了几个不同肤色的其他国家的人。

　　他们统一的表情都是满脸颓色，在牢房中望着通气口呆滞无神，没有人睡觉，也没有人出声，他们就像被抽走了灵魂一般，堪比行尸走肉。

　　李命身为监狱长，自然是知道他们监狱中那些死刑犯的表情，但是这里的人却不一样，他们不是怕死，而是……给李命一种想死却死不了的绝望感觉……

　　李命见状心中一凛，他皱着眉头刚想跟着继续深入……

　　可这时，李命跟着的研究员却是在其中一间牢房处停住了脚步……

　　李命的视线望去，牢房中是一个黑皮肤的壮汉，他的身体肌肉隆起，身上纹着各种夸张的纹身，有些像是外面的黑帮团伙人员，他坐在牢房中的床铺上，没有丝毫表情，而当穿着白大褂的研究员停住，看向他时……

　　这位乍看上去凶神恶煞的黑人，微微转头，看到了门口的白大褂研究员，他猛的一个激灵，脸上瞬间切换到了惊恐无比的表情……

　　害怕之下，男人不住后退，手上不断的挥舞，直到退无可退……他张大了嘴巴，想要说些什么，可是口中也只是发出了呜呜之声……

　　李命惊讶的定睛看去，可眼前的发现却是又让他神情一凛……

　　因为……牢房中的男人……竟然没有舌头……所以只能发出呜呜的声音……

　　而看那清晰的刀口……

　　显然是被生生切掉的……

　　……

　　（感谢支持！！祝大家发财！）


----------------------------------------