第318章 误会了

　　女人身上穿着一套黑色职业套装，迈着优雅的步伐，一步一步朝三人缓缓走来，可是离李命越近，女人脸上的惊讶也越浓，最后和李命面对面站到一起时，这才一脸不敢置信的惊呼出声。

　　“李命！真的是你！？你出来了？”

　　女人的惊呼声吸引了在场众人的注意，一众围观群众皆是一脸好奇的朝李命三人看来。

　　而看到帅气的李命和美若天仙的林希和黄莺之后，眼前皆是一亮。

　　俊男靓女的组合在哪里都是人群中的焦点，更何况听刚刚的女人说什么出来了？……

　　难道……这个大帅哥刚刚刑满释放？是个犯罪分子？

　　大厅中的众人皆是暗暗离李命三人稍稍远了一些，生怕李命会对她们做什么似的，不过也有胆子大的女人看着帅气的李命眼睛直勾勾的，哪怕是犯罪分子，那也是帅的犯罪分子，她们真不介意……

　　而被女人一惊一乍叫出名字的李命，疑惑的看向眼前这个样貌并不算出众，只能算是一般，身材倒是不错，该大的地方也很大，但是……李命的记忆中，自己并不认识眼前这个女人啊！

　　李命只是有些隐隐觉得眼前这个女人有些莫名的熟悉感，但是绝对算不上亲近，因为他都记不住名字的女人，肯定也不过是泛泛之交而已。

　　但是……她怎么会说自己出来了？她知道自己当监狱长的事儿？

　　李命一时摸不清头脑，不过大厅中人这么多，李命可不想惹人关注，于是李命直接对着女人问道。

　　“不好意思……你是……？我们见过？”

　　李命的话音落下，女人也是一愣，脸上尴尬之色一闪而过，随后她又嗔怪的对李命说道。

　　“哎呀，你这贵人多忘事，我今天的妆不就是化得淡了一点嘛，这就认不出我啦，以前我们在小雅的酒吧里见过几次的，我是小雅的闺蜜呀！”

　　女人扭了扭身体，略显局促的对李命解释道。

　　而李命听女人这么一说，也是恍然大悟，怪不得眼前的女人给了他一种似曾相识，但是仔细想想却又不认识的感觉。

　　原来这人是张雅的朋友，以前李命的确见过两次，不过那都是晚上，加上酒吧里昏暗的灯光，和她化的极其浓郁的妆容，在包房里的彩色灯光一打，和眼前的女人简直是判若两人，也不怪李命不认得。

　　“奥，我想起来了！不过……你说我出来了是什么意思？”李命继续疑惑的问道。

　　按理说她应该不知道自己去当监狱长了才对，自己的身份别说她了，就是一向和李命不错的张雅也根本不知道他的真实身份，所以眼前的女人说出那番话，才会让李命惊讶。

　　“啊……是小雅和我说的啊，我问她你怎么不来酒吧了，她说你犯事了，被抓进监狱了，好像判了好多年，可是你……怎么这么快就出来了？花了不少钱吧……”女人稍稍放低了声音，悄声对李命说道。

　　可她却不知道她印象中那个犯了事儿的帅哥真的去了监狱，但是却是去当监狱里的扛把子监狱长去了！

　　女人的这番话，听的李命和其身后的林希和黄莺都是有些哭笑不得。

　　张雅的名字，林希是听过的，当初她调查李命之时，就听说过这个张雅和李命关系匪浅的样子，可是如今听这个张雅闺蜜所说的话，看来张雅和李命还真是一般的朋友，不然也不会说出李命犯了事儿进去了这样的谎言。

　　而李命闻言，也是无奈的转移话题道。

　　“咳，你……你怎么在这里，你在这里工作？”

　　刚刚还很好奇的女人听李命这样发问，又是一愣，然后突然反应了过来，自己现在可不在酒吧，自己可是还在工作，而且她们一行人已经引起了周围客人的注意！

　　想到这里，女人连忙将李命往一边领，一边又开口解释道。

　　“我是这里的经理呀，刚刚看到你们进来我就过来接待咯，你今天是来找小雅的吧，小雅马上就过来拍婚纱照了，不过……你怎么还带着两个这么漂亮的美女啊！小雅现在可不像以前了，她对你的怨念可不小，你可别故意气她，我还是很看好你们在一起的，她现在那个男朋友，就是一个还算听话的小奶狗，跟你比可差远了，你用点心，一定能把小雅抢过来的！”

　　女人自顾自，一股脑的说了一大堆，李命都插不上话。

　　不过他还真被女人所说的话惊讶到了，怪不得张雅没回他的消息，原来人家已经找了男朋友，还碰巧今天也来这里拍婚纱照，搞得现在他被误会成了过来抢张雅的！

　　这你说巧不巧！

　　李命无奈的回头看了跟着的林希一眼，见林希一脸笑意，并没有当一回事儿，这才放下了心。

　　天地良心，他是真不知道张雅今天也会过来拍婚纱照。

　　李命见眼前的女人还在滔滔不绝的说看好他，让他把张雅抢过来的话，李命只好直接打断，再不出言阻拦，一会儿误会可真是越来越深了。

　　既然张雅已经有了男朋友，李命自然不会再有什么别的想法，破坏别人婚姻的事儿李命还是做不出来的。

　　于是李命直接说道。“那个……你误会了，其实我不是来找张雅的，我约了今天的婚纱照拍摄，后面这位是我未婚妻，我也不知道今天张雅会来，预约人的名字叫江婉，你可以查一下……”

　　随着李命的话音落下，女人前行的脚步一顿，可算是弄明白了眼前的状况……

　　原来……李命也是来拍婚纱照的！只是碰巧和张雅选到了同一天！！

　　压根就不是她想的那种，霸道总裁上门抢婚，两人双宿双飞，解除误会，最后破镜重圆，功德圆满，修成正果的短剧剧情！

　　原来是她误会了……

　　而就在女人惊讶万分的将目光在林希和李命脸上来回打量，心中暗暗觉得他们郎才女貌，简直是天仙绝配之时……

　　几人后面的大门处……

　　一道靓丽的身影，缓缓走了进来……


----------------------------------------