第345章 你还是杀了我吧！

　　而结果也是显而易见。

　　此时赛丽亚正一脸悲愤的跪在石床，身子也不知道是气的，还是因为山洞内的寒冷，身体微微有些颤抖，她已经意识到了自己被骗了。

　　眼前的李命也并没有死，虽然不知道他是怎么抗的下自己那一发攻击的，但是仔细想想当时李命并没有被他的特制子弹撕成两半，那没死也是有可能的……

　　而且她生气归生气，但是自己此时就是砧板上的鱼肉，手脚都动弹不得，身上的保命暗器也被李命脱光，就连下半身的身体都隐隐有些不太舒服……也不知道这个恶魔对她做了什么！

　　她哪怕知道李命骗她，她也没什么办法，只能咬着牙等着李命的发落。

　　如果李命真的要对她使用那种邪恶的刑罚，拿小刀把她的肉割掉，那她就咬破口中的……

　　口中……

　　赛丽亚猛的一个激灵！

　　她不敢置信的用舌头疯狂在口腔中寻找她的毒药！

　　那可是她最后的体面，可是……现在她连服毒自尽都做不到了……

　　李命这个恶魔，究竟对她做了什么？连藏的这么隐蔽的毒药他都能搜到！

　　自己该不会已经被他给……

　　感受着口腔中的确缺少了那个重要东西。赛丽亚的脸上也是越发惶恐起来，这回她想自杀都自杀不了了……

　　她只能屏气凝神，试图降低自己的存在感，最好是李命把她放个屁，一下放掉，那就再好不过了……

　　不过……这显然只是赛丽亚一厢情愿的幻想罢了。

　　李命又在手机上翻了翻，熟悉了一下悬赏网站的大概内容后，这才放下了手中的手机。

　　他发现网站上并不只有杀人悬赏这一种任务，还有保护，寻找，缉凶，调查，甚至跑腿办事，只要是你出的起钱，你能想到的任何任务都可以发布在上面，而网站抽取的佣金也是非常的恐怖，基本都是网站抽四成，完成任务的杀手只能得到六成。

　　可是尽管如此，上面的各种奖金非常高的任务，哪怕有人瞎猫碰上死耗子，完成一个，那获得的佣金也足够他下半辈子过上大富大贵的生活了。

　　就连从小没缺过钱花的李命看的都有些眼热，更别说别的普通人了。

　　李命回了回神，脸上唏嘘之色一闪而过，第一次接触这些东西，还是让他有些收到冲击的。

　　原来一个人的生命真的是有价码的，只要出的起足够的钱，就会有人替你完成收割，还好他生在还算安全的国内，父母也把他保护的很好。

　　看着国外那混乱血腥的世界，李命不禁想到，为了维护眼下这个人人安居乐业的龙国，自己老爹他们是付出了多大的代价……

　　可李命看着眼前似乎和刚刚有些不太一样了的女杀手赛丽亚，不禁有些犯了难……

　　他要怎么处置她呢？

　　直接杀了？一了百了？反正自己现在的地方随便挖个坑一埋，没有人能发现的了。

　　或是再打晕，装到储物空间，然后带到海上，一脚给她踹下海喂鱼？

　　自己想问的已经问完了，这女人对自己已经没有用处了，而且，她还差点杀了自己……

　　并且凭她S级的杀手等级，只要随便想想，也能知道死在她手上的人肯定不在少数，她绝对是个非常危险的人物，万万不能轻易对待。

　　可是杀人……还是杀这么漂亮的一个女人……现在的李命还是有些下不了手……

　　李命心里暗暗发愁，自己这个看到美女就心软的毛病，还真被周琳琳给说中了，虽然这等极品的美女很少，但是只要有一次自己鬼迷心窍了，那后果可是真的无法估量……

　　自己可是要干大事儿的人，怎么能在女人身上，影响了自己今后的计划呢，绝对不行！

　　李命咬了咬牙，眼神愈加狠厉了起来……

　　而一旁一副可怜巴巴的样子，正在降低自己存在感的赛丽亚，也是一直关注着李命的表情变化。

　　她发现李命的眼神逐渐狠厉，并且盯着她一言不发，经常杀人的她如何还不认得这个目光。

　　李命是想……对她下手了！

　　赛丽亚眼神惊恐，她咽了咽口水，连忙说道。

　　“李……李命……要是你想杀我，能不能给我个痛快的，就用我的狙击枪，一发子弹下去，保准我死的透透的，能不能别用那个凌迟……你们龙国有句古话，叫做士可杀不可辱，我是给了你一枪，你还我一枪就好了，求求你……别折磨我，我认栽了……我服了……你有别的问题也可以问我，我知道的都能告诉你……”

　　赛丽亚的声音落下，李命也是反应了过来，看来她还不算太傻，现在已经发现自己没死的事实了。

　　于是李命对着赛丽亚说道。

　　“看你的脸长得有点像龙国人，又对龙国这么了解，龙国话也说的这么好，你家人有龙国的血统？”

　　赛丽亚闻言苦着脸点了点头，老实回答道。

　　“没错……我爹地就是龙国人，要不是他从小就跟我说龙国的事，让我一直对龙国都很好奇，说不定我还不会接这个暗杀你的任务，我就想着一边来旅旅游，一边做个任务，两不耽误，完成任务后还能在龙国好好潇洒一番，品尝一下爹地以前说的龙国美食……可是……美食没吃到两顿，现在却栽到你手里了，唉……算了算了……就像爹地常说的……这就是命……”

　　李命看着赛丽亚一副认命了的豁然表情，很是疑惑的问道。

　　“你不怕死？你还这么年轻，本来你有无数的选择，可是你怎么就非得做这个杀手呢？”

　　赛丽亚听李命这么问，有些古怪的看了李命一眼，不过口中还是答道。

　　“怕死？如果我怕死的话，我早就死了，根本活不到现在，正相反，如果我不做杀手，在我十几岁的时候我就已经死了，现在的每一天都是我做杀手赚来的，不是每个国家都像龙国一样安全，就连穷人都还有着最低的生存保障……”

　　“在我们那儿……你不杀别人，别人就会杀你，你这种温室里的花朵，不会懂的……”

　　“还有……你这么圣母的人，我最讨厌了……要不……你还是杀了我吧……”

　　……

　　（感谢支持，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------