第369章 陈知意

　　而面具人见他们全都趴下了，面具人也是一下趴在了地上，还不等他们反应过来，几颗手雷从天而降，在他们惊恐目光中……

　　嘭……轰……

　　破片手雷在他们中央炸开，碎片飞溅而出，一时四周纷纷响起了士兵的哀嚎之声！

　　而扔出手雷的面具人，赫然就是李命无疑了！

　　他已经看准了研究员的位置，扔手雷时刻意避开了研究员，生怕飞溅的碎片将研究员误伤。

　　而在他这几颗手雷的无差别覆盖下，鹰国士兵已经损失惨重，除了一直拖拽着研究员奔跑的两名士兵，其他人或多或少都是受了伤！

　　而手雷炸开之后，那两名士兵连忙又惊恐的拖拽着研究员往远方跑去，他们已经被李命神出鬼没的攻击，吓的只想逃跑，他们从没遇到过如此动作利落的敌人，子弹都追不上他，他们只有挨打的份，根本做不出有效反击！

　　而李命眼睁睁看着两名士兵带着研究员逃跑，他却没急着追击，而是伸手一掏，又是几发手雷出现在手中。

　　李命邪邪一笑，将引信通通拉掉后，算好了时间，凭着他超乎寻常的臂力，一把将手雷再次扔到了还在哀嚎和胡乱开枪射击的士兵之中！

　　轰……轰……轰……轰……

　　一连串的手雷爆炸声响起……

　　场上的哀嚎声也是戛然而止……

　　李命见状满意一笑，和他预想中的一样，手雷扔出去，世界都安静了下来……

　　接着李命又看向了还在逃跑的两名鹰国士兵和他们手中拽着的研究员，他自然没有忘记此行的任务。

　　一直没有对这两个人下手就是怕他们狗急跳墙下对研究员造成伤害，不过现在只剩他们了，李命自然不会客气。

　　只见李命一手举着冲锋枪，另一只手从腿上拔出手枪，两手持枪，飞快朝两人追去……

　　而凭李命的速度，两人自然是逃不掉的，更何况手中还带着个拖油瓶……

　　李命全速之下，已然快要追上时，两名士兵看着追上来的李命，连忙开枪扫射！

　　这个恶魔离他们这么近，他们几乎要吓破了胆，可是李命左右横移，凭借着脑中危险感知，预判到的子弹射击方向，飞快移动着脚步，竟将两人的子弹全都躲了过去！

　　直到两名士兵的弹夹清空，手指还惯性的扣动扳机，李命这才站住了身体，将两手的枪械举起……

　　嘭的一声！

　　两发子弹几乎同时出膛……

　　正中两个震惊无比，还在怀疑人生的士兵头颅之上！

　　至此，研究员被李命单枪匹马的救了下来！

　　而远处持狙击枪策应的周琳琳，也是目瞪口呆的看着李命的极限操作，震惊的下巴都要掉了下来！

　　她有想过李命的实力很强，枪法很准，对上这一群士兵，暗暗偷袭之下，大概率会被李命逐渐瓦解，可是她怎么也没想到，李命上去就只是一阵砍瓜切菜，鹰国士兵连一次像样的反击都没做出来，二三十个人就这么被李命轻松杀死！

　　而且李命的步伐太快，她在瞄准镜中都是锁定不了李命的身子，她眼看着对面的士兵朝他开枪发射子弹，可李命就像凌波微步一般，完美的躲过了子弹的落点，这等预判能力，简直像个超人，不怪对面的士兵被李命给吓破了胆，就连她都是被李命惊吓到了，到现在还震惊不已！

　　周琳琳看着瞄准镜中，李命已经将摔倒在地的研究员扶起，她也是收起震惊的情绪，默默收起了一发未开的狙击枪，开着车朝着李命的方向而去……

　　而李命却不知道自己的操作有多逆天，他并没有感觉多大的难度，那些士兵都是像无头苍蝇一样胡乱攻击，根本打不到他，他很轻松就解决了战斗。

　　不过这破片手雷是真的好用，一炸一大片，覆盖面积又广，简直是杀人越货的神器，让李命爱不释手。

　　李命看着地上摔倒的研究员，他连忙走上前将其扶起，口中也是解释道。

　　“你别害怕，我是来救你的，你安全了。”

　　李命此时依然戴着面具，他不能在研究员面前暴露身份，以后他和周琳琳还要一直顶着面具搞事情呢，当然不会轻易暴露。

　　而研究员被李命扶起后，脸上震惊的表情丝毫没有掩饰，让李命一度以为是自己吓到他了，研究员那绝美的面容也是映入了李命的眼眸之中。

　　李命发誓，她的样貌可比她的照片要好看多了，相机都拍不出研究员的美丽，还是肉眼看着，实打实的欣赏，才能品出研究员独特的魅力所在。

　　李命将她扶起后，研究员依然没有说话。

　　李命不知道的是，研究员的心里此刻已经对李命惊为天人！

　　在她的视角里，李命就像天神下凡一般，在一众鹰国士兵的攻击里，毫发无损的将士兵们全部解决掉了，说的夸张一点，眼前的黑色面具人，身上连根毛都没掉，就这么轻易的将敌人全部杀死，也把她轻而易举的救了出来，这如何不让研究员震惊！

　　她此刻都想把李命给切片研究一下，看看李命的细胞中是不是有什么异于常人的地方，有如此恐怖的战斗直觉和天赋！还是他已经身经百战，战斗已经刻入了他的骨子里，一切都是直觉使然！

　　身为研究员的她，此时职业病有些犯了……

　　而听到李命说的话，她好一会儿才回过神，继续震惊的对李命开口问道。

　　“你……你是龙国人吧！听你的声音，应该没错。是上面让你来救我的吗，你好厉害，你太猛了！谢谢你……真的谢谢你……”

　　研究员这时也反应过来，自己好像已经安全了，她能活下来了！

　　意识到这一点后，她的喜悦便是从心里溢了出来，不住的感谢着李命。

　　而李命闻言，也是在面具下会心一笑，虽然研究员看不到，不过被这么认真的夸奖，他还是很爽的！

　　“我的身份不能告诉你，我只能告诉你，我不是你的敌人，我是来救你的。”

　　李命话音落下，研究员满眼崇拜的看向李命，眼中都要冒出了小星星，她激动道。

　　“你一定是龙国人，我不会猜错的，听你的声音还很年轻！对了，我……我叫陈知意……你能来救我！真的谢谢你！……”

　　……

　　（感谢支持！谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------