第306章 以此明志

　　几女看着李命的神情愈发严肃，古娅和阿莎也是有些反应了过来……

　　是不是她们两个把不该说的说出去了，所以场面才会这么的……落针可闻！

　　古娅和阿莎对视一眼，都是觉出了不对劲儿，面色也不复刚才的微笑，而是略显紧张了起来！

　　古娅率先又接着解释道。

　　“监……监狱长……我们不会出去乱说的，上次您都饶过了我们，没有关我们禁闭，我俩感恩在心，一定不会出卖您的……”

　　阿莎也是紧张道。“是啊，监狱长，我们……我们是想帮您……所以才……不是要拿这个要挟您什么……您一定要相信我们啊！”

　　古娅和阿莎肉眼可见的焦急起来，李命一直不说话，她们的心也就越发的慌乱，此刻两女并不是怕监狱长生气会关她们禁闭，或是对她们用刑，封她们的口。

　　而是真真正正的怕李命冤枉了她们，经过上次一役，两女已经彻底被李命的人格魅力所折服，再也没有想和李命作对的意思。

　　王馨和谭青青也像做错了一般，紧张的注视着李命，等待着李命的宣判，毕竟是因为她们做梦，消息才会泄露出去的，她们两个难辞其咎！

　　尽管已经数次和监狱长暧昧过，但是这件事这么大，可不是简单就能过得去的，她们两个也没有恃宠而骄，很清楚自己的定位。

　　而李命……听着古娅和阿莎的肺腑之言，暗暗在心中用技能感受着两女有没有撒谎，而心有所感得到的回馈却是……两女没有撒谎，至少她们此刻，的确没有想背叛李命的心思。

　　这样的结果倒是让李命稍微放松了一些，以后什么样他不知道，出狱后两女会不会变心他也不知道，但是此刻，她们两个的真心，李命的确感受到了。

　　于是李命沉思片刻后，终于是开了口。

　　“古娅，阿莎，你们的刑期没有几天了，很快就能出去，我相信你们也不会傻到在这个节骨眼上面拿这些事做什么文章，所以你们不用紧张。”

　　“王馨，你和青青也是，都认识这么久了，你们还不知道我是什么样的人么，我怎么会迁怒到你们呢，不过……今天的事，你们都要听好了，任何风声都不能传出去，不然……到时候我真的翻脸不认人，你们也别怪我。”

　　“有些事你们不清楚，但是什么话该说，什么话不该说，你们都懂的！”

　　“青青我不担心，她还在监狱里，而你们三个出去了，会遇到很多各种各样的人，将来如果你们真的把这件事传了出去，想必后果你们也知道，我就不再多说了。”

　　“古娅，阿莎，你们两个先回去吧，我有些事还要跟她们两个说。”

　　李命面色严肃，淡淡的对几女嘱咐道。

　　虽然古娅和阿莎意外的得知了他和王馨谭青青的关系，但是李命还是决定相信她们一次，系统还没出过错，心有所感的技能也一如既往的好用，他又如何能不相信两女的真心呢。

　　如果因为怕以后两女改变心思，将这个秘密吐露出去就把她们控制在监狱，那自己可太恶毒了。

　　古娅和阿莎听完李命的话，却并没有如释重负一般听话的离去，而是双双脸色一变，眼泪夺眶而出，膝盖一软，一下跪倒在了地上！

　　“监狱长！我们不会的……我们不会的！……我们真的不会的！”

　　“是啊监狱长！您那么照顾我们，一次次原谅我们的胡闹和任性，我们感激您还来不及，怎么会做出出卖您的事情，您一定要相信我们……”

　　两女跪在地上，痛哭流涕，仿佛感受到了李命心中的怀疑和不信任，所以莫大的委屈涌上心头。

　　李命见状微微动容，没想到她们两个心里居然已经这么感激自己，此情此景李命更是对两女的话信任了。

　　于是李命上前一步，微微躬身扶着两女的胳膊，稍稍用力将她们从地上拉起，口中也是说道。

　　“好了好了，知道你们不会说出去了，我相信你们，真的相信，快起来吧，别哭了……”

　　两女听到李命的话，脸上的焦急稍微淡了一些，不过还是没有完全放心，她们只感觉一只滚热的大手握着她们的手臂，然后一股巨力传来，尽管两女还不想起身，但是根本无法阻挡这股巨力！

　　最后还是被李命给拉直了身子，站在原地。

　　李命虽然不让她们跪，也说了会相信她们，可是两女的特殊身世经历和在监狱生活的这么多年早就养成了其极端的性格。

　　虽然两女听到了李命的话，但是……两女又是对视一眼，随后她们都是看到了对方眼底的决心！

　　接着古娅和阿莎，在李命三人震惊的眼神中，开口说道。

　　“监狱长！我们知道空口白话很难让您相信……所以，我们想……想成为您的女人！这样即使出了监狱，我们也是您的女人，您把我们安置在哪里都可以，我们都听您的，我们把自己完整的交给您，这样您就不用担心我们出去乱说了！好不好……监狱长！”古娅抹了抹眼泪，一脸认真的说道。

　　而阿莎紧随其后也是表态道。“监狱长，这并不是我们一时冲动，这件事我们已经想过很久了，之前我们是以为您嫌弃我们的身份……可是既然王馨姐和青青都是你的女人，那加我们两个也未尝不可吧！”

　　古娅和阿莎目光灼灼的盯着李命，满脸都是真诚，李命又怎么能不动容。

　　……


----------------------------------------