第362章 周琳琳的后悔。

　　不过周琳琳说的也对，他们这么无头苍蝇一般的赶路，的确不是办法。

　　就算不知道研究员最后会被转移到哪，可是知道他们行进的方向，那也不错。

　　于是李命点了点头，拿出手机假装在联系，实际则是在脑海中想象着研究员的样貌再次使用了追踪技能。

　　一瞬之间，李命脑海中的荧幕再次被点亮。

　　而结果不出他所料，研究员还并没有被带到目的地，还是那些车辆在押送着，往远离城市的方向驶去。

　　此时那些蒙面的鹰国人似乎觉得已经安全了，所以解除了头上的面罩装饰，露出了独属于鹰国棱角分明的脸庞。

　　而研究员嘴唇上缠着的胶布也被打了开来，除了手上还戴着手铐之外，身上并没有了其他束缚。

　　研究员皱着眉头，抬手顶了顶眼眶上的眼镜，然后又将视线望向了窗外，此时窗外已经一片荒凉，道路两侧都是沙漠，黄色的沙漠一望无际，了无人烟，她的心也是越来越凉……

　　这么偏僻的位置，哪怕她超出常人智商的脑袋，也是想不出破局之法，她只是个弱女子，面对着一个个全副武装的大汉，她知道只能智取，不能力敌，一定要冷静下来，先活着才能找机会逃走……

　　而在李命的脑海中，荧幕视角又渐渐拉高，荒凉的沙漠也是映入李命的眼帘……

　　十秒钟转瞬即逝，荧幕上最后只剩下研究员所在的位置坐标闪着红光……

　　李命回了回神，直接在车上的导航输入了坐标，开始导航，而导航上显示的862km的路程，也是让李命吃了一惊！

　　“居然这么远？！”李命惊讶道。

　　周琳琳一边开车一边瞄了一眼屏幕，她并没有意外之色，反而是惊喜的给李命解释道。

　　“这距离已经不算远了，快点开几个小时就能到了，鹰国地广人稀，动不动就是上千公里，这才多远啊，看地图那边是荒漠，我猜测大概率是把研究员带到某个秘密的研究基地去了。”

　　“不过你那个朋友还真有两把刷子，在沙漠里追踪可不简单，你告诉他小心一点，跟的远一点，千万不要被发现了，到了保密研究基地附近一定会有暗哨在，被发现了可就麻烦了。”

　　李命闻言，微微一笑，点了点头。

　　他那个朋友可是系统，任他们暗哨再多，也别想能发现一点，系统出品，必属精品，就是这么不讲道理！

　　确定了目的地，周琳琳又是加快了速度，她虽然并没表现出来，但是她心中的焦急却是一点不少。

　　她虽然想在研究员被他们带到基地之前就能赶上，提前动手，可是这么远的距离，想必是来不及了。

　　若是研究员进了重兵防守的研究基地可就不是她和李命能轻松将人救出来的程度了。

　　而李命虽然一身本领，但是说到底他还是个新兵蛋子，这次可是在战场，要动真格的了，也不知道李命会不会掉链子，周琳琳很是担心，甚至已经有了想要报告上面，派人来增援的想法。

　　但是她偷偷将李命带出国，这可不是小事儿，被上面知道了，肯定会把她和李命看的紧紧的，休想让她们两个再出来了，这也是周琳琳不想的……

　　可这个研究员对龙国来说很重要，她也不能意气用事，最后耽误了营救的时机，真闹到最后，研究员被杀了，她可就是龙国的罪人了，所以周琳琳心中很是纠结。

　　犹豫片刻后，周琳琳开口对李命说道。

　　“李命，我要跟你说清楚，这次可不是训练，也不是演习，你知道的，这次是在战场，稍有不慎就是死亡的下场，一会儿如果碰到遭遇战，你千万不要大意，也不要留手，开枪的时候务必一击致命，千万千万不要不敢下手，你一犹豫，死的那个就会是你！你明不明白？”

　　李命听周琳琳这么郑重的叮嘱，他也是回道。

　　“琳琳姐，你放心吧，我当然明白，我也知道事情的严重性，虽然我还没杀过人，不过我不会留手的，一切的准备不都是为了今天么，我早就准备好了。”

　　周琳琳闻言后，又有些无奈的叹了口气道。

　　“唉，这次的事太突然了，我为你准备的训练计划完全用不上了，本来我是打算带你去印国，找机会端了他们几个据点，敌明我暗，偷袭之下，拿他们练练手，让你开个杀戒的，可是现在只能赶鸭子上架，让你跟我一起做最危险的营救任务了。”

　　“说实话，我都有些后悔了，我不知道如果你出了什么三长两短，我怎么跟你爹交代，怎么跟小希交代，又怎么跟我姐和你妈交代……”

　　“我……交代不了……所以……如果你出了事，李命，我这条命也不要了，你死了我也就死在你身边，赔你一命，也算为我的冲动当做惩罚。”

　　“李命……对不起……”

　　周琳琳一脸愧疚，这时的她终于冷静了下来，也想通了关键，只凭她的意气用事她就把李命给拐到这么危险的地方，她已经开始后悔了……甚至都有了放弃的想法，不如趁现在马上回国，把研究员的地点上报，之后派别人过来……

　　可是李命听周琳琳一改常态，收起了大大咧咧的性子，居然如此认真的对他说对不起，李命也是猜到了周琳琳心中所想。

　　不过……这可不都是周琳琳拐的他，而是他自己愿意，他一身强大的技能，变态般的身体素质，还有无数保命的底牌，几乎武装到牙齿的李命又怎么能按耐的住那不安分的心呢。

　　即使不是周琳琳，自己老爹这个身份在这里，自己早晚也会踏上这一步的，而现在有了周琳琳引路，还教会了他很多，提升了他的实力，这已经是最好的结果了。

　　所以李命从来没有怪过周琳琳，甚至一想到接下来的战斗，他心中已经隐隐有些兴奋！

　　周琳琳心中担心他不敢下手，但是他自己知道，他的枪，已经箭在弦上，不得不发了！

　　……


----------------------------------------