第323章 赤裸裸的威胁！

　　摄影棚中，张雅的闺蜜咽了咽口水，刚刚林希的意思明显是要和张雅单独聊聊，她见这场面好像也打不起来，也就并没有非得跟上。

　　如今这也没她什么事了，索性她和李命打了个招呼过后就出去忙了，怎么说她也是这里的工作人员，自然还有事要做呢。

　　而李命左右无事，无奈的回身和黄莺坐在了一起，两人对视一眼，皆是看出了对方眼中的好奇之色，不过林希既然没有第一时间发火，想必应该也不会把事情闹大，李命也就听之任之了……

　　而离李命和黄莺所在的摄影棚不远处，一个供客人休息的小包间之中，林希此时正和张雅相对而坐。

　　二人已经没有了开始的剑拔弩张的气氛，张雅也感受到了林希并没有什么恶意。

　　两人来到这里后，林希便是和张雅问了些以前李命的趣事儿，在她不知道的那些岁月里，李命和张雅在酒吧可是经常混在一起的。

　　张雅也是没有藏私，把李命在酒吧的事迹一一和林希说了出来，最后还着重说了李命的不告而别……

　　而林希也在张雅的言语中，感受到了张雅对李命那深藏着的心意，此时林希更是胸有成竹了起来，于是她微微一笑，对着张雅说道。

　　“张雅，我就直说了，你是不是很喜欢李命……”

　　随着林希的话音落下，刚刚还滔滔不绝的张雅突得像口中含了东西一样，声音戛然而止！

　　她震惊的看向林希，心里却是在想，这种话是能这么直白的说出来的吗？虽然她喜欢李命不假，不过李命不是已经跟你在一起了嘛，你这么问，又是什么意思……

　　张雅心中百转千回，可是口中却是一句话都说不出来，她不知道怎么回答林希……

　　而林希见张雅突然不说话了，笑容更大了些，继续说道。

　　“你不要担心，我说这话的意思，并不是要怪你什么，而是……我想让你加入我们……”

　　张雅听到这一句，突得眼睛睁得老大，震惊的眼神丝毫不加掩饰，她急忙问道。

　　“你说……你们？们？难道？？……”

　　张雅心中一个让她震碎三观的想法突然涌入脑海，难不成……她一直以为的那个出淤泥而不染，濯清涟而不妖的李命！居然玩的这么花？

　　他的女人……还不止一个？？

　　要知道以前在酒吧，各路美女也不算少，而凭着李命那帅气的脸和经过有意锻炼的身材，在酒吧可是独当一面的no.1级别的帅哥！

　　这等远超于男模的帅哥追求者自然不在少数，而李命却总是洁身自好，无论何时都控制住自己的身体，没有和那些女人发生过乱七八糟的关系，一直盯着李命的张雅自然再了解不过。

　　可是今天林希的话，差点打破了李命在她心目中的完美印象……

　　如果只是林希一个……那她输的也不算冤枉，可是如果不止林希一个……那她这颜值，这身材，这家世，凭什么李命还看不上眼啊！总不能李命的女人个个都和林希一般，美的不像凡人吧！

　　……

　　对面的林希听着张雅震惊的问话，她淡笑着点了点头，接着用认真的语气给张雅解释道。

　　“不错，你心里想的是对的，就是我们……李命可不止我一个女人，不过……我是她明面上的妻子，这点不会改变，他私下里具体有几个我也不清楚，但是绝对不在少数就对了，光我知道的就已经好几个了，我虽然是她的妻子，但是我并不会限制她在外面和别的女人在一起，包括……你也是……”

　　“如果你喜欢李命，你们也可以在一起，我不介意，甚至……我很欢迎你能加入，他的女人这么多，我自然要拉一些我信得过的姐妹，免得有别有用心的女人在我不知道的情况下搞些小动作。”

　　“而你若是加入我们，大家就是自己人，到时候有我的，就有你的！李命的天赋异禀，你可能还不知道，如果只是我一个，还真有些吃力，但是咱们姐妹齐心，那就不成问题了。”

　　“至于你的那个被你赶走的未婚夫……”

　　林希说到这里，脸色正经了起来，她仿佛又恢复到了那个高高在上的副监狱长一般，气势惊人，压的震惊状态下的张雅都有些喘不过气。

　　林希微微眯了眯眼睛，语气森严的对张雅道。

　　“你的那个未婚夫，我不管他怎么样，你是跟她结婚也好，不跟她结婚也好，但是……我不准他碰你！绝对不行！”

　　“不然……你可能不知道我和李命的真实身份，只要我想，无论是你家的酒吧，还是你家里的所有生意和产业，只要我一句话，就能让其一切灰飞烟灭，甚至将你们一家……”

　　林希的语气微微停顿，后面的话她没有继续说下去……因为张雅此时已经被她吓的身子不住后仰，差点从椅子上跌落……

　　林希见状拿起桌上的矿泉水，浅浅喝了一口，又是淡淡开口道。

　　“张雅……不要怀疑，你最好是相信我有这个能力，你也是A市本地人，多的我就不说了，我这个人有洁癖，以前我不管，但是跟了李命之后，你若是再让别的男人碰你，我刚刚说的一切都将成为事实……”

　　“哦对了……忘了告诉你了，李命之前不告而别，是被他老爸调到了监狱里当监狱长，而我是副监狱长，说了这么多，你这么聪明，应该都懂了吧……”

　　林希的威胁清晰的传进了目瞪口呆的张雅耳中。

　　她看着眼前这个刚刚还温柔亲切和邻家姐姐一般的林希，突然间变成了另一副面孔，虽然颜值还是一样的美丽，不过其口中吐出的威胁话语，却是如锋利的刀子一般扎入张雅的内心！

　　吓的她都根本不敢接话……这种无形的压力压的她都忘记了呼吸，只能惊恐的看着林希，身体不住的发抖……

　　她知道……林希所说的一切……

　　很可能都是真的……

　　……

　　（祝大家发财，感谢大佬的礼物！最近数据不太行，全靠大家支持了，谢谢大家！）


----------------------------------------