第338章 转移

　　只见马路之上此时正老老实实的趴着一道身姿窈窕的倩影，而这倩影正是被李命一砖头给拍倒在地的女杀手！

　　第一次用板砖当武器的李命，一时没有掌握好力度，他奔跑的速度太快，猛然逼近女杀手之时，更是将速度提到了极致。

　　在这等速度加力量双重累计之下，哪怕李命有意留手，可是攻击力依然是强的一批！

　　女杀手没有丝毫反抗，瞬间便是被李命打的陷入昏迷，并且从脑后的伤口，还不断流淌出血液……

　　李命见这一幕，稍稍一慌，生怕自己一下给她拍死了，他连忙蹲下按住女杀手的伤口，身上的治疗光环也在飞速运转，避免让其失血过多而死。

　　一直按了好一会儿，伤口才止住流血……

　　也不知道是不是治疗光环给力，反正看着地上的出血量，换成一般人肯定是凶多吉少了！

　　李命无奈的摇了摇头，本来他是想抓住女人先审问一番的，没想到差点给人家一下拍死，不过事已至此，李命也只能见机行事了。

　　李命先是打开了女人后背的背包，想要确定一下她的身份，而背包之中的各种枪械零件也是让李命心中大定。

　　只要他没弄错就好！就算自己失手把她拍死了，她死的也不算冤枉。

　　面对这个差点把自己秒了的杀手，哪怕是个女的李命也是不会心软的。

　　于是心里有了底的李命又从储物空间中拿出之前放进去的矿泉水。先是洗了洗手，接着看着地上的人影，他直接伸手触碰了上去。

　　接着李命心念一动，女人便是被他收进了储物空间之中。

　　李命感受着空间中女人的存在，心里也是不免对储物空间的能力感到震惊。

　　虽然只能让失去意识的生命体在里面待一个小时，但是这能力已经称得上杀人越货的神技了！

　　自己只要把她放到储物空间，哪怕再先进的仪器扫描，也是毛都发现不了，以后的用处更是大了去了……

　　李命脑中只是略微想象，嘴角便是露出一抹邪魅笑容。

　　不过现在显然不是继续研究储物空间的时候，一小时说长不长，说短不短，他还得善后呢！

　　于是李命又拿出他的衣服，将地上的血迹擦了个大概，又将矿泉水倒在地上，冲刷了一遍。

　　直到李命看着不那么显眼了，这才将刚刚擦血的衣服又收回储物空间。

　　李命最后回头看了一眼，觉得应该可以了，于是便顺着来的方向，又极速奔跑起来。

　　他的保镖可还在后面苦苦寻找他呢，尽管自己的动作已经很快了，从他中枪开始到现在也并没有耽误多少时间，但是失去保护目标的保镖们此刻肯定也是着急了。

　　李命可不想因为保镖找不到他，然后层层上报，最后把事情闹大了，所以他得先回去安抚一下保镖们，让他们知道自己安全。

　　李命飞快往回赶的路上，还抽空把面具和换上的衣服又换了回去，不然对那几个跟着过来的保镖们也不好解释。

　　面具更是不能暴露，以后他还要顶着这张面具，在外面做大事儿呢！

　　这次他戴着面具也没有派上什么用场，因为速度太快，女杀手甚至都还没来得及回头，就已经被他拍晕了。

　　自己的面具依然只有周琳琳一个人见过，依然安全。

　　而准备完毕的李命刚要继续往来的方向奔跑，可是道路尽头这时却是缓缓驶来了一辆商务车……

　　李命定睛一看！

　　车牌李命很是熟悉，正是他的保镖们经常开的车，看来是保镖们见实在追不上，只能呼叫了外援！

　　保镖们心想，跑步你厉害，开车追你你总跑不掉了吧！

　　于是车辆从别墅出发，将路上掉队的保镖们都捡上车之后，这才缓缓来到李命的面前……

　　李命一脸笑意的站在原地，等车辆开到他面前，他一副什么都没发生的样子，对着走下车的保镖们笑道。

　　“怎么样，我跑的快吧，你们也不行啊，早知道你们跑这么慢，以前还不是早就甩掉你们了，哈哈哈！”

　　李命的话音刚刚落下，走下车的几个保镖都是老脸一红，你看看我，我看看你的，皆是有些羞愧。

　　他们训练了这么多年的身体，居然跑不过李命这个他们从小看到大的孩子，说出去还不得被人笑话死。

　　也不知道是不是保镖生活过得太安逸了，还是疏于训练了，反正今天李命可是给他们好好上了一课。

　　一众保镖们心里都是暗自发誓，回去之后一定要加大训练，争取回到巅峰，不然连李命都追不上，还谈何保护呢？

　　一脸羞愧的保镖们也不说话，就这么静静的看着李命，眼神中充满幽怨。

　　这眼神把李命看的都有些愧疚了，不过此时他的空间里可是还装着个大活人，自然没时间和保镖们扯皮。

　　于是李命直接走到眼前商务车的车门前，一把将车门拉开，然后又在开车那位保镖的震惊眼神中，一把将他从车上拉了下来。

　　随后李命一点不客气的坐上驾驶位，也不管目瞪口呆的一众保镖，直接就是一个原地掉头。

　　一众保镖看着车辆越开越远，脸上都是大大的懵逼！

　　合着他们把车开来，是给李命送车的啊，这么远的路程，李命也不带他们，自己就这么快快乐乐的开回去了？

　　保镖们此刻都是有些怀疑人生……

　　似乎……李命这臭小子出去一趟，和以前真的不一样了……

　　……

　　而开车离去，留下保镖风中凌乱的李命却是将脚下油门踩到了底。

　　他回家之后就是这样，整天都会被监视着，如今他虽然开着车往家里的方向开，但是他要是一直不把车开回别墅，那就又和保镖失联了，到时候肯定会又出动更多的人找自己。

　　李命时间紧迫，所以他要尽快回到别墅，把黄莺接上，只要黄莺在他车上，那么保镖们也就不会像跟屁虫一样跟在他身后了。

　　李命一边开车，一边抽空给黄莺发了条信息，让黄莺来别墅门口等他……

　　李命也不知道黄莺能不能看见，毕竟昨晚她们可是打游戏打了个通宵！

　　可是还没等李命放下手机，一条消息便是发了过来。

　　……


----------------------------------------