第38章 我爱干活！

　　李命看谭青青没上他的当，反而还跟他摊了牌，一脸不屑的样子，李命嘿嘿一笑，也不在意。

　　上当了最好，没上当的话……

　　李命心念一动，调动技能，心诚者灵！

　　效果：可对目标主动施放，让目标感受到你无比的真诚，打开心房，坦诚相待，快速获得目标好感。（对女性使用，效果加倍。对男性使用，效果减半。）

　　李命对着谭青青使用了心诚者灵，这才又慢悠悠的开口解释道。

　　“谭青青，我可不是套你的话，我是真的好奇，谁这么大的本事能把你捞出去，而且就算你告诉我，我也没证据啊，我一个小小监狱长，能拿人家怎么样呢。”

　　李命摊了摊手，表示自己就算知道了，也不敢和她们的大佬作对。

　　“而且啊，到时候大佬捞你，又不用经过我的同意，一个提审命令过来，我就得乖乖把你交出去，我不同意那就是抗命了，对不对，以前也都是这么操作的，我门清～你就满足下我的好奇心，悄悄告诉我是谁，又不影响你出去，还能让你这半个月舒服的躺平，一举两得啊！怎么样？考虑考虑？”

　　李命循循善诱，期待着技能的效果，看着谭青青从刚才的不屑和戒备，到现在的皱眉思考，显然是心里已经对李命的话有了几成信任。

　　而谭青青此时脑中正在天人交战，一个黑色的小人正在喊着绝不能相信李命，李命是个出尔反尔的王八蛋，要是信了他，自己就别想出去监狱了！

　　另一个白色的小人则是一脸微笑，她在说着从见到李命开始，虽然李命有些不着调，但是答应她的单独牢房，和没有让医生给她指检都做到了！更是贴心的给她留了电话，让她和家人打了整整五分钟。这么看这李命还是值得信任的，可以交易。一个名字换15天的不用干活，简直不要太值了。

　　黑色的小人听到白色小人这么说，气的直哆嗦，急忙又喊道，让谭青青想想她25年的刑期，这么关键的时刻，如果不小心谨慎，在这破监狱里待25年，做25年的苦工！她能扛得住吗！

　　不等谭青青反应过来，白色小人又说不过是个名字而已，告诉他又能怎么样，他一个破监狱的小监狱长而已，能改变的了什么？满足下他的好奇心，让他长长见识，也能让他对自己恭敬一点！

　　谭青青紧紧皱着眉头，两个小人吵着吵着就打了起来，搞得她头都痛了！

　　看着眼前李命一脸忠厚老实的表情。谭青青总觉得哪里不对劲儿，可是一时又想不出来。

　　左右四下看了看，持枪值守的狱警，几米高的铁丝网！网外高耸的黑色狱墙！自己一身黑山监狱的狱服，还有……腰酸背痛的身体……

　　不对劲儿，太不对劲儿了！

　　自己得离开这！离开监狱！她应该坐在高档的定制沙发上，喝着红酒，吃着高档的晚餐，望着窗外美丽的城市夜景，享受上等人的生活才对啊！

　　不能说！绝不能说！不能影响一点自己出去的计划！

　　不就是干活嘛！我干！累15天，少坐25年牢！

　　谭青青眼神一定！也不回答李命的话。

　　转身就走。

　　李命见此状况，一头雾水！

　　怎么回事，技能没管用？李命连忙起身追上谭青青追问道？

　　“谭青青，你走什么，你还没回答我啊！你不想回监区待着不用干活儿了？”

　　“监狱长！我爱干活！我喜欢干活！您快送我回厂里吧，我接受改造！就不劳烦监狱长为我破例了。”谭青青眼神坚定，无论脑中白色小人怎么闹腾，她也不为所动。

　　哪怕心里有些相信李命的话，她也不会用自己后半生的幸福赌一把了！后果她承担不起。

　　“额……你确定？”

　　“我确定！！”

　　“真的不换？”

　　“我不知道监狱长你在说什么，我要回去干活儿了，已经这么久了，我们组要是没有完成任务，监狱长你要负主要责任哦！”谭青青加快了脚步，此刻她强得可怕。

　　李命哭笑不得的带着谭青青又回到了厂区。

　　一番试探加上技能都没能让谭青青说出那人的名字，看来谭青青铁了心的不说了。

　　而谭青青回到工位后，看着眼前堆成山的衣服，咬了咬牙。拿起小剪刀，手速飞快，和之前的速度判若两人。

　　一旁看着的二管教都忍不住点了点头，对着李命道。

　　“监狱长！还是您厉害，您这思想教育太有成效了！怪不得您能当监狱长呢，比我们可厉害多了！”

　　李命听着二管教的夸赞，更是哭笑不得，他是上赶着给人家走后门，人家都不走，属于反向思想教育了也是。

　　摇了摇头，李命离开了监区。

　　看来技能也不是百分百有效果，心诚者灵这技能也不过是能让对方对她有好感，坦诚相待而已。但是涉及到重要的事情，还是不会无脑吐露真言的。

　　李命回到办公楼，看了看时间，觉得王馨母女俩这阵儿应该冷静下来了，他正要去看看。

　　可刚路过医务室，夏红便从医务室走了出来。

　　“呦，监狱长！好巧啊～”夏红发现李命，俏生生的打了个招呼。

　　“是啊，好巧！红姐你这是干嘛去？”李命看着夏红抱着档案，好奇问道。

　　“我呀，我去给小希送档案！”夏红微笑着跟李命并排前行。

　　“林希？吃完饭我就没看到她，她忙什么呢。”李命疑惑道。

　　自己这个监狱长当的，一天无所事事的，和甩手掌柜一样，感觉林希比她忙多了。

　　“咦～监狱长你不知道嘛，过几天咱们监狱里不是举办舞蹈比赛嘛，小希在忙着选美女呀！”夏红拍了拍抱着的档案继续道。

　　“这些档案就是报名的人员名单，小希要在这些人里面选人组成团队，然后让她们训练表演团体舞进行比赛，如果表现好，得到前几名，小希就会帮她们申请减刑。咱们监狱经常举办类似的比赛的，到时候你还得当评委呢！”夏红给甩手掌柜李命科普了下监狱里的日常活动，让李命微微惊讶。

　　“监狱女团？？”

　　……


----------------------------------------