第396章 没有任务

　　李命前半夜一直待在头等舱，桌上的红酒也不知不觉见了底，苏瑶还想再要，可是李命却及时的拒绝了苏瑶。

　　他不能喝的太多，周琳琳还在商务舱等他呢，虽然警戒光环中，周琳琳睡得很香，嘴角都流出了口水，不过李命还是克制住了自己，跟醉的眼神迷离的苏瑶告了别后。

　　李命便是从头等舱钻了出来，接着装作若无其事的，回到了商务舱，周琳琳的身边。

　　躺在商务舱的沙发上，李命不禁暗暗皱眉……

　　因为……没有任务……也没有宝箱！！

　　李命不禁回忆起了以往获得宝箱的细节。

　　张雅，红牙，古娅，阿莎，柳若雨，柳如烟，还有夏红沈佳她们……

　　要说她们和苏瑶的共同点，那毫无疑义都是非同一般的美丽，放到人堆里那就是个保个女神级别的存在。

　　可要是说不同……

　　李命突得一愣……心中突然想到了什么！

　　他挠了挠头，仔细想了想，好像真是这样……

　　跟在他身边这些女人，竟大多数都是情窦初开……而苏瑶……很显然并不是。

　　李命稍一对比便是想通了其中的关键，本来他还想白捡个宝箱，没想到结果并没有遂了他的意。

　　不过宝箱没有便没有吧，李命也不得不承认，苏瑶点的红酒真的很好喝，他不虚此行。

　　李命微微一笑，把自己往座椅中又是塞了塞，找了个舒服的姿势打算美美的睡一觉，等天亮，他们两个就能到达S市的机场了。

　　……

　　而同一时间，远在A市的顾婉清也拖着行李箱来到了机场旁边的酒店，她订的是一大早的飞机！

　　所以她来到酒店睡个半宿，明天一大早她就要坐上飞机前往林希所在的S市。

　　对于监狱，顾婉清这个打小就是含着金汤匙长大的富贵人家的大小姐，自然是从未接触过的。

　　她对监狱唯一的了解就是电影里那些穷凶极恶的罪犯，动不动就会杀人，打架，哪怕在监狱里也不消停，经常会背着狱警做一些坏事，甚至是越狱……

　　顾婉清对监狱除了有些害怕，更多的是好奇，他心想……女子监狱……应该没有电影里那些男子监狱那么凶残吧……

　　进了酒店房间，收拾完自己的贴身物品，顾婉清换上睡衣，缓缓闭上了眼睛……

　　……

　　而就在顾婉清的隔壁……

　　睡不着的赛丽亚趴在酒店窗户上，静静看着外面漆黑的夜色。

　　她有些出了神……

　　自从李命从酒店离开，就仿佛把她给忘了一般，一个电话都没给她打过，也一个任务都没给她发布过！

　　这可让一向习惯于执行任务的赛丽亚，特别的不适应起来。

　　她不禁心想，自己就这么没用？连一个任务也不给她派，难不成是没看上自己的实力？

　　好歹她也算得上专业杀手，就这么闲置在酒店里，又不让她到处走，她怎么能忍受得了！

　　而且赛丽亚数了数日子，自己已经很多天都没杀人了，杀手网站的悬赏榜上那么多美味可口的目标等着她去收割，可是她却只能听令，待在这酒店里，这让她太不甘心了。

　　她有一种浑身是宝，可却无人欣赏的感觉，这种感觉真是！……要把她逼疯了！

　　可是自己选择的路，自己捏着鼻子也要走下去，谁让他选择跟着李命了呢！

　　赛丽亚深深叹了口气，百无聊赖的朝着窗外扔了些米粒，盘旋在酒店周围的鸽子见状，飞快扑上去抢夺食物。

　　这一幕让赛丽亚看的有些入迷，当年自己小时候，不也是像这些鸽子，疯狂的抢夺着为数不多的食物，而如今自己早就衣食无忧了，却不知什么时候连休息都没有耐心了……

　　现在自己过得生活不就是自己小时候梦寐以求的嘛！

　　赛丽亚咬了咬牙，将手中的半袋米粒一把扔了出去。

　　鸽子们汹涌的扑了上去继续抢夺，不时还大打出手，掉了一地的鸽子毛……

　　……

　　A市！

　　张雅的家里。

　　柔软的大床上，张雅独自一人穿着性感的睡衣，手中握着手机，手机的灯光打在张雅脸上，照映出她有些苦恼的俏脸。

　　而让她如此苦恼的根本原因就是……

　　李命……又失踪了……

　　就在她结婚后的当天晚上，张雅便是回到了她自己家里，而她名义上的老公却独自一人独守空房，并且对张雅毫无办法。

　　早在婚礼之前，两人便是商讨好了，结婚是结婚，但是结完了婚，各回各家，各找各妈，谁也别耽误谁。

　　而正是那个男人答应了张雅这样严苛的条件，所以张雅才会在纠结中答应了和他办婚礼。

　　不过最后关头李命出现，张雅对李命的怨念也是一下消失不见，取而代之的是热烈的爱和思念。

　　可是当时时间紧迫，李命不能久留，所以两人匆匆分别，但到了晚上，张雅收拾完毕，打算给李命发条消息问一问他的情况。

　　可是消息就如石沉大海般，再也没有回应……

　　刚开始张雅以为李命睡着了，没看手机，那也情有可原，可是后来……天都亮了，李命也没回她的消息！

　　这回她可觉察到不对劲了！

　　于是张雅试探的给李命打了个电话……

　　可是电话里传出的不在服务区，却是让张雅的心凉了又凉……

　　她突然想到，这一幕有些似曾相识！

　　曾经李命突然消失，和现在的情况一模一样，往日的回忆再次浮现在她眼前，差点让她两眼一黑……

　　不过这次……

　　张雅咬了咬牙，她突然想到了林希，林希上次跟她谈话说了那么多可不是白说的，她现在已经知道李命红颜知己很多，而且……还有李命在黑山监狱当监狱长的事情！

　　张雅心想，跑得了和尚，跑不了庙，如果李命一直不回话，那他就去黑山监狱去找李命，她就不信李命还能像上次一样，了无音讯！

　　就算李命找不到，那她就找林希，李命的老婆肯定知道李命的下落了吧！

　　反正……这次别想再甩掉她！！

　　……


----------------------------------------