第315章 你当我是傻的？

　　虽然有些日子没看到李命了，不过这么多年的朝夕相处，江婉自然对李命了解的最是通透。

　　这次李命回来，江婉觉得李命不但个子高了些，身体也壮了一些，就连脸都是比以前帅了不少，而这还不算什么，李命最大的变化却是身上的气质！

　　李命就算什么都不做，什么都不说，就光站在那里，身上就有种不怒自威的气质，和之前的李命简直判若两人！

　　莫非这个监狱长当的，还真让他练出了官威？

　　江婉心中惊讶不过此时显然还有更重要，也更让她疑惑的事情，她也不跟李命打马虎眼，直接就是问道。

　　“儿子，你跟妈说实话，外面那个漂亮丫头，我怎么看着跟你关系不一般的样子，该不会……你背着林希跟她……”

　　江婉后面的话没有说出口，不过李命也是知道老妈的意思。

　　不过李命早有了心理准备，丝毫不慌。

　　他当然知道最了解他的人就是老妈，若是以前的自己还真就瞒不住老妈，可是现在的他可是今非昔比了。

　　官场走一回的李命，此时已经练出了喜怒不形于色的技能，只见他脸色丝毫没有变化，依然是带着笑意，声音不急不缓的回道。

　　“妈，你想多了，有林希在，我怎么会呢，黄莺就是老爸派来保护我的而已。只是我们相处的比较融洽，混的比较熟，所以看上去关系匪浅的样子而已，妈你就别多想了……”

　　李命的语气让一向自诩相当了解自己宝贝儿子的江婉也是一时摸不清真假了。

　　不过无论如何，李命将人家姑娘带了过来，自己肯定要好好招待一番的！

　　江婉想到这里，先是白了李命一眼，随后一把将李命推出了厨房，开始洗起了水果……

　　而客厅中，黄莺并没有听到李命和她老妈的悄悄话，她临危正坐，虽然坐在沙发上，可是后背挺得老直，丝毫不敢放松。

　　这里可是首长的家，而且还是自己男人的家，虽然自己不是李命明面上的女人，可是黄莺心中还是紧张万分。

　　当李命被老妈从厨房推出来时，正好看到眼前这一幕，李命会心一笑，走到黄莺身边，大大咧咧的坐下，安慰道。

　　“黄莺，不用紧张，我妈人很好的，也没有架子，你放松一点，没问题的，相信我！”

　　黄莺闻言稍稍点了点头，不过挺直的身子却是还没有松懈下来，显然李命的三言两句是打消不了丑媳妇见公婆的紧张之意了。

　　李命见此无奈的摇了摇头，视线看向厨房，老妈说是洗水果，不过对老妈也很了解的李命，知道老妈肯定不会出来的这么快！

　　因为老妈所说的洗水果，那可不只是把水果洗干净端出来。

　　而是将水果洗干净后，打皮，切块，摆盘，再插上牙签，这样才算结束，到了能端出来的样子，这可不是几分钟就能结束的工程。

　　于是李命又看向了愈发紧张的黄莺，他突得嘴角一勾，大手盖在了黄莺的腿上，微微用力捏了捏……

　　感受着手上极其有弹性的触感，李命的笑容也越来越大。

　　而受到袭击的黄莺，瞬间大惊失色，她脸色一红，连忙看向李命，眼中都是焦急之色。

　　这可是在他家，而且他母亲江阿姨就在厨房，李命这都敢乱来？

　　而李命迎着黄莺的焦急目光，心中更是大胆了起来，他可是从没在黄莺的脸上看到过这样的目光，黄莺越急，李命就越兴奋。

　　他的手在黄莺腿上比比划划，还不满足，竟又想朝上方缓缓移动，可黄莺此时可不能放任李命的动作，江阿姨就洗个水果，随时都会出来，若是被江阿姨看到……那可羞死人了！

　　于是黄莺急忙伸手捉住了李命不安分的大手，脸上满是恳求之色。

　　李命意犹未尽的咽了咽口水，不过看黄莺这么着急，他还是放过了黄莺，当然了，只是暂时！

　　晚上黄莺肯定是要住客房的，到时候……

　　李命坏坏一笑，收回了作怪的大手。

　　黄莺也是连忙调整呼吸，压下纷乱的情绪，生怕一会儿被看出什么破绽。

　　不一会儿，李命老妈江婉便是端着果盘从厨房走了出来，果盘也不出李命所料，不但切成小块，并且精致的摆盘还插上了牙签。

　　俗话说知子莫若母，知母也莫若子，李命同样也了解老妈的习惯。

　　此时天色已经有些暗了下去，李命老妈把果盘拿出来后，没和两人聊几句，就又钻进厨房，做起了饭菜。

　　李命赶路回来自然还没吃饭，江婉早就把食材准备好，就等着李命回来开始做了。

　　黄莺看着忙忙碌碌的李命老妈也是有些惊讶，没想到首长的夫人在家里居然是一个贤妻良母的角色，就连做饭都是亲力亲为。

　　不过黄莺也只能是干看着，一点也帮不上忙，她可不会做饭，不过自认为刀功不错的黄莺还是硬着头皮进了厨房帮忙切了些菜，但是黄莺的刀功用来捅人还行，捅菜的话……

　　看黄莺有些沮丧的从厨房被江婉劝了回来，也就知道个大概了。

　　……

　　同一时间，林希也是早早的就回到了家，现在正坐在家里的沙发上和林希老妈相对而坐。

　　而沙发的另一边，周琳琳翘着二郎腿，嘴上叼了根牙签，大大咧咧的侧躺在沙发上，全然不顾形象。

　　一旁的红牙倒是和黄莺差不多少，临危正坐，有些放不开手脚。

　　林希可是李命正牌的未婚妻，此时正坐在她身边，而自己也在她家中刚刚吃完饭，红牙现在可是多了一层李命女人的身份，她在这屋子里，怎么想怎么觉得不太舒服。

　　而周琳琳却是根本没有这些顾虑，自己姐姐家就等同于自己家，没看林希都被她挤的坐到了沙发边上，她是一点也不客气。

　　林希也对自己这个小姨没什么办法，记忆中小姨一直都是这个样子，小时候就无法无天，调皮的不行，还经常捉弄她！

　　不过林希知道小姨的身份神秘，好像是保密单位，也是为国家做重要贡献的人物，所以林希心中还是无比敬重周琳琳的。

　　而在这古怪的气氛之中，林希老妈左看看，右看看，又着重盯着红牙看了一会儿！终于是忍不住开口道。

　　“周琳琳！你不当着我的面跟这位红牙姑娘亲嘴亲个两分钟，你别想糊弄我！你当你姐我是傻的？同性恋这种理由，你也好意思拿出来骗我？？”

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大家的礼物！）


----------------------------------------