第376章 炸死他们

　　一会儿时间过去……李命已经来到了吉普车的附近。

　　李命从侧面看到了周琳琳此时正趴在车顶，狙击枪瞄准着基地的方向，脸上满是焦急。

　　显然是瞄了半天，怎么也找不到李命的踪迹，她有些着急了。

　　说好的她掌控全局，在远处策应，可是连李命在哪她都不知道，那她就完全失去了作用。

　　不过还好基地里的警戒士兵同样没什么反应，那就说明李命还是安全的，就是不知道他现在到了哪里，有没有潜入进基地……

　　周琳琳不断变换着瞄准镜的方向，也暗暗埋怨自己，怎么一个晃神，就失去了李命的踪迹，这臭小子藏起来还真有两把刷子。

　　而周琳琳不知道的是，李命此刻因为隐身的时间还没到，所以根本无法恢复到正常的样子，他只会使用道具，却没发现怎么能关闭身上的道具效果。

　　所以他只等伏在沙地上，静静等着一个小时的时间过去，反正也没几分钟了。

　　就在李命无所事事看着周琳琳发呆时，突的耳边听到了些异样的声音……

　　就像有一群蜜蜂暴躁的朝他的方向飞来一般，嗡嗡的声音非常清晰……

　　李命疑惑抬头看去，可不看不知道，一看吓一跳！

　　此刻距离他的位置不远，一架正盘旋在半空的无人机，正加速朝他的方向飞来！

　　不过无人机的目标并不是他，而是已经暴露了位置的周琳琳！！

　　他们……被发现了！！

　　……

　　李命再次看了眼时间，还有一分钟他就能恢复正常状态了，于是李命眼神一狠，他不再隐藏，直接举枪对着空中的无人机突突突……

　　一个三连发的子弹发射出去，准确的打在了飞行的无人机身上！

　　无人机在空中毫无防备，瞬间便被飞射而出的子弹打成了碎片！

　　李命的枪声响起后，不远处的周琳琳连忙回身望来，这时她才发现，远处天空处正飞速坠落的无人机碎片……

　　周琳琳目光一凛，她心中猛的一颤，也是瞬间想到了……他们暴露了！

　　可是李命还没回来！怎么办？无人机发现了他们，那么大部队很快便会追来，如果她再不跑，肯定会被追上，到时候就来不及了……

　　周琳琳心中焦急可她又突的一愣！好像想到了什么……

　　刚才的枪声……和已经被打掉的无人机……难道，李命回来了？？

　　……

　　而不远处的沙地上……

　　李命的隐身时间此刻也终于到了，又如开启道具时一般，缓缓露出了真实的身体，接着影子也是如约而至，在月光下，缓缓由虚变实……

　　李命看了看自身没什么异样了，便是从沙地上站起，对着周琳琳的方向挥了挥枪。

　　然后一路小跑着回到了车旁……

　　周琳琳满脸惊喜的看着跑回来的李命，激动问道。

　　“这么快？成功了吗？”

　　“成功了！快上车吧，咱们暴露了，快走！”

　　李命直接拉开了主驾驶的车门，一边招呼周琳琳一边上了车。

　　周琳琳闻言开心的点了点头，从天窗直接滑进了车内！

　　李命此刻也顾不得其他，说不定什么时候敌人的大部队就要过来了，于是李命直接挂挡踩油门，车辆冒起一股黑烟，随后嗖的一下，弹射了出去……

　　李命直接将油门踩到了底，既然暴露了，也不用悄悄的了，直接就是冲过去，省心又省力！

　　周琳琳一脸兴奋，只要李命回来了，她心里的大石头也就算落下了，甭管后面能不能追上来，至少她能和李命死在一起……

　　陈知意也是紧张的握紧了车内的把手，虽然李命回来了，但是刚刚的无人机她也是看到了，既然无人机在这里，那就说明已经有人搜到这里了，肯定是鹰国的大部队！

　　他们现在暴露了，下一步一定是鹰国的战斗机过来追杀他们，如果她们不能在战斗机到来之前，穿过边境线，那么尽管黑煞大哥和白煞姐姐再厉害，也只有死路一条……

　　陈知意不由得又握紧了腰间的两枚破片手榴弹。

　　……

　　此时李命已经将车速提到了最快，唰的一下便是在基地门口一众持枪士兵的注视下飞掠而过。

　　他们齐齐一愣，随后马上反应了过来，开始抬枪射击，可是这时再开枪已经来不及了，只能看着车辆越跑越远。

　　随后他们迅速在命令下也上了基地里的车，想要追击李命……

　　可就在这时……

　　李命将卫星电话递给了周琳琳，随后冷冷开口道。

　　“白煞，引爆炸弹！炸死里面的人渣！”

　　周琳琳握着电话，闻言兴奋一笑，毫不犹豫的按下了手指……

　　随后……

　　轰……

　　轰……轰……

　　爆炸声猛然响起……

　　李命在倒车镜中，清楚的看到基地中的楼层瞬间便在爆炸中被拦腰折断，一团红色的火球猛然升起……

　　火球裹挟着滚滚黑烟直冲夜空，将暗沉的沙漠夜空染得一片猩红。

　　破碎的钢筋水泥像断枝般从火光中飞溅，砸在沙地上发出沉闷的巨响，扬起的沙尘被热浪卷成旋涡，朝着即将要外出追击的车辆的方向扑去。

　　车后的士兵们被这突如其来的爆炸震得纷纷弃车倒地，有的被气浪掀飞数米，有的则被坠落的碎石砸中，惨叫声瞬间被爆炸声吞没。

　　原本就要开出基地的追击车辆，此刻要么被碎石砸穿挡风玻璃，要么轮胎被飞溅的金属片划破，歪歪扭扭地停在原地，再也无法前进一步。

　　周琳琳扒着车窗回头看，只见基地的主楼缓缓向一侧坍塌，断裂处不断涌出橘红色的火焰，将周围的一切尽数引燃。

　　爆炸产生的冲击波顺着地面扩散，连李命开的吉普车都被震得微微晃动，车后座的陈知意紧紧抓着扶手，能清晰感受到座椅传来的震颤。

　　李命从倒车镜里再次瞥了眼那片火海，嘴角勾起一抹冷硬的弧度，脚下再次将油门踩到底。

　　吉普车的引擎发出嘶吼，车身在沙地上划出一道笔直的痕迹，将身后的火光、浓烟与混乱彻底甩在身后，只留下夜风中渐渐消散的火药味，以及远处仍在不断传来的、建筑物坍塌的轰隆声……


----------------------------------------