第383章 交战！

　　坐在前排开车的周琳琳也是从后视镜中看到了睡着的陈知意。

　　陈知意的眼镜都有些歪了，但是丝毫不影响她的绝美颜值，陈知意的睫毛在眼下投出浅影，睡着时没了刚才的拘谨，嘴角还带着点浅浅的弧度，像是梦到了什么开心的事。

　　白皙的天鹅脖颈下，松垮的衣领露出一小片细腻的皮肤，随着均匀的呼吸轻轻起伏，连带着颈间垂落的细发都跟着晃。

　　周琳琳看着后视镜里这副模样，连脚下的油门都稳了些，生怕皮卡的颠簸扰了这份难得的睡意。

　　周琳琳又将目光看向侧着头看着陈知意的李命，嘴角微微一勾，接着小声的开口调侃道。

　　“怎么着？看我们陈研究员美若天仙的样子，你这是又动心了？你还真是见一个喜欢一个啊，这也就是戴着面具，是不是现在面具后面都流口水了呀，哈哈哈。”

　　“咳咳，我可没有，你别乱说，我就是看她睡得香，多看了几眼罢了，我可没见一个喜欢一个，你这是对我误解太深！”李命移开了看向陈知意的目光看向窗外，有些尴尬的回道。

　　刚刚看着陈知意看的一时有些入迷，竟然把周琳琳给忘了，不过……不得不说陈知意长得是很好看，和他的女人比也是不遑多让，都是美女级别。

　　开着车的周琳琳听李命的狡辩，笑的更欢了，她和李命认识也不算太短了，李命身边的男人他一个都没看到，但是李命身边的女人那是一个又一个，他什么德行自己知道的一清二楚。

　　更别说自己的好徒弟红牙都已经……

　　周琳琳撇了撇嘴，又是开口道。

　　“你别跟我装，我还不知道你，不过陈知意你可不能动，让她知道你的身份，一定会传到你老爹的耳朵里，到时候你被禁了足，可就再也出不来了，说什么你都得忍住啊听到没有！”

　　周琳琳再次不放心的嘱咐道，她对李命的狡辩那是一个字都不信。

　　而李命哭笑不得听着周琳琳的叮嘱，有些不好意思道。

　　“我真没装，我都结婚了你又不是不知道，而且我们一直戴着面具不就是为了不让她知道我们的身份嘛，我都懂得，你就放一百个心吧。”

　　李命的话音落下，前面的周琳琳不知又小声嘟囔了一句什么，李命并没听清，之后车内便是一时安静了下来……

　　……

　　而同一时间……

　　龙国边境线处，源源不断的地面部队，开着坦克和各种远程武器，缓缓聚集，驻扎在边境线附近，等候着指示。

　　天空中也不时划过龙国战斗机的身影，他们就卡在边界上空，并未侵入鹰国的境内。

　　而鹰国这边，刚刚还追击过李命的战斗机，此时也正在鹰国边境内徘徊，同样没有侵入龙国境内，地面上也在从临近的据点派兵前往边境，双方的形势紧张，看起来一触即发的样子。

　　不过两方像是达成了什么默契一般，只是隔着边境线相望，双方都在克制着战意……

　　而在更远的地方，龙国派出的特殊部队，几人一小组，已经潜伏进了鹰国领土，漫无目地的搜寻着陈知意的踪迹……

　　边境线太长，目标太小，一望无际的沙漠，又是在凌晨，阳光还未升起，这种情况下找人，无异于大海捞针，众人都是没有丝毫线索。

　　而鹰国那边也是一样，在李命三人身边掠过的车辆部队早已追上了李命三人抛弃的吉普车。

　　而在他们看到追击了很久的吉普车内空空如也，半个人影都没有后，气的他们直接将吉普车打爆，燃起了熊熊烈火。

　　可是哪怕吉普车烧成残骸，他们也只能是无能愤怒，他们追丢了，这就是事实。

　　接着他们又是放出无数的无人机散开，沿着来时的方向扫描，可是却没有发现任何人影。

　　这让鹰国负责追击的将领疑惑的不行，就凭他们三个人用腿跑，除非是藏在沙坑里，不然不可能逃得过无人机的侦查的啊！

　　难不成他们的腿都是机械做的，不知疲累，光用跑的在这么短的时间内就逃出了鹰国境内，去了熊国或者已经回到龙国境内了？

　　就在他们疑惑之时……一支龙国过来搜寻的特殊部队出现在了他们的无人机中……

　　然后是第二支……第三支……

　　他们大惊失色之下连忙上报，可是上面的态度却是突然转变。

　　负责追击的将领接到的命令是……继续搜寻，找到陈知意和那两个戴面具的家伙，这些龙国派过来的特殊部队不用管。

　　这命令的古怪让他更是疑惑……不过很快，他便是看到从后方同样调来了一支支的鹰国特殊部队……

　　他们同样也是几人一组，分散了开来，然后根据无人机汇报的坐标，找到龙国的特殊部队……接着……枪声响起……

　　战场的局势就在这样古怪的气氛中开始厮杀了起来……

　　龙国后方……

　　李由天和林爱国坐在会议室，正听着手下的汇报……

　　“首长，还是没有找到陈工程师和另外两个戴着面具的自己人，鹰国也是一样，没有消息传来，前方战场处已经开了火，鹰国遵守了约定只派出特殊部队迎击，目前情况敌军的伤亡要比我们多的多，不过我们的人不敢太深入，只是在划出的交战区内寻找……要不要……趁机扩大搜索范围，说不定鹰国是骗我们的，交战区内并没有陈工程师的痕迹……”

　　李由天静静听着汇报，微微皱着眉头，不过他想了想还是摇了摇头道。

　　“收缩搜索范围吧，让我们的人撤回来……我现在怀疑陈知意说不定已经不在鹰国境内了，不然鹰国如此大规模的搜索，不可能到现在还没有消息，他们要是已经抓到了陈知意，现在肯定会打电话来跟我耀武扬威，索取赌注了。而电话迟迟没有动静，那么就证明不止我们……他们同样找不到陈知意！”

　　“如果我们和鹰国人都找不到的地方……那就只剩下……熊国境内了！”

　　……

　　（感谢支持！！）


----------------------------------------