第320章 好久不见

　　李命惊讶的看着门口的张雅之时，耳边也听到了林希的声音。

　　于是他马上便是收回了看向张雅的目光，转过身看向林希解释道。

　　“小希，这都是巧合，我可不知道她也来啊，你千万别误会。”

　　而一旁微笑的林希闻言，却是微微摇了摇头，淡笑道。

　　“我没误会，你放心吧，这个就是那个你说过的酒吧老板女儿了吧，看来她对你余情未了呀，我看她长得也蛮不错的，反正你的女人那么多，我不会管你这些的。就是……看上去她好像也有未婚夫了，你要是想收了她，可得处理好尾巴……”

　　林希淡淡的对李命叮嘱道，丝毫没有因为张雅而误会了李命的意思。

　　而有些担心林希生气的李命，暗暗在心中用技能感应，却是惊讶的发现林希所言都是真话，她是真的不介意……

　　李命没想到自己的正宫娘娘林希格局已经这么大了，甚至已经帮李命想到了处理尾巴的问题，这让李命更加的喜爱林希了，如此懂事乖巧，又善解人意的好老婆，打着灯笼都找不到！

　　想到这里，李命伸出手臂，环住了林希的纤细腰肢，借此表示自己对林希的爱意。

　　林希感受到李命的动作，也是配合的贴在李命身上，两人浓情蜜意，一副郎情妾意你侬我侬的幸福样子。

　　而这副亲密的样子，也是实打实的落到了不远处张雅和其闺蜜的眼中……

　　张雅……吃醋了！

　　看着李命和那个漂亮女人搂在一起，张雅恨不得冲上前去，一把将那个女人推倒在地，自己钻进李命的怀中！

　　她还是小看了自己对李命的执念，李命没出现之前她还能劝说自己和别的男人尝试，可是当李命再次出现在她面前，她的脑中已经被李命的身影完全灌满，再也容不下其他人……

　　于是醋坛子被打翻了的张雅，心中一怒，她丢下身边的未婚夫，一步一步朝着李命的方向走来。

　　可是离李命越近，她的心里也就越慌，因为她突然记起，自己跟李命告白那么多次，李命每次都不鸟她，好像……她也没什么身份问责李命啊！

　　人家压根就没跟自己有什么关系，自己怒气冲冲的过来，这不是上门求打脸嘛！张雅想到这里，再也怒不起来了，还有些尴尬的站在了李命的面前，看着这张自己日思夜想，喜欢的不行的帅脸，突得不知道说些什么……

　　而李命看着依然美丽动人的张雅走到他的面前，他自然不能不说话，于是李命便是笑着说道。

　　“小雅，好久不见了，没想到这么巧，你也来拍婚纱照嘛？”

　　李命率先开口，声音传入张雅的耳中，张雅这才回过神，略显局促的回道。

　　“好……好久不见……你……你回来了……”

　　李命闻言松开了怀中的林希，又是笑着道。

　　“是啊，之前突然有点事，去了外地一趟，走的匆忙，没有跟你打招呼，不好意思了～没想到这次回来你都有男朋友了，哦不……应该是未婚夫了吧，恭喜恭喜……你哪天结婚，我有时间的话去喝杯喜酒，应该没问题吧，哈哈哈！”

　　而李命寒暄的话听在张雅的耳朵里，却是异常刺耳，自己有未婚夫了，还不是因为你不告而别，老娘等了你这么久，你一句话都不说就跑了，现在回来了身边又多出一个绝色美女，还是未婚妻，合着你心里一点位置都没给我留啊！

　　张雅想到这里，心里莫名又生出一抹怒气，于是她一咬牙，嘴上直接气道。

　　“没问题……我这个月月底，最后一天结婚，在半岛酒店，有机会就来喝喜酒好了……”

　　张雅有些咬牙切齿的将气话说了出来，可是刚刚说完，她的心里就有些后悔，现在李命还没结婚呢，自己还有机会呢，可是自己这么一说，这不是把自己最后的机会亲手给葬送了嘛！

　　现在李命心里肯定把自己划入有夫之妇的分类里了，那还玩个毛了！

　　张雅心中后悔，脑瓜急转，想要补救一下……

　　可一旁的李命听了张雅所说若是一愣，月底最后一天，半岛酒店？

　　自己和林希的婚礼也在这一天，而且更巧合的是就连婚礼的场地都是同一个酒店！

　　李命惊讶地和林希对视了一眼，皆是在对方的眼中看出了惊讶之色。

　　李命回了回神，对着张雅无奈的说道。

　　“哎，看来你们的喜酒我是喝不上了，因为我和我未婚妻的婚礼，也是月底最后一天，而且酒店同样是半岛酒店，你说这巧不巧……”

　　而一旁脑瓜子飞速运转的张雅听到这里，也是惊讶了起来，那岂不是说自己和李命同一天同一个地方结婚？可是李命的新娘却不是她！她的新郎也不是李命！

　　张雅心中更苦涩了，对李命爱而不得也就算了，怎么结婚都这么折磨自己，要是结婚当天想到自己最爱的男人就在楼上楼下隔壁的房间中迎娶别的女人，自己还结个屁婚，气都要气死了！

　　一时张雅心中纷杂的情绪都是涌了上来，她真想好好质问一下李命为什么对她这个送上门的美女视而不见，听而不闻！

　　男人不都是有便宜就占，不占白不占的嘛！

　　就这个李命，一直都是那么的独树一帜，别具一格，在酒吧里玩的时候也是一样，万花丛中过，片叶不沾身，不然她也不会这么喜欢李命，脸长得帅只是其中一方面，在酒吧这种地方天天玩，却还洁身自好的男人，这才是吸引张雅的地方。

　　张雅听了李命的话，刚刚要说些什么，突然身后一道声音却抢先传了过来。

　　“巧！太巧了，这位兄弟，你们也那天结婚啊，我和小雅也是那天，等婚礼结束了，咱们再聚一聚，看小雅好像跟你是老朋友，咱们还同一天结婚，多有缘分啊，哈哈哈，以后咱们好好处，小雅的朋友就是我的朋友，你们别跟我客气，有事儿你就说话，我能帮忙的我绝无二话！”

　　……


----------------------------------------