第367章 杀戮盛宴

　　王馨欢快的和王可妍汇合后，母女二人拥抱在一起，两人都是哭个不停，不过王可妍很快便是拉着王馨重新坐上了出租车，扬长而去。

　　王可妍已经迫不及待想要带着母亲到现在的城市里，感受一下现代的科技进步，还要给母亲买个手机，带母亲去买漂亮的衣服！

　　若是母亲打扮一番，跟她站在一起，不知道的人肯定以为她们是两姐妹，王可妍已经期待不已！

　　还有她们那温馨的家，此时终于完整了，有王馨在的地方，才是真正的家。

　　……

　　李命自然是不知道王馨今天出狱的，此时的他还在追击着车队，而且以他和周琳琳的判断，两人应该快要追上前方的敌人了。

　　地面上的车辙印越来越清晰，他们肯定已经相距不远了。

　　周琳琳此时也是正经了起来，不时拿着狙击枪从天窗处探出头去，打量着远方。

　　她们想要救出研究员，那么一定要先想办法逼停车队，最好的办法就是找到研究员所在的车辆，再准确的打爆轮胎！

　　只要研究员所在的车辆停下，其他护卫的车辆肯定不会走了。

　　而且这次战斗一定要速战速决，这里已经离基地不远了，如果打成了持久战，那么基地派人过来增援，凭他们两个还是只有落荒而逃的份儿。

　　所以周琳琳皱着眉头，异常认真，和李命商讨了几个方案后，最后还是决定硬碰硬。

　　李命开车，周琳琳在上面狙击，先逼停研究员所在的车辆，然后瞄准其他车辆，用大口径的狙击枪瞄准油箱，最好是一枪一个，把护卫的车都打爆。

　　如果敌人下了车藏在沙地上，那么李命便停下车，和周琳琳一起潜伏状态杀过去！

　　凭他们两个的实力，这样的方案是最快也是最有效的！可是这却是对两人的能力要求极高，要不是周琳琳和李命这两个超乎常人的变态战士，其他人用这一方案，绝对是送死！

　　周琳琳刚开始还有些犹豫，不过在李命的劝说下，最后还是选定了这套方案。

　　李命心想，自己虽然没有周琳琳的经验多，但是他能开挂啊！

　　危险感知加上防弹皮肤，自己就算躲不过，被子弹打到了也死不了，就算被打成大残，自己一个大恢复术下去，又是重新恢复原样，安全性可比周琳琳高了不知道多少，周琳琳都敢，他又有什么不敢的！

　　自己开挂难道还比不上周琳琳？李命不信！

　　不过这方案还有另一个难点，那就是怎么准确的找到研究员所在的车辆，如果不小心搞错了，把研究员所在的车辆打爆，那可就完犊子了。

　　虽然李命有一身的技能可是此时能用上的也只有警戒光环和追踪，两个技能都能准确找到她所在的车辆，可是此时有周琳琳在，警戒光环也不好打开！

　　而追踪技能的时间还没刷新，也是无法使用，还有一点就是李命就算真的确定了研究员所在的车辆，也没办法让周琳琳相信，隔了这么远，周琳琳哪怕再相信李命，也是不敢尝试的，搞错了那可没有挽回的机会……

　　不过周琳琳自然有她的办法，她自信一笑，对李命保证说交给她了，她有办法，于是便是从天窗探出了头，开始往远方瞄准……

　　没多大会儿……李命便是听到了一旁周琳琳兴奋的声音。

　　“李命！看到了！我们追上了！再快一点！马上就要进入射程了！”周琳琳激动不已，没想到还真的被她给追上了。

　　在这里战斗可要比进了基地轻松多了，她当然开心极了。

　　在她的瞄准镜中，已经清楚看到了前方的车队，车队呈品字形行驶，最中间夹着一辆黑色的吉普车，周琳琳略一观察，就已经猜测到中间那辆大概率就是研究员所在的车辆！

　　不过她也不敢冒险，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。

　　随着李命的速度再次加快，车队终于进入了周琳琳的射程之内！

　　“李命……保持速度，尽量平稳，我要攻击了……”

　　周琳琳说完话，便是放缓了呼吸，全神贯注的死死盯着中间车辆的轮胎……

　　车辆极速行驶下，想要准确的打中目标，自然不是简单的打移动靶这么简单，更何况两方的车辆还有很大的距离，也就是用狙击枪的瞄准镜，周琳琳才能看到远处的车辆。

　　而从车队的视角，却是根本看不清李命和周琳琳在哪里！放眼望去全都是黄色的沙漠，一辆黑色的吉普车在沙漠中那可太不显眼了。

　　周琳琳正是吃准了对面一时看不到他，所以才会从天窗露出脑袋狙击！

　　而随着周琳琳的手指微动，嘭的一声赫然响起！

　　李命只听周琳琳迅速拉动枪栓，紧接着又是嘭的一声！

　　李命看不到战场的情况，只能尽量保证着车辆的平稳，他也不敢这个时候乱看，生怕影响了周琳琳的操作。

　　而很快，一声爆炸声轰然响起！

　　李命又听周琳琳拉动枪栓，然后轰的一声，远处又是响起车辆的爆炸声！

　　周琳琳每次拉动枪栓，发射一颗子弹，远处便是会响起一声汽车爆炸的声响！

　　虽然李命看不到，但是他脑中已经想象到了此时的画面，周琳琳竟恐怖如斯，枪枪都能打爆汽车的油箱，她一个没有系统的普通人，只凭自己的后天训练，竟能达到这一步，真的不愧是龙国的机密部队，实力最强大的狼毒花特战队的队长！

　　而在周琳琳的瞄准镜中，远处正在上演一场杀戮盛宴！

　　周琳琳第一枪打爆中间车辆的轮胎后，不出她所料，整个车队都是停了下来，想要查看情况，而中间车辆的人却是迅速的想要下车转移！

　　这也让周琳琳清楚的看到了戴着手铐，被鹰国两个士兵挟持着往另一辆车转移的研究员！

　　周琳琳见此，眼睛一亮，得来全不费工夫，一下就让她找对了人！

　　于是周琳琳的杀戮便是正式开始……

　　……

　　（感谢支持，给大家汇报一下，还在小黑屋，不过应该快出来了！）


----------------------------------------