第35章 但是你先别急！

　　“啊，好！没事儿，你穿吧。”李命深吸一口气。

　　刚刚从狐媚子那逃回来，就看到这一幕，换谁能受得了

　　王馨这时也穿戴完毕了，转过身静静站在一旁等着李命的吩咐。

　　“刚刚我想去给你借一套化妆品，可惜没借到，只弄到这一只口红，你涂上试试看吧。”李命将口红递给了惊喜的王馨。

　　“呀！谢谢监狱长！我自从进了监狱还没涂过口红呢！还是红色的，太好了！”王馨接过口红，对着墙上的镜子照了照，红色的口红特别适合她们这些冷白皮的人，原本还有些憔悴的脸色，涂了口红之后，瞬间就觉得精神焕发了起来，女人味十足。

　　李命看着也是很满意，王馨本就出色的样貌，哪怕只涂了涂口红，就已经更加美艳动人了。

　　李命并没有多看，一看就想起上次心理咨询室发生的事，有时候他也很苦恼自己特种兵一样的身体素质，搞的他很难受啊！

　　王馨对着镜子欣赏完自己的美貌后，又来到了李命的身前，她可不知道李命此时的煎熬。

　　“监狱长，我准备好了，咱们去心理咨询室吧！”

　　王馨说着话，还对着李命挑了挑眉，疯狂的暗示。

　　可她的媚眼现在却是起不了一点作用。因为李命压根就没看她，见她过来，李命直接把头低下，心里默念阿弥陀佛，等着身体冷静下来呢，不然他现在都站不起身，还怎么带王馨去见王可妍。

　　“我知道你很急，但是你先别急，你先坐下，稍等我一小会儿！我…我回个消息。”李命不知找什么借口，只好把手机拿出来，做势滑动屏幕。

　　“好的，监狱长，我不急呀，你先忙呗！”王馨无所谓的摊了摊手，李命一直说她很急，让王馨稍稍有些不快，这男人怎么这样，你自己急就算了还非要赖到她身上，搞得像她多渴望一样。

　　李命此刻已顾不得那么多，自然没有发现王馨的异样表情，他把手机拿出来，直接打开了浏览器，在搜索栏搜索了四个字！

　　恐怖图片！

　　望着手机屏幕上跳出来的血腥暴力的一幅幅图片，李命终于是冷静了下来。深呼一口气，他缓缓将翘着的二郎腿放下，确认没什么异样了，这才起身。

　　心里暗暗佩服自己的机智，李命对着王馨招了招手。

　　“走吧，等急了吧，不好意思啊，我这业务有点忙。”

　　李命以为王馨想见女儿都想的不行不行的了，还被他拖延时间，于是对着王鑫道了个歉。

　　“监狱长！我不急，我真不急呀！不用对不起呀。”王馨欲哭无泪，心中暗暗思考是不是李命就好这一口啊，角色扮演？自己是不是应该配合他一下？装作很急的样子？可是好尴尬啊！

　　“别逞强啦，我还不知道嘛，走吧，没多远就到了。对了……把这卷纸拿着，一会肯定用得着。”李命从一旁的架子上拿了一卷卫生纸，塞到哭笑不得的王馨手里。于是带头打开门，往心理咨询室走去。

　　路上王馨已经不想说话了，她突然觉得李命这人不太行，有点下头，只是脸长得好看了一点而已，但是再下头自己还是得求着人家，心里暗暗想着一会儿绝对不能露出嫌弃的表情，如果被李命察觉到了，那就前功尽弃了。

　　两人一前一后，径直来到了心理咨询室的门口。

　　李命此刻已经握住了门把手，他转身看着身后跟着的王馨，神秘一笑。

　　“准备好了吗，我可开门啦！”

　　王馨心中无语，脸上还是装出一副兴奋之色，点了点头，尽量配合着李命的恶趣味。

　　李命见王馨点头，微微一笑，也不再拖延，直接推开门，率先走了进去。

　　王可妍一直在房间中等着李命将她妈妈带来，越是等待，则越是紧张，不时看着墙上挂着的电子钟，只感觉度日如年。

　　终于在她不知第多少次望向门口的期盼下，房间的门被缓缓推开，李命的身影走进了房间。

　　王可妍激动的站了起来！她已经看到李命的身后正跟着一个女人，这女人赫然就是自己从小到大每天都在思念的母亲！

　　她真的从照片里走出来，真实的站在自己面前了！

　　王可妍瞬间泪如雨下，心中不断呼喊着妈妈，可嗓子却突然不听使唤，只是呆呆看着自己的母亲，愣在了原地。

　　而走进房间的王馨，却并没有认出眼前的女孩是自己的女儿，只觉得这女孩生的真好看，眉宇间和自己还有几分相似。

　　疑惑的看了李命一眼，仿佛在问他怎么回事？房间里还有别人？这让她怎么施展了？难不成李命还要……三人成行？？？玩这么变态？？把人家小女孩都吓哭了？

　　李命自然注意到王馨疑惑的眼神，他突然一愣，脑中一个非常荒唐的想法一闪而过……

　　该不会……不是她女儿吧！自己……搞错了？？

　　不不不！不可能错的！可是她这眼神什么意思？见到自己女儿怎么这么淡定？

　　还有王可妍！怎么就知道哭！说话啊你们倒是！

　　房间中一时安静下来…只有王可妍的哭声！李命和王馨大眼瞪小眼，一个比一个眼神更惊讶！

　　终于还是李命憋不住了，看着眼前尴尬的气氛，他指了指在原地流泪的王可妍，对着王馨试探道。

　　“她……不是你女儿？不是王可妍？？”

　　“什么？？我女儿？？王可妍？？”王馨听了李命的话，瞬间睁大了眼睛！脖子僵硬的缓缓看向早已哭的泣不成声的王可妍。

　　王馨一脸不可思议的望着眼前这张跟自己相似的脸，这才反应过来！这小姑娘……居然是自己朝思暮想的女儿！

　　王可妍！！！

　　……


----------------------------------------