第300章 竞争太大

　　李命的话音落下，夏红和沈佳都是一愣，随后逐渐羞红了脸。

　　她们脑中不自觉的都想到了些不干净的画面，但是还好有了昨晚的经验，夏红和沈佳都已经和李命熟的不能再熟了，于是夏红开口嗔怪道。

　　“哎呀，监狱长，你还是好好开车吧，本来路就不好，而且车里这么小的地方，我们也施展不开呀，你要是想……等回了监狱，你来医务室找我们……”

　　夏红脸色通红，说这些虎狼之词还是让她有些害羞。

　　一旁的沈佳虽然也红着脸，但是她闻言却是有些意动。

　　而李命闻言，却是脑子一热，突的来了些特殊想法……

　　刚刚他其实是逗着两女，故意那么说的，就想看她们害羞的样子。

　　可是李命没想到，沈佳有事儿是真上啊！

　　李命看了看路程，凭现在的速度，距离黑山监狱已经不太远了，要不了多久几人就能到了，李命有些怕来不及，毕竟李命就算不刻意控制，那也是普通人遥不可及的实力了。

　　可李命还在犹豫，但是沈佳却不管那么多了，竞争这么大，她很有压力的！

　　……

　　临近中午，黄莺的车率先抵达了黑山监狱的门口，李命的车也紧随其后。

　　门口值守的狱警看到是李命的车回来，皆是开心不已，监狱长回来了，想必她们的林副监狱长也不会总骂她们了。

　　一众狱警简单检查后，便是将大门打开将黄莺和李命的车放了进去。

　　……

　　而一旁的黄莺也停好车走到李命身边，看着三人奇怪的气氛，微微有些疑惑，不过也没有多问，她身为监区长，也有些积攒的工作要完成，所以和李命打了声招呼后，便是自顾自进了监区……

　　而夏红和沈佳到了监狱，自然也不能一直跟着李命教育他了，于是两人结伴拎着大肆购物买来的衣物回了医务室。

　　最后只剩下李命，捋了捋有些凌乱的发型，缓缓走向了办公楼。

　　回来了自然要第一时间去找林希，自己这个未婚妻肯定等急了，离结婚的日子也没几天了，保不准明天他们就得出发前往A市。

　　李命轻车熟路的坐上电梯，直接来到了林希的副监狱长办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　李命的手还没放下，办公室便是传出了熟悉的声音。

　　“进！”

　　李命闻言微微一笑，便是推开门，缓缓走了进去。

　　一直埋头在办公桌上不知忙些什么的林希，闻声这才抬起头，想看看是谁来找她。

　　而当李命那帅气的脸，和愈加挺拔的身姿出现在林希视线中时，林希不禁眼前一亮，惊喜的表情瞬间浮现在其精致脸庞之上。

　　“李命！你回来了！你什么时候到的！”

　　林希激动的双手撑着办公桌，一下从椅子上站起身，兴奋的问道。

　　李命走上前，来到林希身边，淡淡一笑回道。

　　“我刚回来的，停好车第一时间就上来了，是不是等急了，想不想我？”

　　林希闻言开心的白了李命一眼，然后看向门口，确认门关着，别人看不到办公室里面，这才一下扑进李命的怀中。

　　“想你……你怎么才回来啊。你再不回来，我就自己去结婚了！”

　　林希有些幽怨的抱着李命说道。

　　李命看着难得露出这柔软一面的林希，心里有些过意不去，自己出去了这么久，的确是让林希担心了，而且自己手机有了信号，也没有第一时间给林希通个电话，而是马上去找谭程程了，是有些忽略了自己的正牌未婚妻。

　　于是自觉对林希有些过意不去的李命，一把将林希拦腰抱起，光天化日之下，就要往一旁的卧室走去！

　　而林希感受着李命的动作惊呼一声，连忙拍打李命的胸口急道。

　　“哎呀，干嘛呀，大白天的，停停停，还有正事儿呢，怎么一回来就要那个，在外面还没吃够啊你！”林希嗔怪的白了李命一眼，挣扎着从李命怀中跳了下来，笑骂道。

　　而李命闻言也不尴尬，微微一笑后又是接着说道。

　　“这不是冷落了我家小希，着急想要弥补嘛，这么多天欠你的，今天一次性都还给你咯～”

　　林希笑着掐了李命腰间一把，脸色微红，嘴上念叨着李命没个正行，不过心里还是对李命的表现很是受用！

　　看来李命在外面怎么玩，心里还是有她这个正妻的，只要给自己的不少，李命外面怎么样，她也懒得管了。

　　林希和李命嘻笑打闹了一阵后，两人坐在沙发上这才开始聊起了婚礼的事。

　　“李命，咱们什么时候回去，离结婚的日子可没几天了，我妈给我打电话还说让咱俩早点回去把结婚证婚纱照办了呢。”林希淡淡道。

　　李命闻言看了看日子，稍加思索之后便是下了决定。

　　“明天就回去吧，结婚这么大的事，肯定宜早不宜迟，可不只是办结婚证这么简单，早点回去也能回家呆几天，就当休假了，你觉得怎么样？”

　　……


----------------------------------------