第328章 覆巢之下无完卵

　　一旁的李命和林希惊讶的听着顾婉清这一连串的解释，心中震惊不已。

　　没想到到了顾婉清家里这个体量，竟也会面临联姻，而且还是以这种恶劣的方式。

　　若是对赌协议他们顾家真的输了，那顾婉清恐怕真要认了命，被她父亲将其送给仇人家当老婆，这样的生活，随便想想也知道不会好过。

　　幸好顾婉清她父亲还有两把刷子，真的扭转了局面，绝处逢生，最后只是有惊无险。

　　可是尽管如此，在顾婉清看来，当她父亲把她当做赌注的那一刻，她就已经输了……

　　在她父亲的眼中，她的份量还是比不过那些顾氏集团旗下的产业的，为了保全集团的利益，她父亲并没有通知她，而是私下直接和古家签了对赌协议，又命令她去和古龙领结婚证，这种种的一切，让顾婉清对家里失望透顶……

　　不过她身为顾氏集团的千金，牺牲也责无旁贷，若不是被逼到了不行，想必她父亲也不会出此下策。

　　可是这次的事虽然暂时结束了，但是看古龙走时所说的话，还是没有想放过她的意思，说不定背后还有着什么阴谋诡计等着她呢。

　　所以顾婉清才会那么恨，她清楚的知道，若是下次古家再要挟到她们家，自己父亲肯定还会将自己送出去及时止损，并不是每次都能够和这次一样有惊无险的。

　　……

　　李命回了回神，理清了一切的他心中为顾婉清感到悲哀，看似光鲜亮丽，钱多的花不完的顾家小姐，竟还会面对这种事，真是匪夷所思。

　　不过李命和林希对视了一眼，皆是明白了对方的意思，怎么说顾婉清也是他们的发小，他们自然不会看着顾婉清将来有一天被自己父亲亲手送给别人这样的结局。

　　于是李命便是开口说道。

　　“婉清，以前我们不知道也便算了，现在知道你的状况，我和小希自然不会坐视不管，你才不是赌桌上的一份筹码，你放心吧，有我们在，绝对不会再让你成为对赌协议的一部分。”

　　林希闻言也是点头接过话道。

　　“没错，婉清，他们欺人太甚，趁虚而入，若是图钱也便罢了，可是他们居然想染指你，这绝对不行，哪怕是顾叔叔他也不能控制你的人生，再有下次，你直接告诉我们，我们一定会帮你。”

　　林希抓着顾婉清有些颤抖的手，上前安慰着，同样是女人，她更能体会顾婉清的感受，哪怕顾婉清什么都没说，可是林希也是感同身受，若是自己老爹把自己当赌注，就算百分之九十九的几率会赢，那老爹都舍不得一点，而顾婉清父亲这种生意人，真是什么事都做得出来……

　　听着李命和林希如此真诚的发言，顾婉清不禁鼻子一酸，眼泪不由自主的往上涌来。

　　多年不见的小时候的玩伴，听到自己的遭遇后，尚能如此的维护自己，而自己的亲生父亲却是那般无情，顾婉清只是想想，心中的难过便是决了堤……

　　一旁一直安静听着的黄莺，也是理清了来龙去脉，她本不想说话，不过她很好奇顾婉清说的，她们为了赢得对赌协议，付出的代价太大了，究竟是什么代价！

　　能让顾氏集团伤筋动骨的现金流，肯定不是小数目，顾婉清的父亲又是怎么力挽狂澜的呢？

　　好奇之下，虽然黄莺看着顾婉清正在抹眼泪，但是她还是问了一句。

　　“顾小姐，你说的赢得对赌的代价……是什么？这个可以说说嘛……”

　　黄莺的话音落下，李命和林希也是有些好奇，刚刚为了安慰顾婉清，还没来得及问，他们两个心里也是对此有些好奇的。

　　而顾婉清闻言神情一震，咬了咬干涩的嘴唇，缓缓开口解释道。

　　“是贷款……我爸为了筹集资金，把那些一直合作的银行负责人都约到了一起，然后让他们出资投入人造海的项目，并且给了他们高额的分成，无论是项目最后盈还是亏，我们最后都要还给银行一大笔的资金。”

　　“而这项目的窟窿，现在非常之大，银行的出资也不过是堪堪帮我们度过眼前对赌的难关而已，这次从古家赢来的资金，全都要继续投到项目之中，可哪怕项目竣工，一切都顺利，可是最后项目赚的钱都不够付这次请各大银行出资的贷款利息的。”

　　“我爸让会计算了算，最好的结果就是项目竣工，皆大欢喜，我们顾家这次不但不赚钱，还要把这次抽调拿出的现金流，拿出一大半用于支付给银行，剩下这一小半分摊给旗下产业，也不过堪堪维持运转。”

　　“只能说是勉强度过了难关，而且伤筋动骨，可要是不答应古家的对赌协议，那么手上毫无现金流的我们，哪怕从银行借到了资金，到时候也是无法完成项目，更是无法还清银行的贷款的。”

　　“古家这次，虽然阴了我们一把，但是他们太贪心了，所以最后并没有捞到什么好处，他们也没想到，我父亲会拿顾氏集团百分之四十九的股份抵押，找各大银行借了一笔巨款。”

　　“我……并不怪他……我爸只是做了他应该做的，虽然我也是他的棋子之一，不过覆巢之下无完卵，就算我爸不答应古家的条件，最后我的下场可能要比现在还要凄惨的多。”

　　顾婉清摇了摇头，还是接受了现实，她生在这样的家庭，享受了家庭带来的红利，那么家里危难之时自己挺身而出，也是应该的。

　　老爹虽然把自己当成棋子，不过平时对自己还是不错的，或许自己也是钻了牛角尖，而日后若是古家不放过她，那也是得走一步看一步了。

　　毕竟让她亲眼看着自己家的商业帝国轰然倒塌，她也是看不下去的……

　　想到这里，顾婉清深吸了口气，压下了自己的难过情绪，抬手又抽了张纸巾，抹了抹脸上的泪痕，嘴角重新挂上了笑意，对着关切看着自己的李命和林希，笑着道。

　　“好了，说出来舒服多了，今天可是大喜的日子，我还一直哭，太不好意思了，咱们快吃东西吧……”

　　……


----------------------------------------