第312章 新世界

　　三人坐着车，正在开往A市的路上。

　　李命拿出手机，也没忘了给红牙发了条消息。

　　红牙可是他老爹指派过来保护他的，若是红牙不在，他老爹李由天看到总是不好的。

　　当然了，若是李由天知道红牙也是他乖儿子李命的女人了，那可就另当别论了。

　　上次李命来黑山监狱的时候，后半程都是在补觉，所以并没有看路上的风景，而这次回去是在白天，李命打开了车窗，感受着凉爽的空气吹进车内，他难得的心里平静了下来。

　　李命自从知道了老爹处境之后，嘴上虽然并没有说什么，不过心里还是绷紧了一根弦。

　　所以这次从狼毒花营地回到S市之后，李命才这么疯狂的将几女都召集在了一起，他是真想快些提升实力。

　　而他的一众女人们也都非常给力，不但拼尽全力帮助她强化，还意外的让他得到了五个强大的技能，这一趟走下来，李命早已脱胎换骨，再也不是被周琳琳一招踢倒，毫无反抗之力的菜鸡了。

　　想到这里，李命露出一抹自信的微笑，他突然又想到周琳琳曾经说过的话。

　　如果她能被李命给打败……周琳琳可是说过，可以让他……

　　李命突得摇了摇头，林希就在自己身边，自己居然又惦记上了她的小姨，别的女人李命动也就动了，可是周琳琳特殊的身份对她来说可是禁忌！

　　尤其是这次和林希完婚以后，更是要多多注意一些，自己的女人已经很多了，甚至如果他想，还能有更多，至于周琳琳……

　　还是算了……

　　……

　　同一时间，监狱管理局。

　　红牙接到李命发来的消息后，马上找到了师傅周琳琳。

　　此时周琳琳正在办公室，翘着二郎腿，嗑着瓜子，不时还在办公桌上的笔记本电脑上指指点点，也不知道在看什么。

　　红牙推门而入时，周琳琳也听到声音，飞快的将笔记本电脑屏幕盖了下去，没让急匆匆闯进来的红牙发现一点端倪。

　　于是放下了心的周琳琳看着急匆匆的红牙疑惑问道。

　　“红牙，怎么了这是？这么着急？”

　　红牙闻言，稍稍平复了呼吸后，这才说道。

　　“师傅，李命刚给我发消息了，他们已经出发前往A市了，咱们也出发吧！”

　　而周琳琳闻言，露出一副不出所料的表情，接着不慌不忙的将脚从办公桌上抬了下来，然后才回道。

　　“奥，不着急不着急，咱们从S市走，比他们要快，你先收拾下东西吧，然后去开车，我一会儿就下去。”

　　周琳琳拉开办公桌的抽屉，将她的车钥匙拿了出来，随手扔给了红牙，又对红牙摆了摆手，示意其去收拾东西。

　　红牙听周琳琳这么说，也没有发现什么异样，点了点头便是走出了房间，回去收拾东西去了。

　　周琳琳看着红牙出了门，又侧耳仔细倾听，确认了门外没了人后，这才又把笔记本的屏幕掀开，刚刚暂停的视频画面又出现在了周琳琳眼中。

　　画面中一男一女，两个人正忘情的抱在一起……

　　周琳琳咂了咂嘴，有些意犹未尽的将网站关闭，又不放心的清除了浏览记录，这才关闭了笔记本电脑，深深舒了口气。

　　“早不走，晚不走，偏偏人家正看的起劲，这时候又要走了，这臭小子！”周琳琳嘴上念叨着李命，心里却是不由自主的又浮现出了名都酒店她躲在窗帘后面，亲眼看到的画面。

　　周琳琳自诩为心理强大，甚至常常搞些荤段子，随口就来，可是那晚的画面还真的给她小小的脑子打开了新世界的大门。

　　以前周琳琳不是找不到这些电影，而是她打心眼儿里没觉得这有什么好看的！又不是真实体验，根本无法感同身受嘛。

　　可是现在周琳琳的想法变了，她惊讶的发现，就算是看着，身体居然真的可以同频，甚至有些奇妙的化学反应连她多年训练下来，如臂指使的身体都控制不了。

　　而且后劲儿还非常的足，触电一般的感觉不时的萦绕在她的心头，让她时常想起。

　　心里痒痒的周琳琳最后还是打开了电脑，浏览起了往日她不屑一顾的东西。

　　而这一看，周琳琳就停不下来了，往日枯燥的办公室生活竟越发有趣起来，可是昨天才看了一整天，今天这刚看没一会儿，李命这臭小子就要出发了。

　　不过算算日子，的确应该回去了，周琳琳也只能作罢。

　　自己可是林希的小姨，林希结婚自己怎么说也要到场才对，这么大的事自己不去，还不得被林希老妈给念叨死。

　　想到这里，周琳琳从办公椅上站起了身，先是走到洗手间洗了洗脸，压了压身体的燥热，接着看着镜子里绝美的容颜，又是邪邪一笑，为自己的盛世美颜感到无比的满意。

　　随后换了身上次买的常服，大摇大摆的打开办公室，朝外面走去。

　　此时红牙也差不多收拾好了，她下去正好！

　　而当她路过自己办公室旁边新开的秘书部时，正好看到办公室里的杨阳和柳如烟姐妹，此时她们都专心致志的看着眼前的电脑，也不知道在看什么，明明没给她们安排工作，可是她们一天好像也挺忙的样子。

　　不过周琳琳没有深究，一下便是走了过去……

　　而秘书部中……

　　杨阳和柳如烟姐妹，此刻正在研究一件大事！

　　杨阳率先写了一个ppt，标题就是监狱长的爱好动作和心理解读。

　　其中都是她在这些次和李命的见面过程，总结出的经验和注意事项，还有对李命各种安排的解读和猜测。

　　甚至列举了一系列可以讨好李命的行为动作，等待将来实施……

　　实打实的把李命当成一个课题来研究攻克！

　　杨阳感觉自己高考都没这么认真过，当初上学的时候若是有这个劲头，什么985，211！就算是最高学府她也没问题！

　　此刻的杨阳强的可怕！

　　而一旁的柳如烟和柳若雨姐妹俩也正一脸认真的摆弄着电脑……


----------------------------------------