第340章 可惜了……

　　李命没有犹豫，一把将女人的口罩也扯了下来，至此，女人身上最后一件外物也是无影无踪。

　　女人的面容也是映入了李命的眼帘。

　　而让李命惊讶的是，这女杀手虽然脸上有着血污，但是她那精致异常的容颜还是让李命心中一动！

　　她的五官并不太像龙国人，而是有些古娅和阿莎那种棱角分明的脸庞曲线，好像是……外国人！？

　　李命刚才还真没注意，这时女人毫无保留的被李命看了个仔细，他这才发现，这女杀手，越看越不像龙国人！

　　李命好奇的动了动她的眼皮，看到她那有些蓝色的眼珠，更是确定了自己的判断，这个女人十之八九是个混血儿！

　　她眼睛的颜色可不是戴美瞳戴的，而是生来如此，那起码有一半都是外国人的基因，而看她脸部的曲线也有些像龙国人，李命猜测这个女人的母亲应该是外国人，而父亲则是龙国人，所以生出的她，更像外国人一些。

　　而且这女人的身材很是高挑，身体细长，高高的个子和谭程程也不相上下，同样有着一双又长又直的大长腿，并且皮肤异常的白皙，都看不出什么训练痕迹，就连一双小脚都是白皙粉嫩，好像从没晒过太阳似的，从基因里就是注定了她的皮肤颜色，怎么晒都不容易黑。

　　纤细的腰肢八块腹肌异常显眼，看得出来一直都有刻意保持身材，上身李命也挑不出缺点，女人的特征很是显眼，加上标准的混血儿样貌，若是脸上没有血污，那就又是一个活脱脱的大美人……

　　李命一时看的有些入神，不过他咽了咽口水，再次告诉自己，眼前的人可不是普通人，而是差点把自己杀死的杀手！

　　李命眼神一狠，将脑中刚刚浮现出的乱七八糟想法通通丢到一边，接着直接掰开了女杀手的嘴唇，拿出手电筒对着她的口腔仔细检查起来！

　　而这番检查还真让李命在她的口腔中发现了一个异常之处！

　　在她最里面的牙根处，竟突兀的鼓出一个小包，刚开始李命还以为是她的智齿，不过仔细检查后，李命才发现那里是人为的用补牙的材料在那里粘了些东西，就算平常吃饭也不耽误。

　　这个硬度，只要不是故意把它咬碎，吃东西一点也不影响。

　　而怀疑心大起的李命，决定宁杀错，不放过，将其撬开看看，于是他抓起女人的一小块轻薄布料，团成一团先塞进了女人的口中，不让她将嘴闭上。

　　又拿起一旁在女人小腿上搜查到的小刀，伸进了女人的嘴里，得益于刀尖的锋利，李命没用什么力，只是对着那里的缝隙微微一翘，鼓起的白色小包便是被他完好无损的取了下来。

　　李命小心翼翼的将那白色小包拿了出来，对着手电筒查看，而当他透过灯光看清这东西的内部后，心中又是一凛！

　　果然不出他所料，这女杀手，真的在嘴里放了毒药，这白色小包内部，竟是一枚黑色的小药丸！！

　　李命暗暗庆幸，幸亏自己有先见之明，将其搜了个彻底，不然说不定她一清醒，直接服毒自尽，那自己的治疗光环恐怕也是治不过来的。

　　李命长嘘了口气，警戒心已经被他提到了顶点，连这种事都做得出来，这女杀手实在是太危险了！

　　突的李命又想到了当初自己进监狱时，夏红给自己做的指检……

　　虽然当时是林希故意整他，可是……每个进监狱的犯人还是免不了有这一关的，为了避免犯人们在体内藏有凶器或者其他违禁物品，所以这张检查必不可少。

　　而如今李命看着闭眼昏迷，躺在石床上的女杀手……

　　李命又是一咬牙，查！必须得查！

　　一定要确定她身上没有隐藏的危险，不然李命可不放心！如此穷凶极恶的杀手，再小心谨慎也不为过！

　　想到这里，李命也不犹豫，目光缓缓下移……

　　……

　　几分钟后，李命又拿出一瓶矿泉水，清洗着自己的双手，他这次回去，暗暗发誓一定要去大肆采购一番，好好充实一下自己的储物空间，要不然也不至于需要的时候，连个一次性手套都没有……

　　而女杀手此时已经被李命将双手背到身后，双手双脚都戴上了手铐不说，李命还用手铐在她背后将其手脚都铐在了一起，不让她有机会发力，或者搞些别的小动作。

　　虽然李命不认为女杀手能打的过自己，但是小心使得万年船，这样铐起来，她别说逃跑了，想走路都难……

　　一切准备完毕后，李命坐在了她的身边，治疗光环缓缓发生作用，治疗着昏迷不醒的女杀手。

　　“她流了那么多血，都不知道她什么时候能醒，可千万别变成植物人，那可就麻烦了！”

　　李命心里暗暗道。

　　不过李命着急也是没用，他一边等着女人苏醒，一边摆弄着背包里的狙击枪零件，他发现这狙击枪是用特殊材料做成的，并不是普通的钢铁，也不知道这女杀手是怎么在枪械管理如此严格的龙国，弄了这一把大杀器的。

　　那一枪的威力直到现在李命都还心有余悸，若不是自己的防弹皮肤给力，这一下子说不定都能把自己撕成两半！

　　李命有些兴奋的将狙击枪拼了起来，当初在狼毒花营地他可是特别训练了各种枪械的使用，把眼前这把狙击枪拼上对他来说不算什么。

　　而当完整的狙击枪出现在李命面前时，李命也不禁被这把黑色的大杀器震撼到。

　　这帅气的通体黑色的外观和并不算特别沉重的枪身，充满了科技感，枪身上淡淡的火药味，充斥着李命的鼻腔，让李命对其爱不释手。

　　若不是此刻他在山洞，他还真想开两发试试手感！

　　不过此时他也只能把眼睛凑到瞄准镜上，手指拨动着瞄准镜调整着焦距，对着一旁的女人瞄来瞄去。

　　女人漂亮的俏脸在瞄准镜中清晰异常，干净的脸蛋连个雀斑都没有，实在是美的冒泡。

　　这么漂亮的女人，做什么不好，偏偏要做杀手……

　　可惜了……

　　……


----------------------------------------