第399章 切了你！

　　李命缓缓回头，看到林希和顾婉清正俏生生的站在一旁眼神不善的盯着他。

　　哪怕是他也是紧张的咽了口口水，他刚刚给杨阳打电话时说的话，也不知道林希她们听到了多少……

　　要是林希听到自己偷偷回来却不告诉她，那林希还不得炸了！！

　　李命可是从来都没忘了曾经的林希脾气有多火爆，只是后来他们和好之后，林希收起了往日的锋芒，变得温柔了而已。

　　可是现在被林希给抓了现行，就算是李命也是没了底气。

　　李命和林希越来越不善的目光对上，他连忙小跑着来到林希和顾婉清面前，一脸惊喜的开口道。

　　“老婆，你怎么在这里？婉清你也在啊，我也是刚刚下飞机，好巧啊哈哈！”

　　林希闻言抱着胳膊，眼尾微微上挑，语气听不出情绪，淡淡道。

　　“巧？是挺巧的。老公，你可算是回来了，我可想死你了……”

　　李命听着林希逐渐有些咬牙切齿的声音，脸上刻意讨好的笑容一僵，心想坏了！

　　林希这样和他说话，那肯定是刚才的电话被她给听到了，不然凭李命和周琳琳走的那天晚上林希的态度，绝对不会是现在这个阴阳怪气的口气。

　　李命脑袋急转，身上的汗就没停过，他绞尽脑汁也没想到应对的办法，只能是硬着头皮，回道。

　　“咳，老婆，我也想你……我刚想给你打电话叫你来S市来着，没想到你居然自己过来了，那太好了，一会儿咱们一起去吃点好吃的吧，就去你最喜欢的翡翠楼，什么麻辣小龙虾，麻辣鸡，麻辣鱼什么的，全都来一份！咱们好好吃他一顿，怎么样？”

　　李命眨了眨眼睛，继续带着讨好的笑容，走近了林希，接着缓缓拉起了林希白皙的小手握在了手心，眼中满是柔情。

　　而林希闻言，再次挑了挑眉，对李命记得她喜欢吃什么感到一丝意外，不过她自然不会被李命的三言两语就糊弄过去。

　　只见林希缓缓将手又从李命手中抽了回来，口中淡淡道。

　　“吃饭？我倒没问题，就是不知道你其他的女人们会不会等你等的着急啊，要不你先去陪她们，我和婉清先排着队等着你抽出时间陪我们吃个饭好了。老公，我是不是很懂事啊……”

　　林希的话音落下，李命的冷汗终于是从额头上滴了下来，他最后的侥幸也没有了，果然……林希听到了他打的电话。

　　事到如今，李命知道瞒不过去了，他再次拉起了林希的小手，满脸歉意道。

　　“老婆，对不起，我……”

　　李命的话还没说完，林希便是抬手堵住了他的嘴唇，接着林希摇了摇头，开口道。

　　“对不起干什么，我不是要你的对不起，其实你直接跟我说，我也会让你在S市随便待着的，我只是……只是觉得你并不信任我！你知不知道我很担心你……可是你回来，却没有第一时间告诉我！这才是我不舒服的地方……”

　　“至于你找别的女人，我并没有不乐意，你是知道我的……”

　　林希有些埋怨的看着李命的眼睛，她真的是很担心李命，生怕他会像自己哥哥一样，一去不回，最后只剩下一枚徽章和照片！

　　她小姨周琳琳的身份，她多多少少还是猜得到一些的，而李命跟她一起出去，那肯定是极其危险的任务！

　　就在刚才，她看到小姨周琳琳独自一人从机场中走出，她的心就猛的痛了一下，她没有叫住周琳琳就是怕从她口中会听到不好的消息。

　　她不是不叫，她是不敢叫……

　　紧接着李命打着电话缓缓从大门走出，进入她的视线，当她看到李命的那一瞬间，她的心中仿佛凭空生起一股爆发式的兴奋和开心，她恨不得马上跑过去扑进李命的怀中！

　　可是还没等她做出动作，李命的声音便是缓缓飘了过来……

　　最后听清了李命的电话内容后，林希也是彻底的放弃了扑上去的心思！

　　这个死李命，臭李命，竟然回来了不联系她，还和别人说要保密，然后自己偷偷的在S市风流潇洒，他究竟有没有把自己当他的老婆啊！

　　林希心中愤愤不平，这才有了刚才的对话。

　　而两女对面的李命听完林希的话，心中顿时觉得自己简直不是个人！

　　放着新婚燕尔的老婆不管不顾，连个电话都没打，就想着外面的女人，甚至想故意瞒着林希，不让她收到消息，这般行径简直……就是个渣男！

　　虽然提升实力固然重要，但是一直默默支持着他的林希，还在担惊受怕的生怕他出点什么意外，自己却对其不管不顾，李命觉得他自己都不能原谅自己了……

　　可是林希知道真相后，不但没有为难他，还主动解释她为什么会不舒服，也没有怪罪他的意思，更没有想让他道歉……

　　这样的林希……简直太让人喜爱了……

　　得妻如此，夫复何求啊！

　　想到这里，李命心中对林希的感情已经达到了顶峰，他一把将林希搂在怀里，深深的拥抱着林希，下巴抵在她发顶，声音带着无比的悔意，认真开口道。

　　“老婆……是我错了，我跟你发誓，以后再有这样的情况，我一定第一时间通知你，一定不会让你再这样担心我，我该第一时间告诉你我平安回来的，该让你看见我好好的，而不是让你猜、让你等，你相信我……这是第一次，也是最后一次！”

　　李命的话无比认真，他直到这时才反应过来林希对她的感情有多么的深，他现在已经不只是李命了，他已经多了一层身份，那就是林希的老公！在他心里也是下定了决心，绝对不会让林希的感情白白浪费！

　　而李命怀里的林希起初还绷着劲，可被他温热的怀抱裹着，听着他认真的声音，鼻尖一酸，手还是忍不住环住了他的腰，小声道。

　　“你知道就好……下次再敢瞒我！我也不拆穿你……我就趁着半夜你睡着了……然后……”

　　“切了你……！”

　　……

　　（感谢支持，谢谢大家的礼物！）


----------------------------------------