第309章 连抽出奇迹！

　　……

　　李命则是坐到她们对面，假装正经的开始和几女聊了些出狱后的注意事项，还有外面和以前她们入狱时相比有多大的不同。

　　几女和李命聊的正火热之时，一众狱警带领着犯人们缓缓从操场的方向走来，正好路过李命她们所在的大厅，也看到了几人相谈甚欢的一幕。

　　懂事的二管教看着眼前的情况，眼珠一转，小跑着来到了李命的身边，躬身道。

　　“监狱长，犯人们马上要吃晚饭了，要不我去厨房叫她们做两个菜过来？她们没几天就要出狱了，而且一直表现也很好，不如就当奖励一下她们……监狱长您看怎么样？”

　　二管教一脸的讨好笑意，虽说表面上像是帮王馨谭青青几女谋些福利，但是深层意义上还是在拍李命的马屁。

　　明眼人一看这几个漂亮的女人就和监狱长关系不一般，而且马上她们可就出狱了！

　　在监狱里，监狱长肯定只能看着眼馋，不过……若是出了监狱……

　　这么漂亮的姑娘，监狱长未必不会心动，哪怕有林副监狱长在，可是……男人偷腥的，也多得很啊，二管教看李命的帅气样子，说不准李命也是其中之一！

　　反正无论怎么样，二管教的话也没什么毛病，肯定是拍不到马腿上的。

　　而一旁的李命闻言，稍稍一愣，没想到二管教越夸越懂事，现在都这么开窍了吗？

　　二管教要是不说，他都没想到给几女改善一下伙食，当然了，为了避嫌李命也不会那么明目张胆。

　　可是这事儿从二管教的嘴里说出来，性质可就完全不一样了！

　　李命暗暗给了二管教一个赞赏的眼神，随后当着一众狱警和犯人的面，稍作犹豫后，便是点了点头，一副公事公办的样子道。

　　“嗯……也可以，这次她们四个得到比赛的冠军，平时又表现良好，也不是不能让她们在这最后的几天，改善一下，而且不止她们，只要今后有类似的犯人，表现突出，同样可以给她们改善一下嘛，二管教你提出的这点，很好！”

　　“那一会儿就按你说的，奖励一下她们，以后出了监狱，你们也没什么机会一起吃饭了，这次就算小聚一下，以后要记得这些年在这里过的苦日子，出去好好好做人，重头开始，再也不要违法乱纪，要做一个对社会对人民有用的人，听到了没有！”

　　李命的话冠冕堂皇，听的一众狱警和犯人们都是没发现什么不对，只是犯人们对几女感到无比的羡慕而已。

　　在监狱中，每当有犯人即将要出狱，那么其他犯人皆会投来羡慕的目光，毕竟这高墙之内可不是人待的地方，能出去，那就代表着新生！大多数犯人熬过了这么多年，出去之后是真的不敢再进来的。

　　可是还是有小部分狗改不了吃屎的穷凶极恶，会二进宫甚至更多次，屡教不改。

　　而往往她们的下场也是最为凄惨！

　　但是像王馨她们这样这么多年下来，从来没有惹过事，没有给管教狱警们添过麻烦，那狱警们也不是没有人性的动物，也会对其稍加照顾一二，毕竟最后的几天，无论是即将出去的犯人，还是看守的狱警们，都会很和睦。

　　因为犯人出去了，和她们这些狱警一样，也不过是芸芸众生最普通的一个打工人而已……

　　谁又会故意为难同样是打工人的她们呢……

　　一旁的二管教接收到了李命话里话外的意思，他心中暗喜，自己果然又猜对了，这马屁自己算是没拍错！

　　于是二管教答应一声，便是兴奋的出了监区，给她们安排今晚的饭菜，想必……一定会很丰盛……

　　而李命看着这里的犯人和狱警都是多了起来也不想在此久留了，和几女对视了一眼后，李命便是站起了身，自顾自走出了监区。

　　该说的都说完了，一切等出狱后，李命从A市回来再说。

　　……

　　李命出了监区便是直奔办公室，脑海中的五个宝箱就像有无比的吸引力一般，勾的他心里痒痒的！

　　恨不得马上就将其打开，看看里面究竟有什么神奇的技能。

　　不过李命还是忍住了激动，打算回去洗个澡，把身上的味道洗掉，沐浴更衣后再安静的开宝箱。

　　甭管有没有用，这一套程序下来，李命也怪不到自己没有准备充分，就算开出什么不尽人意的技能，他也没什么好说的。

　　于是李命进了办公室后，直接就是进了浴室，好好的把自己冲了个干净，这才满意的套上衬衫，挡住了那女人心中完美形状的肌肉。

　　经过十全大补丸的多次强化，李命也是发现了，这种强化并不只是增强他的力量，而且全方位的强化，速度，耐力，力量，防御，甚至是身体肌肉的美观度，都是在不断的进化！

　　就连李命的帅脸，都在不知不觉中更帅了些，只是李命除了照镜子之外，看不到自己的脸，这才没有发现。

　　不过刚刚洗完澡，李命可是有些觉得自己的皮肤好像又白了一度，也不知道是不是他的错觉……

　　李命对自己皮肤并不怎么在意，他一个大男人，黑些白些也都无所谓，实力的强大才是他真正想要的提升！

　　而如今李命深吸了一口气，稳稳的坐在办公室的沙发上！

　　终于是要开宝箱了！

　　还是最难得的五连开！

　　李命等这一刻已经等了很久，他可不想一个一个的开了，就这一次五连抽！

　　生死有命，富贵在天，连抽出奇迹！

　　李命眼神一狠！

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬们的礼物。）


----------------------------------------