第30章 屈辱弯腰！

　　“呦，监狱长，跟那犯人聊完了？”夏红注意到李命开门进来，将手中的书放下说道。

　　“嗯……聊完了，红姐，我有个不情之请，红姐能不能帮我个忙呀。”李命脸上带着笑意，一脸谄媚。

　　“帮忙？帮什么忙！监狱长有事直说就好啦，我肯定听你的呀。”夏红换了个姿势，翘着二郎腿，也是一脸笑意。

　　“就是……一会你给这个谭青青检查的时候，看看就算了，不用动手指检了，我刚刚答应她了，不会对她指检，一会你看完直接在档案上画上一笔就行了。你看怎么样，红姐？”李命小声解释道。

　　“啊？这……这不合规矩呀，咱们黑山女子监狱跟别的普通监狱不一样，关押的都是特别要犯，重犯！她们都很危险，要是不指检……里面藏了什么东西……再出了点什么事的话……”夏红抬起手指托着下巴，表示很难办啊！

　　“红姐！我是监狱长，有什么事我来顶着，而且我打算把她关到单人监室，先不让她和别的犯人接触！省的她搞事，你就按我说的做吧！行不！”李命搓了搓手，以权谋私这种事他还是第一次做，感觉怪怪的，还有点紧张。

　　“好吧！谁让你是监狱长呢，我听你的！”夏红无奈摊了摊手。她知道在里面李命和那个犯人肯定做了什么交易，不然李命不会这样护着她。

　　可是尽管做了什么不可告人的交易，也跟她这个狱医没什么关系，她在这监狱待了几年了，自然懂得不该问的别问的道理。

　　“那要不要和林副监狱长说一声，不然要是被拆穿了，我也难做呀！”夏红不放心道。

　　“先不用跟她说，等到时候我再告诉她，你肯帮我就好，谢谢红姐！”

　　李命见夏红答应，心里一块石头落了地，还好夏红不像林希那么一根筋！

　　主要的事情解决了，五分钟时间还没到，李命便在医务室里闲逛了起来。

　　这屋子上次他晕倒的时候来过，除了检查的各种仪器外，还有不少夏红的私人物品。

　　中间高高摆着的一座金色奖杯引起了李命的注意。

　　夏红见李命饶有兴致，也顺着他的视线介绍了起来。

　　“这奖杯是我在国外的医疗机构工作时比赛赢回来的，也是我得到的第一个奖杯，可能也是最后一个了。进了监狱，也没机会参加什么比赛了。”夏红上前抚摸着奖杯，眼中都是怀念之色。

　　“我听人说，红姐你以前似乎很厉害，是高材生呢，怎么会来监狱工作呢！外面的世界才更适合你吧。”李命好奇问道。

　　夏红闻言神色一黯，随后又恢复原样，只是摇了摇头，并没有多说。

　　“不说那个了，再好也是曾经了，现在在咱们监狱里，我过得也还不错，一天蛮清闲的，也可以做些自己喜欢的事，看自己喜欢的书，不也美滋滋嘛。习惯了！”夏红微微一笑，仿佛已经释怀了。

　　李命见夏红不想多说，便没有追问，他们还是上下级关系，也没见过几次面，自然不会对李命什么都说。

　　“红姐，你应该多笑笑，你笑起来真的很好看！”李命夸奖道。

　　他发誓他是真的单纯的夸奖，夏红的脸庞依然像狐媚子一般，极其有吸引力，可眼睛上戴着的金丝眼镜，把夏红的诱惑气质又给封印了，身上穿着白大褂，那真的是又纯又欲！

　　李命相信，如果把她的眼镜摘下来，那才是真正的夏红！娇媚入骨，惹人怜爱，说是苏妲己也并不算过分。

　　夏红刚刚还有些忧郁，可女人哪有不愿意听别人的夸赞的。夏红闻言立即转换了心情，开心不已。

　　“哈哈，监狱长，你这张嘴，这么会说话，肯定很讨女孩子喜欢吧。怪不得副监狱长对你不放心，以后这些话还是对副监狱长说吧，不然她会吃醋的哦！”夏红眨了眨眼，取笑道。

　　“害！我说的是真的，真不是故意夸大其词，第一次见面时，你就坐在那椅子上看着我笑，当时我还被你惊艳到了。说话都磕巴了。你忘记啦。”李命一边说一边比划，把夏红逗的不行。

　　“瞎说，我可没笑！”

　　“真笑了！”

　　“没笑没笑！”

　　“嘿！”

　　李命和夏红斗着嘴，看了眼时间，五分钟马上到了。

　　李命便招呼着夏红跟他一起，再去给谭青青体检。

　　“红姐，我先进去，你稍等下！”李命交代一声，率先推开门。

　　谭青青此时已经挂了电话，一脸得意的看着李命。

　　“监狱长，我都安排好了，手机还你。希望监狱长说到做到！”

　　“嗯！我肯定说到做到，你也是，输了可别哭。”李命倒要看看这谭青青怎么出去，莫不是真有三头六臂，手眼通天？

　　收起手机，李命将夏红叫了进来，当着两人的面一脸严肃。

　　“谭青青，念你身体特殊，就不指检了，但是也要我们的医生，用眼睛检查清楚，现在继续体检。”

　　“好的，监狱长！”夏红答应一声。将谭青青档案拿起。然后示意其站上体检台。

　　这次谭青青没有反抗，乖乖的上去。

　　“张嘴！”

　　“抬头！”

　　“转身！张开腿。”

　　“弯腰！”

　　夏红话音刚落，谭青青又是转过身，质问道。

　　“监狱长！不是说好不指检嘛！怎么还要弯腰！”谭青青捂着身体，一脸愤怒！

　　“咳！是不指检，但是也要看看，检查一下，放心吧，我都交代好了，夏医生技术很好的，不会怎么样的。”李命有些尴尬，但还是解释着。

　　“你！……行……行叭！”谭青青自知已经到了这步，反抗也没用了，只好忍着悲愤，弯下腰去。

　　谭青青虽然没有转身，但也能感受到身后的视线！此刻她心中满是屈辱，恨不得把李命咬死。好话赖话都说了，也没挡住这种屈辱的检查方式，这王八蛋监狱长！等她出去，一定不会放过他！

　　……


----------------------------------------