第337章 遵命！

　　“呦，李大监狱长这个时间怎么想起给我打电话了？”

　　一道好听的声音从李命的手机传出，正是躺在床上有些睡眼朦胧的……许清欢！

　　李命见许清欢接通了视频，顿时喜出望外，没想到这么早许清欢真的醒了，而有许清欢在，区区警戒光环已然不是问题！

　　李命见许清欢打开了床头灯，虽然她刚刚睡醒，还有些迷离的样子，不过素颜依然抗打的许清欢颜值从未下过线，她一身白色的睡袍，慵懒随意的搭在身上，虽然视频中只看得到上半身，不过已经给了人无限遐想，胸口的大片雪白肌肤，和精致的锁骨，天鹅般的白皙脖颈，哪怕是手机的死亡角度，依然美的惊人！

　　看到这里的李命，警戒光环已经有些蠢蠢欲动，不过……现在时间紧迫，特殊时期自然要用些特殊办法，于是李命也不废话，直接对着手机那头的许清欢说道。

　　“清欢……我想你……看看！！”

　　李命直白且肆无忌惮的话刚刚落下，电话那头的许清欢就是马上明白了李命的意思。

　　虽然她很惊讶李命这是春天到了还是怎么了，一大早天还没亮就说这些话，不过……李命越这样，她越喜欢！

　　许清欢舔了舔嘴唇，她此时并不在家里，而是在酒店，昨天她刚刚完成了一桩官司，正打算这两天没事儿去S市找谭程程玩儿呢，所以昨晚她洗了澡后，直接就披着酒店崭新的睡袍睡了觉。

　　所以此时此刻……

　　许清欢勾了勾嘴角，直接将手机换了个位置。

　　“遵命！我的主人～”

　　……

　　而此刻高层楼下的李命，本来只是想看看许清欢的腿是不是又比以前瘦了些，细了些，可是架不住许清欢的天赋异禀，举一反三！

　　李命只是看了一眼，浑身就是打了一个激灵，警戒光环瞬间便是开了起来。

　　兴奋之下，李命赶紧选了一个方向飞速移动了起来，手机则是被他放到耳边，维持着警戒光环的效果。

　　他的脑中直径四百米的任何生物也都被他一览无余，就连地下的老鼠都没有逃过警戒光环的侦测……

　　再加上他此时超人一般的移动速度，就如同一台高效率的搜索雷达，任何人都无处遁形！

　　而李命现在所选的方向……恰好就是那位开枪射杀李命的杀手，逃窜的方向！

　　李命只是跑了几分钟，他便是已经在脑海中发现了这道慢悠悠在道路上跑步的人影！

　　她一身运动套装，带着口罩，一个女人，还背着个登山包，去的方向还是祁蒙山的方向，如果不是李命有警戒光环，那哪怕跟她面对面站到一起，说不定李命都认不出这个女人就是想要杀他的杀手！

　　可是如今，李命的警戒光环扫过去，一切障眼法都无所遁形。

　　李命跑了这么远，范围又这么广，却是仅仅遇到了她一个人，莫说她是个女人，就算是个小孩，李命都得怀疑上，更别说她还蒙着脸，背着登山包了。

　　李命怀疑那登山包中，就是装着差点杀死他的狙击枪零件！

　　李命算了算距离，从开枪打他到现在的时间，以眼前女人的奔跑速度，正好能从那废弃的高层跑到这里，这个女人的嫌疑已经大到不行，李命说什么也要去试试她了！

　　可是没等李命想办法接近，他便是在警戒光环中看到，女人左右环顾了一下确认了周围没有人，接着从身后的背包中翻了翻，随后拿出了一个黑色的手机！

　　女人的手指在屏幕不断的点来点去，李命好奇控制着警戒光环看去，只见女人是用手机登录了一个网站。

　　李命还惊讶的在网站上看到了自己的照片！

　　见到这一幕，李命嘴角微微一勾，心中大定！

　　李命猜测女人肯定是在提交暗杀自己的任务，如今证据确凿，她就是杀手无疑！！

　　再等下去也没意义了，李命决定主动出击。

　　于是李命对着耳边的许清欢说道。

　　“清欢，我……好了，现在我有点事儿，白天我再给你打电话！”

　　许清欢善解人意的回复过后，李命便是挂断了电话。

　　虽然许清欢的吸引力一如既往的大，但是此时他有更重要的事，眼前这个想要杀了自己的女人，是时候得到报复了。

　　李命脸上先是露出一抹残忍的微笑，随后他打开储物空间，将周琳琳给他的黑色恶鬼面具戴在了脸上，又顺手将身上破了的衣服换了下来，这才准备完毕，趁着警戒光环还没关闭，朝着女人所在的方向，飞速赶去。

　　赶路过程中，李命还随地捡了个顺手的板砖当做武器，他掂了掂板砖的重量，正合他的心意。

　　虽然他带着手枪，不过他可没杀过人，躲在暗处偷偷开枪虽然能更简单的解决掉对方，不过李命还是想留她个活口问问情况的。

　　板砖就最合适了，这一搬砖下去，保证让她大头朝下，原地卧倒。

　　李命坏坏一笑，加快了脚步！

　　……

　　而路上正拿着手机的女杀手，此时正一边慢慢走路，一边心情美滋滋的，没想到这个奖励非常丰厚的任务，这么轻易就完成了，甚至可以说毫无难度，也不知道这任务怎么这么久都没被人抢先做了。

　　她在网站上提交了任务完成后，便是进入了审核阶段，只要确认了任务完成，任务奖励便会打到她的账户上。

　　而这笔奖励，已经足够她下半辈子挥霍的了，她如何能不开心。

　　而且她都走出这么远了，连个追兵都没有，什么龙国是雇佣兵杀手的坟墓，都是吓唬人的，她血玫瑰偏偏不信这个邪！

　　几天就完成了这个S级任务，她的等级又要提升了，不过等级对她已经无用，她已经想好了，退休！度假！吃喝玩乐！怎么快乐怎么来，要的就是自由飞翔！

　　血玫瑰将手机放回背包，又加快了跑步的速度，她都有些迫不及待了。

　　可就在这时……

　　一股凉风猛的吹到血玫瑰的背后，让她起了一身鸡皮疙瘩，她刚想回头看看……

　　可是……砰的一声传来……

　　……

　　“卧槽，怎么这么多血，不会是我太用力了吧……”

　　李命的声音突然响起……

　　……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------