第370章 边境线

　　李命看着激动万分的陈知意，微微摇了摇头，他自然不会接陈知意的话，免得被她猜到自己的身份，于是李命接着开口道。

　　“走吧，这里不安全，你跟着我。”

　　李命对着陈知意挥了挥手，便是率先朝身后走去，远处周琳琳的车已经进入了李命的视线，等他们上了车就彻底安全了。

　　一边走路，李命又是一边拿着冲锋枪，看着地上哪个鹰国人有没死透的，他又不放心的补了两枪，确定没有了活口，这才带着陈知意来到了刚刚停下车的周琳琳身边。

　　“上车，我们走，基地的支援肯定正在往这里赶，抓紧时间。”周琳琳对着李命二人说道。

　　虽然周琳琳心中震惊，但是这里显然不是闲聊的地方，他们要争分夺秒才能从基地的追兵手下脱逃……

　　李命点了点头，拉开车门和陈知意一起上了车，接着周琳琳一个漂移，车辆便是飞速往他们来的方向飞驰而去。

　　车上……

　　此刻李命心情也是放松了一些，虽然还不能确保安全，但是起码第一阶段任务完成了，他们真的把陈知意救回来了。

　　而且刚刚的战斗酣畅淋漓，李命的状态非常好，也非常亢奋，当时肾上激素飙升，他的大脑一片清明，都是身体自己下意识的动作，有如神助一般，他很享受当时的感觉和过程。

　　而他上了车后，神经突然放松下来，李命才感觉自己身上的肌肉有些酸酸麻麻的……

　　他知道可能是刚刚用力过度，这会儿身体可能在治疗光环的作用下缓慢恢复……

　　陈知意也是一脸兴奋激动的一会儿看看李命一会儿看看开车的周琳琳。

　　这两个人都戴着面具，一黑一白，一男一女，很唬人的样子，还好他们是自己人……

　　千里迢迢过来救自己，这份恩情她都不知道怎么还。

　　虽然不知道他们两个为什么要隐藏身份，在她面前也要戴着面具，不过聪明的她并没有问，而是略显好奇的问道。

　　“你们好，你们怎么称呼，刚刚你们救了我，我还不知道你们叫什么呢。”

　　前方开车的周琳琳闻言，抬头通过车内后视镜看了看陈知意，随后嘴角一勾，淡淡开口道。

　　“丫头，我叫白煞，他叫黑煞，我们是黑白双煞，路见不平，拔刀相助，救你只是顺手，不用挂在心上，等我们把你送回龙国，你就说是两个戴着面具的好心人把你救了，这就行了。”

　　一旁抱着枪的李命听着周琳琳张口就来，也是忍俊不禁，面具下也是带上了笑容。

　　而陈知意却是疑惑不减，继续问道。

　　“那……白煞姐姐，你和这位黑煞大哥，是男女朋友吗？”

　　刚刚还在胡咧咧的周琳琳一听陈知意这么说，不知想到了什么，面具下的脸居然罕见的一红，不过这一幕，自然没有人看得到，她装作不在意的口气，又是解释道。

　　“当然不是，我们只是合作伙伴，是队友，是战友，可不是男女朋友……”

　　陈知意听周琳琳这么说，似懂非懂的点了点头，又是说道。

　　“白煞姐姐，刚刚我被抓的时候，我听到身旁的鹰国人已经和什么科研基地呼叫救援了，咱们后面一定有追兵，咱们要尽快离开鹰国，不然在他们国家境内，若是想抓住咱们，那只是时间问题。”

　　周琳琳闻言点了点头，回道。

　　“我知道，不过这里太偏僻了，咱们现在有两条路走，我看过地图了，咱们第一条路是走来的这条，原路返回然后直冲海边，走水路回龙国，另一条则是要远一些，那就是在沙漠上顺着鹰国和邻国的边境，一直顺着边境线走到龙国的边境，然后把你送进龙国境内，这样也可以，你们看咱们选哪条路？”

　　周琳琳一边说，一边将地图随手递给了李命。

　　李命接过地图也是在后座打了开来，开始看着周琳琳画出的路线。

　　越看李命的眉头也是皱的越深……

　　他们来的时候还好，前面的鹰国人并不知道他们的存在，所以一路都是畅通无阻，可是现在可不只是后面基地派人来追他们，鹰国的官方肯定也是收到了消息。

　　鹰国费了这么大力气，付出这么大的代价，要是最后竹篮打水一场空，他们肯定不会甘心，所以现在没准已经有四面八方的部队往这里赶来，围剿他们了。

　　要是还走来时的路，那就太不安全了，说不定哪里就会冒出一支部队，跟他们遭遇。

　　而另一边走边境线，虽然也很危险，但是……相对来说……鹰国人应该料不到他们会主动往基地的方向移动吧，这条路可是和现在的方向正相反，要路过研究基地，然后再往前才是边境线的方向！

　　正常人也肯定不会迎着基地的追兵，正面硬刚上去，所以……最危险的地方就是最安全的，或许……走这里才是最佳选择。

　　李命回了回神，缓缓抬头对上了周琳琳注视的目光。

　　“琳……白煞……我觉得咱们走之前的路，路程太远，风险太大了，不如……咱们反其道而行，直接杀到基地，走边境线，他们肯定猜不到咱们会这么疯狂，只要把基地追上来的人干掉，或者在他们不知道的情况下，咱们绕路往研究基地的方向走，说不定能来个出其不意，逃脱包围圈，你看怎么样？”

　　周琳琳听李命这么说，突得哈哈一笑，高兴的说道。

　　“嘿嘿，我就知道你会这么选，果然不愧是我亲自挑选的人，我的想法和你一样，就走边境线，大不了咱们直接从鹰国边境闯出去，到他们邻国转一圈，只要不是在鹰国，他们就拿咱们没办法了！总不能他们还派大部队到邻国境内吧，那可相当于开战了，他们绝对不会的！”

　　周琳琳信誓旦旦的一挥拳，马上调转了方向，横向往沙漠深处开去！

　　这个方向并不是基地的方向，因为有追兵，所以周琳琳想要从这里绕过去，最好是躲过基地的追兵，神不知鬼不觉的穿过包围圈……


----------------------------------------