第303章 无以言表

　　李命想了一会儿还是没想到为什么，不过谭青青也是自己的女人之一，就算不说这个，看在她姐姐的份上自己也不可能无动于衷，于是李命便打算一会儿去看看谭青青究竟是怎么一回事儿。

　　想到这里，李命看着眼前恨不得马上逃跑的叶莓，淡淡道。

　　“好，我知道了，你干的不错，若是再看到有别的情况，还是和这次一样报告给我，我要是不在，就发我手机上。”

　　一旁的叶莓听着李命的吩咐不住点头，可她心里却是想道。

　　要不是给你发消息你一直不回，我才不会来找你呢，只此一次，下不为例，下次打死她也不过来了！

　　“是！监狱长，那我没事儿了，要不……我先走？”叶莓嘴上小声试探道。

　　“啊！你走吧，下次别这么毛手毛脚的，胡言乱语了，知道了吧！”李命瞥了叶莓一眼，又是叮嘱道。

　　“是是是！好嘞！那我的眼镜……您不戴的话就还我吧，限量版，很贵的嘞！”叶莓直勾勾的看着李命手中掐着的黑框眼镜，脸上露出讨好的笑容。

　　李命见状，也不跟她闲扯了，抬手就把眼镜递了过去。

　　而叶莓接过眼镜，唰的一下就转身飞快朝门口跑去，接着一气呵成的开门关门，李命只听哐的一声，接着叶莓的声音这才传到李命的耳中。

　　“拜拜了，您嘞！……”

　　李命呆了一瞬后，脸上便是露出一副哭笑不得的表情，实在是拿这个小叶莓没什么办法，现在没时间理她，等自己倒出时间，再去监控室好好收拾她一番，让她总是跟自己皮！

　　李命摸了摸鼻子，拿起外套，打算现在就去监区看看，宝箱还是等回来再开好了，不然心里总像有点什么没办似的，念头不通达，他有点怕影响了自己开宝箱的运势！

　　毕竟每一个宝箱都来之不易，如今攒的这三个宝箱，李命可是寄予厚望，万万要准备充分才行。

　　于是李命便是抓起手机打开了办公室的门，接着坐上电梯下楼，直奔监区而去。

　　路上李命打开手机看了看时间，这个时间王馨和谭青青应该正在图书室，李命很轻松就能找到她们。

　　李命也看到了叶莓发给自己的消息，不过那阵儿他正在林希的办公室里聊天，并没有注意到手机的消息，所以叶莓才会亲自过来找他。

　　关闭手机后，李命已经走到了监区门口，可是出乎李命预料的是……此时的监区操场，犯人们正在这里晒着太阳，今天并没有去厂区上工！

　　李命这才反应过来，今天居然是休息日，也是犯人难得的休息时间。

　　这倒没什么，不过犯人们这么多人都聚在操场，他有些找不到谭青青的所在了。

　　于是李命先是进了监区，然后打开了操场的门，在一众犯人的惊讶目光注视下，缓缓走到了操场中间。

　　这时操场中看管犯人的狱警们已经发现了李命的到来，二管教一马当先的小跑了过来，殷勤的上前笑道。

　　“监狱长您回来啦！您来监区有什么吩咐吗？”二管教一脸狗腿子的标准表情询问着李命，身后跟着的一管教和三管教都是陪笑的跟在二管教身后，显然是以二管教为首了。

　　她们早就看到了黄莺进了监区，从黄区长的口中也听到了李命一起回来了的消息，她们几个管教和其他的狱警闻言都是喜出望外，以为好日子又要来了。

　　李命在监狱的情况下，不止林副监狱长和颜悦色，就连她们的心情也是跟着好了不少，监狱长在监狱哪怕什么也不干，她们也像有了靠山似的，安心的很。

　　李命在操场上扫视一圈后，并没有发现谭青青王馨几女的身影，于是李命便是对上前询问的二管教说道。

　　“我随便看看，你们忙你们的，对了……怎么没看到这次舞蹈比赛的获胜队伍，比赛我没看到，冠军我还是得见见的嘛！”

　　李命的话音刚落，二管教便是反应了过来，监狱长来监区就是来找王馨她们的，于是二管教立马回道。

　　“监狱长，她们也在，在那边，我带您去！”

　　二管教指了指操场的边缘，然后在李命的点头示意下，率先朝几女所在的方向走去，然后又给了跟在她身边的一管教一个眼神！

　　一管教微微点头便是和三管教一起停住了脚步。看着二管教独自往里面走去……

　　李命也紧随其后，跟着二管教一边走一边打量着操场上的犯人们。

　　可是走着走着，李命突然发现……二管教居然带着自己从另一侧的门，回到了监区！而且直奔图书室？

　　李命皱着眉头疑惑问道。

　　“哎？二管教？她们不是在操场嘛，怎么来监区了，难不成她们都在图书室？”

　　前方带路的二管教闻言，回头对着李命讨好一笑，回答道。

　　“监狱长，没有，她们四个还在操场，不过操场人多眼杂，你们还是在图书室聊吧，这里安静些，我刚刚已经告诉一管教把她们带过来了，您先坐，她们马上就到！”

　　二管教搓着手，本来有些凶巴巴的面容硬生生挤出一抹微笑，看的李命直别扭，不过二管教这事儿做的……真是……懂事！

　　他还真没看错人，二管教就是比其他的管教会来事儿，眼里有活！

　　李命闻言恍然大悟，他满意的拍了拍二管教的肩膀夸赞道。

　　“嗯，不错，你做的很好，继续保持，监区长的位置，我看你很有希望！不用你领路了，你也回去吧，然后把她们带过来就行了。”

　　李命笑着给二管教画了一张大糖饼，而二管教闻言，激动的不行！

　　她可不知道这是李命画的大饼，还以为自己这灵机一动，竟真的拍对了马屁！

　　她跟着监狱长果然没有跟错人！

　　二管教在监狱这么多年了，好不容易混到现在的位置，没想到中年得意，居然有希望再升一级！这对她来说简直是天大的惊喜！

　　“哎呦喂，监狱长……我……谢谢监狱长！谢谢您！我我我……我无以言表，我只能……只能……”

　　……

　　（祝大家发财，感谢大佬的礼物！）


----------------------------------------