第393章 你好贪心

　　李命感受着掌心的痒意，轻轻松开了苏瑶那白皙光滑的小手，口中客气道。

　　“当然不会怪你了，我也才刚闭上眼睛而已，外面黑漆漆的，而且还要坐一晚上的飞机，闲来无事，只能睡觉打发打发时间了。”

　　“苏小姐要不要坐一会儿，坐下聊？”李命指了指旁边空着的商务舱沙发道。

　　苏瑶笑着扫过沙发，点了点头，却是并没有坐下，而是对着李命邀请道。

　　“李先生，要不……你跟我去我那儿坐坐吧，我在前面，头等舱，那里安静，还有咖啡喝，怎么样？希望李先生你能赏脸～”

　　李命闻言，心头微微一动。

　　他看了眼身旁还戴着眼罩、好像已经进入梦乡的周琳琳，又转头看向苏瑶眼底藏不住的笑意，嘴角勾起一抹弧度道。

　　“头等舱？好吧，反正也没事儿。”

　　李命点了点头，便是迈开脚步，跟着一脸笑意的苏瑶走向头等舱的方向。

　　而头等舱果然如苏瑶所说，很是安静，宽大的座椅铺着浅灰色羊绒垫，旁边的小桌板上还放着一碟新鲜的草莓，颗颗饱满红亮，一看就是刚从冷藏柜里拿出来的。

　　草莓边上则是一桶镇着红酒的冰桶，杯架上则是挂着几个高脚杯，头等舱的待遇果然比商务舱好了不少。

　　李命跟随苏瑶走进头等舱后，便是四处打量，试图发现些什么，可是结果却是什么都没发现。

　　本来他以为苏瑶主动接近自己或许有什么企图，可是直到现在他还是没发现苏瑶的真实目的，难不成她还真是就是看上自己了想要跟自己发生些什么？？

　　苏瑶率先走到靠窗的座位旁，抬手拉开了遮光帘一角，外面依然漆黑，只有机翼上的航行灯在远处闪着微弱的光。她回头看向李命，笑着指了指对面的座位道。

　　“李先生坐这儿吧，视野好，等会儿飞过高空云层，说不定能看到月亮。还有这酒，本来我是打算自己喝的，不过今天有幸遇到李先生，真是太好了，有人陪着，这红酒都会好喝了不少呢～”

　　李命闻言微微一笑，听话的坐了下来，他暗暗感知着系统技能，可是今天系统却是安静的很，那么就说明眼前的苏瑶并没有骗他，碰到他好像……真的是意外？

　　李命惊讶之下一边看着苏瑶缓缓将红酒打开，倒入杯子，一边开口直接问道。

　　“苏小姐，大家都是年轻人，我们也别客气的，你叫我李命，我也叫你苏瑶好了，我有个疑问，就是……为什么你会叫我过来？”

　　苏瑶闻言拿着杯子的手微微一顿，随后脸上又是笑意盈盈的将手中的酒杯递给了李命，接着才开口回道。

　　“咯咯咯～李先生，哦不……李命，我还以为你跟我过来，已经明白了我是什么意思呢，原来你还不知道啊！”

　　“人家主动找你认识，又挠你的手心～还说对你把持不住……你还不明白我的心意嘛～”

　　苏瑶抿了一口杯中的红酒，脸色微红的看着李命，那眼神仿佛要滴出水来一般。

　　可李命看着苏瑶这般眼神，有些紧张的咽了口口水，再次不确定的感受着心有所感的技能，可是结果依然一样，苏瑶没骗他！

　　这可真的让李命吃了一惊，他有想过很多可能，甚至想过是针对他的阴谋，或者对他有什么企图，又或是新的骗术，可是唯独没有认为真的是自己魅力太大，因为长得太帅，所以吸引了苏瑶的注意。

　　按苏瑶现在的说法……那她邀请自己过来，岂不是……

　　李命端起酒杯也是抿了一口红酒压了压惊，平复了下逐渐加快的心跳，这才回道。

　　“苏瑶……我不知道我有没有误会……你难道真的是看我长的还行，所以……”

　　李命的话还没说完，苏瑶就是抬起手盖住了李命的嘴唇，拦住了李命即将出口的话，然后苏瑶另一只手将手里握着的红酒一饮而尽！

　　这才放下杯子，媚眼如花的看着李命，娇羞的点了点头。

　　“你没有误会，我就是这个意思，李命，你好帅，我好喜欢！从你身边路过的时候，我一眼就相中你了，我只犹豫了一秒便是决定主动跟你说话，不然下了飞机，我怕我会后悔死！”

　　“大家都是年轻人，你应该也明白我的意思，而且……我长得也不差，你也不吃亏～我平常也不是随便的人，但是遇到你，我真的克制不住自己……”

　　苏瑶轻轻上前一步，身子几乎要和李命挨在一起，她微微抬头，精致的容颜映在李命眼中，那若有若无的茉莉香气也是一个劲儿的往李命的鼻子里钻。

　　李命听着苏瑶的大胆发言，心中猛的一颤，他第三次感受着心有所感的技能，反复确认着系统有没有动静。

　　不是他不相信苏瑶，实在是这等级别的美女竟也会像酒吧里那些女人一样，看见喜欢的帅哥就想将其占为己有！

　　哪怕……只一天……

　　李命心跳越来越快，这白给的宝箱……他要不要浪费？

　　可是……他根本不了解苏瑶啊，自己的身份特殊，自然不能见一个就随随便便的和人家怎么样！

　　而且看苏瑶的穿着打扮，再加上她的头等舱，足以看出她的身家不菲，搞不好也是有身份的人。

　　想到这里，李命咬了咬牙，用大毅力压制住了已然开启的警戒光环……

　　过了今晚，他就要回到S市了，自己大可不必急于一时，就是宝箱有些可惜了……

　　李命小心的从座椅上躲过苏瑶站了起来，接着先是也将杯中的红酒一饮而尽，随后才转身面对着一脸不解的苏瑶，解释道。

　　“苏瑶……这……有些太快了，我……我不是那样的人。而且……我还并不了解你……”

　　一旁的苏瑶听着李命的前半句，还有些失望，不过又听到李命说还不了解，她微微一愣，随后又恢复了笑面如花的状态，娇嗔的看了李命一眼，笑着道。

　　“哦～那你是想先了解了解咯～”

　　“小男人，你好贪心呀，是不是想知道我是干嘛的，再找到我住的地方，然后～想每天都和我在一起……？”

　　……

　　（感谢大家！！大家发财！）


----------------------------------------