第317章 似曾相识的女人

　　第二天一早……

　　李命睁开眼睛，望着房间中熟悉又陌生的家具，李命有一瞬间的恍惚。

　　仿佛这段时间在监狱的种种都是一场梦一般，而如今梦醒了，回到了现实，什么系统，什么技能，还有他那些风格不同但却同样漂亮动人的女人们，好像都消失不见了。

　　这样的想法让李命心中一凛，冷汗唰的在后背浮现而出，不过恍惚之后，李命这才彻底清醒了过来。

　　李命有些不放心的打开了储物空间，确定了自己不是做梦，这是赤裸裸的现实后，这才放下心来。

　　揉了揉熬夜有些昏沉的脑袋，李命从床上坐起身，长吁了一口气。

　　随后李命又拿起一旁的衣服穿在身上，抓了抓头发，就这么走出了房间。

　　而客厅中，黄莺不知道什么时候已经起了床，此刻正坐在餐桌，依然坐的很挺直，目光却是望向了厨房的方向。

　　李命也顺着黄莺的目光望去，发现原来是自己老妈已经起了床在做饭！

　　往日他在家时，老妈也是十年如一日的为他准备早中晚餐，而这一切都是为了他这个宝贝儿子。

　　以前李命听老爹李由天说过，老妈在生下他前是个特别有名的研究员，属于前途不可限量，非同一般的天才级别那种，可是自从自己遇到袭击，被人注射了足以让他变成痴呆剂量的药剂后，老妈为了照顾他，毅然决然的辞掉了工作。

　　在无数人的惋惜之下，回家做了个最最普通的母亲，照顾李命的一日三餐，生活起居。

　　每每李由天说起这里，都是为老婆感到惋惜和心疼，还有对她们母子俩的愧疚，不过这个时候李命老妈江婉总会用无所谓的口气打断李由天的伤感，并且表示对现在的生活感到很满意。

　　可是谁也不知道江婉内心真正的想法，还有当时做出辞职的决定时，内心有多舍不得，放弃自己热爱的行业和回家照顾发生意外的儿子，这个决定虽然很难选，但是身为一个母亲，永远都会选择第二条……

　　李命还在回忆，江婉这时却正好做完了饭菜，推开厨房门走了出来。

　　江婉手中端着做好的菜，缓缓走到餐桌旁，黄莺见状也连忙迎了上去帮忙，两人一起摆好了碗筷和饭菜，一幅温馨的画面呈现在李命面前，让李命的嘴角不禁勾出一抹幸福的微笑。

　　“臭小子，傻笑什么呢，赶紧洗脸吃饭，一会还得去接小希拍婚纱照呢，店里我已经安排好了，你们直接去就行了，快点去先洗脸，一会儿菜都凉了！”江婉看着李命在那傻笑，也是笑着叮嘱道。

　　“好嘞，妈！这就去……”李命笑着摇摇头，直接钻进了浴室。

　　不一会儿，收拾完毕的李命又走了出来，和等待已久的黄莺和李命老妈一起吃起了饭。

　　还是熟悉的味道，李命一个不注意就把眼前的饭菜吃了个干净，这饭量看的江婉都啧啧称奇，以前的李命可没这么好的胃口，看来监狱里的伙食不怎么样，还没她瞎做的好吃。

　　吃完了饭后，李命便带着黄莺出了门，今天要去拍婚纱照，不过要先去林希家接林希这个女主角！

　　一转眼李命已经来到了林希家别墅的门口，这里的安保不如李命家的严格，但是李命也并没有进去，而是给林希打了电话，接着在门口等待。

　　不一会儿精心打扮的漂漂亮亮的林希便是出现在李命和黄莺的视线之内。

　　李命看着如一朵娇艳欲滴的鲜花一般款款走来的林希，眼睛不禁一亮又一亮，本就无可挑剔，美的冒泡的林希，经过打扮后，更是如仙女一般，美的不可方物。

　　也不知道当初那个和李命玩过家家的粉雕玉琢的小女孩，怎么就长成这个绝世的容颜！

　　“小希，你今天好美啊！”李命惊讶的赞叹道。

　　“今天去领结婚证，我当然要打扮一番了，不然怎么配得上你这个绝世大帅哥呢，是不是～”林希笑着回道。

　　今天她的心情很好，一直牵挂的事情，今天终于要落了地，等领完了结婚证，两人就是真正的夫妻了，林希也不怕自己的位置被别的女人抢走了。

　　就是要先去拍婚纱照，下午才能去领证让林希有那么一点着急，不过她也没那么担心，两人的结合已经势在必得，属于水到渠成，都是早晚的事儿。

　　“哈哈哈，是是是，还得是我的未婚妻，嘴是真甜啊，要不给我尝一口？看你这么今天漂亮，我都……忍不住想……”李命靠近了林希，轻轻环着林希纤细的腰肢，低沉着声音说道。

　　“去去去！想什么想，小馋猫啊你，赶紧走吧，一会儿堵车就麻烦啦。”林希羞涩的推开了李命，拉着李命的胳膊就要往车上走。

　　这大庭广众的，还是在她别墅区的大门口，更何况黄莺还在车里看着他们，这李命可真不知羞！

　　林希脸色微红，连忙拉着李命上了车，黄莺微微一笑后，便是启动了车子，往婚纱摄影店开去。

　　黄莺虽然也是李命的女人之一，不过她丝毫没有吃林希醋的意思，而正相反的是看着林希和李命打情骂俏，黄莺甚至露出了姨母笑，很磕这一对儿俊男靓女的CP。

　　在她心里很是期待以后有机会可以参与到李命和林希两人的战斗中，她想看看一向不苟言笑的林希，在那时候会是什么个样子，黄莺期待极了……

　　……

　　婚纱摄影店离三人的距离并不算远，很快三人就开车到了楼下。

　　李命率先下车打量着眼前的大楼，令人惊讶的是这一整栋楼竟然全都是眼前喜囍婚纱摄影的地盘，在这A市寸土寸金的地方有这一栋大楼，显然老板也很有实力。

　　不过李命也只是惊讶了一瞬后，便是带着两女走进了正门。

　　三人刚一进入，左右两侧各有两位穿着旗袍的迎宾迎上来躬身行礼，虽然皆是不俗的样貌，但是和李命身后的林希和黄莺一比，那也是黯然失色了起来。

　　李命微微点头后，正要带两女去前台，老妈早就预约了婚纱照的拍摄，可不等李命三人走到前台，一位李命有些似曾相识的女人便是迎了过来……

　　（祝大家发财，感谢大家的礼物！）


----------------------------------------