第353章 你去看看？

　　林希老妈和顾婉清，一边一个正挽着林希准备上车。

　　林希在家中已经穿好了秀禾服，到了酒店后才会换上婚纱，她们身边并没有摄影，也没有七大姑八大姨送林希去酒店，两家都是一样，并没有邀请很多人参加仪式。

　　人多了，潜在的危险就会加大，更何况他们两家的身份都是特殊，所以送她们三个去酒店的只有李命老爹安排的护卫保镖。

　　司机开车拉着林希三人行驶在中间，前后左右各有一辆护卫的车将她们围在了中间，车上没有任何和结婚有关的装饰，低调的不行。

　　任谁也猜不到这辆普通的黑色轿车竟然是要前往酒店结婚的女主角。

　　车上……

　　林希老妈拉着林希的手，有些愧疚的说道。

　　“小希……你怪不怪爸妈，我俩没有给你一个盛大豪华的婚礼不说，还如此的寒酸，连普通人家结婚的场面都比不上，没有豪车接送，也没有宾客盈门，更是要你自己坐车去酒店，妈觉得很对不起你……”

　　林希听老妈这么说，连忙也用力握住老妈的手，摇头道。

　　“妈……你说什么呢，我怎么会怪你和爸呢，我觉得这样也很好啊，正好我不喜欢乱七八糟的人参加我和李命的婚礼，只要我们两家人一起做个见证，那就可以啦，我爸和李伯父都是干大事儿的人，他们今天能为了我们结婚，抽出时间过来，我们已经很高兴了，就算他们不来，我都不会怪你们的……妈你就放心好了，李命也对我很好，你什么都不用担心，这样我更喜欢！”

　　林希笑着跟老妈解释道，这其实也正是她真正的想法，唯一的遗憾就是她的亲哥哥没能活着参加她的婚礼，不过老哥肯定也会在天上默默看着她的结婚过程的！

　　林希对老哥和父亲这样为国贡献的人，无比敬佩，要是她是男儿身，恐怕也会走上她哥哥的道路，为国效力，所以尽管自己的婚礼略显寒酸，但是她丝毫都不会介意，自己只是少了些仪式感而已，跟家国大事相比，根本微不足道。

　　一旁的顾婉清听着林希的话，心中也是暗暗敬佩，如果是她的话，说不定还真会感到委屈，但是林希的觉悟之高，也只有她敬佩的份儿了。

　　表面上光鲜亮丽的官二代，私下里也是在默默付出，甚至都不能像一个普通人一样有一场正常的婚礼，只能说欲戴皇冠，先承其重……

　　……

　　很快……

　　林希三人便是来到了酒店，而李命此刻已经站在酒店门口等着了。

　　车刚一停下，李命便是上前拉开了车门，将林希迎了下来……

　　李命和林希相视一笑后，李命客气的对林希老妈招呼道。

　　“周阿姨好，您还是那么年轻，上次见您时我还是小孩子，您一点都没有变。”

　　林希老妈闻言，笑着点了点头，也是回道。

　　“李命，多的话，阿姨就不说了，你和小希修成正果，阿姨很开心，也不用叫阿姨了，直接就叫妈吧……小希你也是一样，一会儿见到李命妈妈，直接喊就行，咱们两家都没那么多规矩。”

　　林希听老妈这么说，脸色微微一红，不过也是乖乖的点了点头，她和李命已经领了证了，是应该叫妈了。

　　李命闻言也是连忙开口叫道。

　　“我们听您的，妈！”

　　林希老妈闻言笑意满满，对李命也很满意，都是从小看到大的，知根知底，哪有什么可挑剔的。

　　随后李命带着林希几人，其乐融融的走进了酒店。

　　林希老妈先一步走进仪式的大厅，和迎上来的李命老妈一起握着手走进了房间，而后面的林希和李命却是发现……

　　就在他们两人结婚的房间对面，一张两人熟悉的海报，正挂在对面的门口上，而海报上的男女，正是两人前几天还见过的张雅和他的未婚夫。

　　李命和林希对视一眼，皆是有些惊讶，他们是知道张雅今天在这个酒店办婚礼的，不过没想到这么大的酒店，这么多房间，张雅居然碰巧就在李命的对面结婚！

　　林希托着下巴，眼中闪过一丝疑惑，她已经和张雅谈过了，按理说张雅是喜欢李命的，她能看得出来，可是最后张雅居然还是选择和她的未婚夫结婚，这倒真的出乎林希的预料了。

　　难不成上次，是自己逼的太狠了？所以……反倒是将张雅给推开了？

　　林希心中疑惑，不过李命却没想那么多，他尊重张雅的选择，既然张雅选择了她的未婚夫那李命自然祝福，至于他对张雅的感情……

　　李命微微摇头，不再多想，今天是他和林希最重要的日子，李命并不想心中还想着别的女人，这是对林希的不尊重。

　　他本想直接带着林希也走进房间，可是林希却是突然拉住了李命，随后又指了指电梯口的方向！

　　李命疑惑看去，只见一群人簇拥着一对儿新婚男女正从电梯里走出，而这对儿男女，正是张雅和她未婚夫！

　　张雅此时已经换上了婚纱，脸上也画上了精致的妆容，头发高高的盘起，将其绝美的容颜衬托的更加迷人，不过李命和林希却是看出张雅并不开心，她冷着一张俏脸，自顾自的往前走去，身后的未婚夫则是一脸兴奋的提着婚纱的长长裙摆，殷勤的在张雅身后小跑着跟上……

　　而当张雅不经意间扫向李命和林希的方向时，她看到李命二人正看着她，张雅神情一震，身子一僵，张开嘴隔着人群想要跟李命说些什么似的，不过最后她还是咬了咬嘴唇，脸上复杂无比的扭头走进了她的结婚礼堂……

　　李命和林希自然注意到了张雅的眼神，林希见到刚刚张雅的状态，微微皱着眉头对着李命道。

　　“李命……你有没有觉得，张雅好像不太情愿的样子，会不会有什么隐情，要不……你去看看？我觉得张雅还是喜欢你的，上次我们聊完，我还以为她会和那个男人分开，可是没想到她们居然也结婚了……”

　　“总之……我觉得不对劲，你还是去问一下吧！再不济也可以给她一个结婚祝福嘛不是！”

　　林希拉着李命的袖子，认真说道。

　　……

　　（进小黑屋了，感谢大家支持……很快就会出来的！）


----------------------------------------