第322章 瓜丢了……

　　林希的声音在摄影棚中环绕，让在场几人都是心中一惊。

　　首先是李命，对林希比较了解的他，自然知道林希可不是好相与的人物。

　　今天的场面换成林希以前的脾气，那怕是早就炸了，保不准要抓着张雅的头发，狠狠的来上两个大嘴巴子，可是自从林希和李命两人确定关系后，林希也在一直改变。

　　今天的林希情绪如此稳定早已经出乎了李命的预料，毕竟换成谁，马上要拍婚纱照时，男朋友的女性朋友过来似乎有些暧昧不清的样子，肯定也会气个不行，甚至撂挑子跑路，不拍了。

　　可是林希却一直带着笑意，拍婚纱照的时候也很配合，两人对视摆姿势的时候，眼中还有着浓郁化不开的柔情和爱意。

　　这让李命受宠若惊，也对林希的懂事感到非常欣慰。

　　可是眼看着拍摄结束，林希却是突然叫住了想要偷偷离去的张雅，这让李命心中一惊，他不知道林希想要干什么，难不成这是林希忍不住了，秋后问斩？

　　一旁的张雅闺蜜听到林希的发言也是心中一凛，要知道林希可是李命的正牌未婚妻，而自己的闺蜜张雅虽然喜欢李命，不过好说歹说，她连李命的小情人都算不上，顶多算是个暗恋无果的一厢情愿恋爱脑。

　　而且两人的颜值身材都是绝美，根本分不出上下，张雅也没有底气和人家正牌未婚妻掰掰手腕啊！

　　身为张雅的闺蜜，她哪怕心里再倾向于张雅，可是现实她们也没什么底牌，若是李命的未婚妻突然发难……保不准她们两个都得灰头土脸的落荒而逃，而且……肯定会非常丢脸……

　　而当事人张雅……她耳中听到李命未婚妻叫她的声音，也是心头一颤，场中最没底气的人，其实就是她……

　　别看她刚刚为了李命怒斥了自己所谓的未婚夫，可是……李命从头到尾都没表示过喜欢她的意思，以前多次表白的人是她，多次被拒绝的人也是她……她只是凭借着心里对李命的喜欢和不甘心，在无止境的骚扰李命而已……

　　可是现在李命已经有了未婚妻，自己又过来打扰人家的幸福生活，还差点影响了人家今天的婚纱照拍摄，她如何能不心虚……

　　张雅缓缓回头……看向场中此刻正穿着洁白的高定婚纱，浑身上下流光四溢，光彩夺目，美的不像凡人，好似天上的仙女下凡一般，纯洁无瑕的林希……她有些自惭形秽的低下了头……

　　但是她并没有逃走，而是真的停住了脚步，等待着林希过来，她也想听听林希要和她说些什么。

　　是胜利者的耀武扬威？还是警告她不要再在出现在李命的面前？又或是一顿冷嘲热讽，宣誓主权？

　　张雅心中百转千回，猜测着林希的用意。

　　可是林希见叫住了张雅，她又是微微一笑，白了有些紧张的李命一眼随后自顾自拖着婚纱进了换衣间。

　　李命有些尴尬的摸了摸鼻子，他也不知道林希想跟张雅说什么，不过事已至此，李命只能等待林希换衣服出来再说了。

　　摄影的工作人员在张雅闺蜜的吩咐下已经退了出去，如今摄影棚中，只剩下她们几个。

　　黄莺稳稳的坐在椅子上，暗暗关注着场中的情况，她今天可是真的当了一把吃瓜群众，如此紧张的局势在她看来却是精彩极了，看着一向左拥右抱，美人在怀的监狱长今天也是吃了个瘪，她隐隐有些压制不住的笑意。

　　这也就是在林希面前，不然的话……若是监狱长在外面碰到这个张雅，说不定已经琢磨着把张雅带到酒店，温存一番了。

　　如此的美女怎么能被监狱长错过，而且还是别人的未婚妻，这可是有Buff加成的，没准监狱长更喜欢呢～

　　不过黄莺虽然心里正胡乱的想象，但是她却丝毫没有表露出来，只是临危正坐在一旁的椅子上，一言不发，只管看戏。

　　在几人都在头脑风暴，暗暗等待之时……

　　林希终于换好了衣服，褪下了婚纱，从换衣间走了出来。

　　林希出来后，直奔张雅所在的地方走来，李命见状也紧随其后，她怕林希一个冲动，对张雅下了手，那可就麻烦了。

　　林希也不管李命跟着，她走到张雅面前，微微一笑，客气的伸出了手。

　　“张雅你好，我叫林希，是李命的未婚妻，你们的事，我之前就有所耳闻，现在我们认识一下，你不会介意吧～”

　　林希的话音刚刚落下，张雅便是反应了过来，虽然林希给她的压力很大，但是她也不至于连认识一下都不敢。

　　“你好，我当然不介意……就是……今天打扰了你们拍照，不好意思……”张雅伸出手和林希握了一下，礼貌的回道。

　　而林希闻言，却是轻轻摇了摇头，淡淡道。

　　“不用不好意思，你并没有打扰我们什么，李命的朋友自然也是我的朋友，以前李命还要多谢你照顾了。”

　　“啊？没有，他哪用我照顾，就是我们经常在一起喝酒而已……”张雅虽然嘴上和林希寒暄着，可是心中却是疑惑和惊讶万分。

　　林希和她想象中的兴师问罪并不一样，反而是跟她客气的聊天，听林希的语气也并没有夹枪带棒，而是真的很客气，很有礼貌的和她说话。

　　张雅觉得若是她们的身份互换，自己绝对做不到林希这么大度，看来林希可以得到李命的青睐，果然是有两把刷子的。

　　林希和张雅随便聊了几句后，林希便是亲切的拉着张雅的手，两人一起往摄影棚外走去。

　　李命刚要跟上，可是林希却是回头对着李命淡笑道。

　　“你别跟着了，我和张雅说些女人间的悄悄话，你就……你就在这等着吧，一会儿我们聊完，我再过来找你。”

　　林希吩咐完，不等李命答话，便是自顾自拉着张雅走出了摄影棚，只留下李命和张雅的闺蜜大眼瞪小眼，都是有些摸不清头脑。

　　一旁的黄莺则是眼中失望之色一闪而过，瓜丢了……

　　……


----------------------------------------