第389章 敢威胁我？

　　随着粗犷大汉的声音落下，李命和周琳琳都是有些古怪的看了对方一眼，大汉居然把他们两个当成小两口了，他们有这么配吗？

　　周琳琳心中有些微妙的情绪突然升起，嘴角也忍不住微微勾起，于是心情很好的周琳琳直接将点菜板一拍，开心道。

　　“有什么好吃的你就上吧，随便来几个特色菜，够我们两个吃的就行，啤酒来一箱，要凉的，拔拔凉的！”

　　周琳琳话音落下，大汉眼睛突得一亮，随后便是进了厨房准备去了。

　　李命见状看着还有些兴奋的周琳琳开口问道。

　　“琳琳姐，接应的人什么时候来？”

　　周琳琳闻言，翘起二郎腿，掏出手机看了看时间道。

　　“不会太久的，也就是吃完饭差不多就到了，我找的是以前经常打交道的边境巡逻队，以前出国执行任务后，回到咱们境内，我都是联系他接应的，他会派人从附近的城镇开车过来，所以很快的，而且……放心吧，他也不会多问的，我找的人都是信得过的。”

　　李命闻言点了点头，他很相信周琳琳，堂堂狼毒花特战队的队长，在国内想找个人接应，那不是小事一桩嘛。

　　于是两人便拿起大汉刚刚送来的啤酒和小菜，先喝了起来。

　　冰凉的啤酒下肚，瞬间驱散了身体的劳累和精神的紧张，也不知道这啤酒是谁研究的，喝到嘴里就舒服。

　　李命和周琳琳一杯接一杯，热菜还没上呢，两人就已经各自喝了三瓶，李命也是没有控制，反正他的酒量很好，而且经过了那么多危险的场面，突然放松下来，李命也想多喝一点，庆祝一下两人成功完成任务。

　　而酒过三巡……大汉终于是端着菜走了过来。

　　“久等了啊，你们慢用，慢用！”

　　大汉端上来的菜冒着热气，瓷盘边缘还沾着点油星子，一看就是灶火正旺时快炒出来的。

　　一盘红亮亮的辣子鸡，鸡丁裹着焦香的外皮，辣椒段堆得冒尖。

　　另一盘是酱焖河鱼，鱼身炖得酥烂，汤汁浓稠地挂在肉上，还撒了把翠绿的葱花提味。

　　还有一盘切片的烤鸭，香气逼人，和半扇酥脆冒油的烤羊排！

　　周琳琳眼前一亮，这几天吃压缩饼干都要给她吃吐了，看到这么丰盛的菜，她顾不得客气直接拿起筷子风卷残云了起来。

　　李命也是一样，他平常对吃还没什么太大的兴趣，不过经过这几天的经历后，看着桌子上的烤羊排，他也是不顾形象的直接撕下一根，拿着啃了起来。

　　两人边吃边喝，吃的不亦乐乎，而吧台后面的大汉，看着李命二人大吃大喝，嘴上的笑容更是灿烂了些……

　　尤其是看着二人将这几盘菜全都吃了个干净，啤酒也是喝完了一箱，大汉的笑容更加灿烂。

　　而李命和周琳琳这次真的是敞开了肚皮猛吃了一顿，周琳琳吃的并不算多，李命才是能吃的那个，大部分都进了他的肚子。

　　而最后两人看着干干净净的盘子，双双打了个饱嗝……

　　李命拍了拍肚子，对着吧台里笑眯眯的大汉，招唤道。

　　“老板，算下多少钱，结账。”

　　李命把一旁的背包拿了过来，里面有他提前准备好的现金，这顿饭他吃的很满意，老板的手艺没话说，色香味俱全。

　　周琳琳也是满意的拿起牙签大大咧咧的扣着牙，两个人都没喝多，只是喝了一箱啤酒而已，毕竟一会儿还要和接应的人碰面，喝太多了也不好。

　　而吧台里的老板闻言，依然笑眯眯的拿起了点菜本和计算器，来到了李命二人的桌前，开始算起了账。

　　“辣子鸡，酱焖河鱼，烤鸭，烤羊排，四个菜，加上一箱啤酒，一共四万二，给你们打个折，给四万好了。”

　　老板的话音落下后，正在掏钱的李命动作猛的一顿，他震惊的抬头看向老板，第一次有些怀疑自己的耳朵！

　　李命震惊的再次问道。

　　“老板……你说……一共多少钱？？”

　　听到李命的发问，老板嘿嘿一笑，不紧不慢的拿起计算器，在李命的面前重新算道。

　　“辣子鸡6888，酱焖河鱼18888，烤鸭1888，烤羊排13888，啤酒一箱448，一共四万二，没算错，你们给四万就行了！”

　　老板的计算器按的啪啪作响，而最后的结果还真定到了四万二上！

　　一直没说话的周琳琳，见状也是惊讶道。

　　“我说老板，你这是黑店啊，怪不得你们店里没有别的客人，什么鱼一万八啊，什么羊排又是一万三千八啊！不知道的还以为我们上首都大饭店狠狠吃了一顿呢，你这也太黑了！”

　　可老板闻言却是又微微一笑，解释道。

　　“这位姑娘啊，我这店里的东西可都是明码标价，卖了好些年了啊，一直都是这个价，镇上的人都知道，可是你点菜的时候也没问，直接让我挑好的上，我还以为你们知道呢啊，这样吧……你们就给个三万八千八，这事儿也就算了，毕竟这里是边境，是沙漠，这羊排，这河鱼，这小笨鸡，还有这烤鸭，可都是稀罕玩应，一般人想吃都吃不到呢！你们要是不付钱的话，那可就别想走了……”

　　老板笑眯眯的将账单又往前推了推，不经意间还露出了手臂下的纹身，眼神也是逐渐变化，开始露出一丝狠色。

　　周琳琳闻言，眼神瞬间冷了下来了，她盯着老板手臂上的纹身冷冷道。

　　“边境小镇的餐馆，菜价比一线城市米其林还贵，老板你这肯定没少宰客吧！”

　　“姑娘这话就难听了。”老板脸上的憨笑消失，眼神里的狠色藏都不藏了。

　　“我这店开在边境线上，做的就是过路人的生意，你们能从外面回来差这点钱？再说了，我这地方偏，真出点什么事……可是没人管的哦。”

　　老板的威胁再明显不过，已经是摆明了态度。

　　可周琳琳不屑的呸了一声，猛地站起身，哈哈一笑道。

　　“你他娘的，宰客宰到老娘头上了？你是真不知道马王爷有几只眼！也不看看老娘是谁？”

　　“敢威胁我？今天我就让你知道知道死字怎么写！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------