第366章 出狱！！

　　周琳琳开着车直接开到了加油机旁，拿着油枪插进了吉普车内，又打开了后备箱将空了的油桶都给拿了下来，开始补给。

　　监控已经被李命全都断了电，录像里也完全没有拍到两人的身影，所以他们丝毫不用担心，放心的操作了起来。

　　很快油桶便被装满，李命见状将油桶纷纷装到车上，就要准备启程！

　　前方的车队还在行驶，他们不敢耽搁太久，补给完后便是重新发动了车辆。

　　还是由李命开车，李命将油门差点踩到油箱里，飞速追逐着前方的车队，周琳琳也是在副驾驶检查着装备，确保一会儿追上之后，不会出现意外。

　　周琳琳一边压着弹夹，一边不由得看向正专心开着车的李命。

　　刚刚李命一系列的动作，没有半点犹豫，当的起快准狠三个字，就算是她亲自来，也不能做到更好了。

　　可让她吃惊的并不是李命动作的干净利落，而是李命下手，真的不像第一次杀人的样子，那割开敌人脖颈大动脉的一刀，李命不但不手软，反而下手狠辣，果真是没让她失望。

　　杀完人后，李命也没有丝毫异色，没有晕血，没有心理上的接受不了，没有同类相残的生理上的不适，简直是个天生的杀手！

　　当年周琳琳第一次近身作战杀死敌人后，哪怕是她也是没忍住生理上的不适，胃里翻江倒海的吐了出来，可李命却像个没事儿人一样继续审问敌人，这等胆魄让周琳琳更加高看了李命一眼，眼神中的欣赏已经达到了顶峰……

　　“不愧是她周琳琳看上的男人！”周琳琳心里暗道。

　　而开车的李命也是注意到了周琳琳逐渐变化的目光，闲暇之余李命也是疑惑的看向周琳琳，不知道周琳琳在想些什么，他只觉得周琳琳看她的眼神越来越像自己的女人……也不知道是不是他的错觉……

　　……

　　同一时间，李命的家中。

　　林希正和黄莺红牙坐在沙发上看着电视，林希神情自若，没什么异常，而黄莺和红牙则是脸上尽显担心之色。

　　她们一早醒来，发现周琳琳一晚上都没回房间睡觉，于是便是出来找周琳琳的身影，可是周琳琳和李命早就走了，她们自然是寻找无果！

　　刚开始两人还没着急，以为李命和周琳琳两人结伴出去了，过一会儿就会回来，可是左等右等，两人还是了无音讯。

　　这时红牙有些着急了，她拿出手机刚想给师傅打个电话问一问，可是电话拨出后，听筒却是传出，不在服务区！

　　红牙闻声一愣，突得想到了什么，连忙打开了手机上和周琳琳的聊天界面，果不其然，周琳琳早已给她留了言。

　　“红牙，我带李命出去有事要做，你和黄莺老实待着，不用通知任何人，等我们回来再说，你们两个保护林希，跟着她，这是命令！”

　　红牙看着手机上的消息，一时有些发呆……

　　一旁的黄莺看红牙的样子，也是好奇的看向手机屏幕，可看完之后同样皱着眉头呆愣了下来。

　　两人心里都是不约而同的想道，周琳琳带着李命出去，却没让她们两个跟着，还让她们跟着林希保护林希，听这话的意思，周琳琳和李命短期之内还回不来？

　　结合周琳琳昨天的不对劲儿，她和李命出去，不会……出什么事儿吧！

　　两女都是有心担心！

　　而林希看着两女的样子，也是猜到了些什么，不过她却并不担心，她完全相信自己的男人！

　　不过李命不在这里，她在家里也没什么事做，那她差不多也该回监狱了，也不知道监狱里现在什么样子了……

　　……

　　黑山监狱！

　　今天是个特别的日子。

　　因为王馨正好是今天出狱。

　　监狱的门口，王可妍此时正在翘首以待，等待着王馨从里面走出来。

　　她没想到和母亲相认没多久后，这么快母亲就要出狱了，王可妍高兴极了，一大早就打车来到了监狱门口。

　　本来她还想进去和李命叙叙旧，可是在门口狱警的告知下，得知监狱长并不在监狱里，于是她便打消了进去的念头，乖乖在门口等着。

　　而一直等到中午，在王可妍注视的目光中，王馨的身影渐渐出现，从监狱中缓缓往她的方向走来。

　　王馨今天换上了一身她当年入狱时穿过的衣服，手中还拿着一个小包，都是当初入狱时交上去的个人物品，如今这么多年过去，她终于要重见天日，离开这个让人恐惧的监狱了。

　　虽然等到今天，监狱长也没有回来，也没再见她最后一面，可是王馨也是知足了，监狱长已经帮了她那么多，她哪还能奢望更多。

　　谭青青和古娅阿莎两姐妹，今天一早已经跟她告了别，尽管谭青青万般不舍，可是也没有什么办法，她终究还是要出去的，外面还有自己的女儿。

　　不过王馨表示，会经常过来看谭青青，等她出狱那天，王馨也一定会过来接她！两个女人在这监狱中惺惺相惜，早已成了最亲的姐妹。

　　还好古娅和阿莎最近一直都很好，和她们相处也都很融洽，王馨也不怎么担心她走了，古娅和阿莎会对谭青青怎么样，这倒让她放下了不少心。

　　如今王馨一边走，一边忍不住回头望向自己待了十几年的监狱，眼泪情不自禁的上涌，心中更是百感交集。

　　直到她耳中听到了熟悉的声音……

　　“妈！！！我在这呢！！”王可妍见到母亲的身影，高兴喊道。

　　王馨闻声看来，正好也看到了门口的王可妍，见自己的女儿过来接自己，王馨脸上重新挂起了微笑，她的生活重新开始了，外面才是她应该待的地方！

　　现在摆脱了罪犯的身份，她又变成了一个普通的女人……

　　如果在外面，有机会再碰到监狱长的话，王馨心里暗暗道，下次她一定要大叫出声，再也不会忍着！

　　她不再是罪犯，她又是一个完整的有着七情六欲的女人了！！

　　……


----------------------------------------