第321章 滚！！

　　这道声音刚刚落下，在场几人又将目光聚焦在了张雅的身后。

　　张雅闻声也是心中一惊，连忙转身看去。

　　只见刚刚被张雅怒斥的所谓张雅的未婚夫，此刻也已走了过来，不但听到了刚刚张雅和李命的谈话，还非常兴奋的对李命伸出了手。

　　男人对于李命这个和他同一天结婚的小雅朋友，很是亲近一般，客气的握手招呼道。

　　李命也是回了回神，看着自己面前的手，礼貌的握了上去。

　　李命本以为这个男人是张雅真正喜欢的人，可是刚刚张雅对他的怒斥，李命可是清晰的看到了。

　　李命对张雅也是有些了解的，在他心里，张雅是万万不会对喜欢的人做出那么过分的训斥，可是让李命疑惑的是，刚刚的谈话，张雅并没有拒绝和男人结婚的意思，并不是如李命所想，是被家人逼得。

　　而现在看着眼前一脸兴奋亲近之意和自己握手的男人，李命却是能从男人的神情动作中看出，这个男人是真心喜欢张雅的……

　　可是张雅怎么一会儿讨厌，一会儿又不拒绝，李命实在没有搞懂张雅的心意。

　　可是李命还是客气的对男人回道。

　　“你好，多谢你的邀请，到时候如果有时间，自然可以聚一下的。”

　　而一旁的张雅看着李命和男人握手寒暄，心里又是一急！

　　完了！李命对她的误会越来越大了，这个成事不足败事有余的男人，没让他过来，他来凑什么热闹！

　　气极的张雅看着男人一脸的兴奋，就是气不打一处来，她等两人握完了手，又是直接对着男人怒斥道。

　　“我没让你离我远一点吗？谁让你过来的！”

　　男人闻言表情一僵，有些尴尬的对张雅道。

　　“小雅，你今天怎么了，你别生气，我听话，我听话，我这就离开！”

　　男人连忙退了几步，离张雅远了一些，脸上又露出了讨好的微笑。

　　张雅看着男人这个贱样，更是生气了，本来她还真觉得这男人挺听话的，她说一，男人不敢说二，可是现在看来，这男人怎么这么贱，这么没有骨气，看着他就难受！

　　自己真是眼睛瞎了，怎么找了一个这样的人，还差点真的跟他结婚，脑子真是有病了！

　　张雅越想越气，直接指着门口的方向又是怒斥道。

　　“滚！马上给我滚！哪来的给我滚哪去！”

　　男人被张雅这劈头盖脸的一阵骂，一脸懵逼的对张雅问道。

　　“小雅，我们不是来拍婚纱照的嘛，不拍了吗？”

　　张雅闻言，直接忍不住了，对着男人骂道。

　　“拍？拍你妈！赶紧给我滚！”

　　男人闻言，脸上也惊慌了起来，不知道自己哪里做错了惹张雅生气了。

　　不过他还是急忙回道。

　　“好好好，小雅，你别生气，生气对身体不好，我这就滚，有事你就打我电话……我一直开机……”

　　而张雅不等男人说完，又是再次吼道！

　　“滚！！！！”

　　男人见状，连忙小跑着朝门口走去，生怕他心爱的张雅再气坏了。

　　而在场众人看着眼前的一幕，全都惊呆了，没想到男人竟然这么听话，说让滚就滚了，一点脾气都没有，简直是，听话的过了分！

　　舔狗两个字……瞬间默契的出现在众人的脑中，哪怕没人说出来，但是男人的表现也已显而易见。

　　吃瓜群众又将目光落到还有些余怒的张雅身上，张雅今天性感的穿着，还有其绝美的颜值，婀娜多姿的身材，众人又是有些理解了男人，面对这等美人，舔成这样也不算过分，若是能吃一次，得偿所愿一次，那也值了！

　　而毫不知情的张雅稍稍平复了下怒意，这才转身有些不好意思的面对着李命。

　　她在李命面前可没露出过这么暴力的一面，她怕李命对自己的印象不好，所以连忙又解释道。

　　“他……是我爸一直催我，我并不喜欢他，李命你知道的，我……我一直都是……”

　　李命一看张雅的样子，往日的回忆又是浮现在眼前，张雅这样肯定是又要跟他表白，可是不说这里这么多人，林希可是也在这里，李命自然不能继续放任张雅往下说。

　　于是李命连忙一步，打断了张雅的话，抢先一步说道。

　　“小雅，咱们别在这里聊了，去里面说吧，正好我也差不多要拍婚纱照了！”

　　而一旁一直旁观着的张雅闺蜜见状，也是连忙接过话道。

　　“哎，对对对，咱们进里面聊，里面有摄影棚，别耽误了正事儿，走走走，咱们都进去，我带你们走。”

　　张雅闺蜜一把扯过张雅的胳膊，拉着她就往里面走去。

　　李命见状也是舒了口气，和一旁一脸笑意的林希对视了一眼，无奈的带着林希和黄莺跟了上去。

　　他真不想这样的，他也不知道张雅会来，而且昨天他给张雅发信息后，张雅没回。李命就已经在心里将张雅的位置去掉了，实在是没想到今天会发生这么多巧合的事。

　　幸好林希并没有太在意，一直都是一脸笑意的看戏，不然李命才是真的发愁了。

　　几人一起走进了一间李命老妈江婉约好的摄影棚，接着里面的摄影师便是走了过来要开始拍摄。

　　李命也顾不得张雅了，带着林希就开始了化妆和拍摄。

　　张雅闺蜜则是带着张雅坐在一边，羡慕的看着李命和林希这一对儿俊男靓女，羡慕的不行。

　　张雅心中酸涩，只是看着两人在眼前拍婚纱照，张雅就已经心里难受的不行，恨不得取而代之。

　　可是看李命和林希爱意绵绵，你侬我侬的，她也不好意思说话了，搞得像她不要脸，抢别人男人似的，张雅只能安静待在一边，呆呆的看着两人拍照。

　　终于，得益于李命和林希的颜值都是超级高，和模特一样怎么拍都好看，所以拍摄进程非常快，很快两人就完成了所有的拍摄。

　　而张雅看着拍摄结束，她也有些死心了，摇了摇头就想这么就此离开算了，人家有情人终成眷属，自己就别添乱了，也算给自己留了个体面。

　　可是张雅刚刚站起身想走，眼尖的林希便是出声叫住了她。

　　“那个，张雅是吧，你先别走，我们聊聊？”

　　……

　　（祝大家发财，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------