第319章 有意思～

　　紧随其后的还有一位相貌有点小帅，身着一身黑色西服的年轻男人，两人一前一后相继走进了大门。

　　而随着门口处迎宾的欢迎光临声……

　　在场众人也是不由得将目光看向了门口，李命几人也没有例外……

　　而这个靓丽的身影，赫然就是李命几人刚刚还念叨着的……张雅！

　　张雅今天心情有些不太美丽，因为昨天李命的一条消息，她一晚上都没睡好觉，于是索性直接联系了她在婚纱摄影店的朋友，约了今天过去拍婚纱照！

　　她的初衷是想快刀斩乱麻，先把婚纱照拍了，然后等李命再联系她时，她也能说出口，她不是吓唬李命的，婚纱照都拍了，她是真的要和别人结婚了！

　　借此还想试一试李命什么态度，会不会着急和生气，要是李命依然像以前一样一副无所谓的样子，那她可真的要变心了！

　　她走在哪都是人群的焦点，样子不说倾国倾城，那也是倾省倾市的，老娘长成这个B样，你李命都看不上，那可实在说不过去了，除非李命是个性冷淡！

　　所以今天张雅一早就叫了她名义上的未婚夫过来拍婚纱照，这个男人一听张雅叫他，屁颠屁颠的就过来了，在他心中张雅就像他的女神，只第一次见面，他就深深地爱上了张雅的样貌和性格。

　　甚至为了能当上张雅的男朋友，无所不用其极的舔，最后也不知道怎么，还真让他舔到了！

　　虽然张雅至今为止还不让他亲一下，不过他也已经很满意了，如此的女神眼看着就要和他结婚，他还能要求什么呢，既然是张雅的吩咐，他当然要听了……

　　最后男人果真屁颠屁颠的来到了张雅家，接了张雅又赶来了婚纱摄影店。

　　一想到即将要和张雅摆出那些夫妻间的拍照动作，他就止不住的兴奋和激动，有种梦想即将要成真的畅快之感。

　　而张雅带着男人走进店里，视线在大厅扫了一圈，一下就看到了大厅中最引人注目，也最亮眼之处。

　　正是眼前一脸惊讶看着自己的李命！

　　张雅和李命对视了一瞬，刚开始她还以为自己是太想念李命，所以看错了，把别人当成李命了。

　　可是张雅越看……心里也就越慌！怎么今天这个人，越看越像！和以前的幻觉不一样……

　　好像这次……是他娘的真的！！？

　　张雅脑子唰的一下空白了下来！除了紧紧的盯着李命，目不转睛之外，浑身都是僵硬了下来，就连身边男人关心的话语，还有从李命身边小跑过来的自己的好朋友跟自己说的话，她都完全听不见一点，脑中只剩一片嗡鸣之声……

　　李命……他真的回来了，还来这里找她了！他真的出现在自己面前了！！

　　张雅内心激动，再也没办法思考，热泪瞬间就夺眶而出，甚至她的内心还涌出无比后悔之意，李命过来找她，可是却是看到自己和别的男人一起过来，会不会多想，会不会觉得自己对他不忠……以为自己是那种水性杨花的女人……

　　趁他不在，就和别的男人勾勾搭搭，不清不楚，甚至到了拍婚纱照这一步……

　　李命该不会……已经调查了自己……是过来捉奸的吧……！

　　想到这里，张雅连忙回神，飞快和身边正喋喋不休，没完没了的关心她的男人拉开了距离！

　　接着又对其怒斥道。

　　“滚开，离我远一点！”

　　张雅怒斥的声音在大厅中回荡，把一众看热闹的众人都是给震惊了一瞬。

　　怎么这漂亮的女人脾气这么不好，说发脾气就发脾气了，完全不把身边的男人当回事儿，太过分了。

　　而当事人……被张雅怒斥了一句，虽然有些惊讶，不过他瞬间又反应了过来，露出一副讨好的笑脸，连忙稍稍退开了一步，不敢惹张雅生气。

　　张雅实在太漂亮了，就连生气发火都那么美，骂他的时候就像跟他打情骂俏一样，他压根就没生一点气。

　　而见识了张雅如此状态的张雅闺蜜，瞬间便是知道了，肯定是张雅误会了，和她一样觉得李命来这里是来找她的，所以才会突然发脾气。

　　张雅闺蜜看张雅着急的样子，她连忙上前拉住了张雅，又贴在她耳边小声道。

　　“小雅，不是你想的那样，你误会了！李命不是来找你的，旁边那个是她未婚妻，他也是来拍婚纱照的！！刚刚我们已经聊过了，他都不知道你会过来！……”

　　张雅刚刚还心中着急，生怕李命误会，而此时听着耳边的话语，她又是身体一震，不敢置信的将目光稍稍后移，终于看到了李命身后的女人！

　　林希的精致面容，还有那窈窕的身材，加上多年来当官练就出的上位者气质，一下就把张雅镇住了！

　　就连她也不得不承认，虽然自己同样是美的冒泡，可是和林希相比，她那独特的气质，自己是学不来的。

　　甚至在和林希的对视之下，张雅内心中竟有一丝面对上位者的害怕，仿佛对面女人的眼神中带有攻击性一般，只是看着就让人心生敬畏。

　　张雅有些慌乱的移开眼神，又望向李命，她又是发现，李命也和以前不一样了，以前的李命只是个开朗的大男孩，说起来还算的上单纯，可是这才多久的时间，李命现在看她的眼神，竟比他身后的女人还要有攻击力！

　　张雅能清晰的感受到李命那上位者的气势，内心中竟隐隐想要低头避开那犹如实质的锋芒……

　　张雅迷茫了……李命怎么变得这么……有男人味儿了！

　　相比之下，自己身边她觉得还凑合的备胎舔狗，简直一点都看不上眼了！

　　李命这样的男人，才是适合她张雅的男人！

　　可是……

　　明明是她先来的啊！怎么就被那个女人捷足先登了！她张雅到底差在哪里了？？

　　张雅还在头脑风暴之时，对面的林希却是嘴角微微勾了勾，她一看张雅这个表情状态，就知道张雅肯定是对李命有所图谋……

　　林希微微一笑，淡淡说道。

　　“有意思～”

　　……

　　（祝大家发财，感谢大佬的礼物！）


----------------------------------------