第334章 身不由己

　　在李命的有意挑衅下，上了头的周琳琳一直跟李命玩到了吃饭！

　　江婉推门而入叫几人吃饭时，正好看到了李命和三女因为打游戏战况激烈，所以都有些热的衣衫不整，头发凌乱，周琳琳更是不时挠头，暗暗着急怎么就打不过李命……

　　李命居然说她菜，一向争强好胜的周琳琳哪受得了这委屈，就算一把接一把的输，她也没灰心放弃，反而是愈挫愈勇，玩的正兴起。

　　可是江婉都进来叫她们吃饭了，周琳琳也只好不舍的将手柄放下。

　　李命也是可惜的跟着周琳琳身后出去，现在的治疗光环叠加效果已经很不错了，李命只能尽可能的能拖一会儿就多拖一会儿。

　　可是到了饭桌，李命也不能一直贴着周琳琳坐了，他们家的饭桌挺大的，几个人坐过去一点都不拥挤，若是李命再跟着周琳琳那就有些刻意了，所以他也只能作罢。

　　而周琳琳刚和李命的距离超过一米，她瞬间便是感觉到自己的伤口不痒了，刚刚打游戏时，伤口痒的不行，很是影响她的游戏操作，她还打算吃完饭让红牙帮她消消毒，换个药呢，没想到突然这会儿突然就好了。

　　不过周琳琳也没多想，可能是打游戏太激动，所以伤口才会发痒，此刻她看着眼前摆满了一桌子的丰盛家常菜，早已被馋的流口水了。

　　几人落座之后便是开始了用餐，而江婉看着眼前的几个孩子狼吞虎咽不禁露出一丝温柔的微笑。

　　就是让她有些不放心的是……她心里还是觉得除了琳琳之外的两个漂亮丫头，好像跟自己儿子……有些不太对劲……

　　……

　　而同一时间。

　　林希家里也是热闹的很。

　　林希将顾婉清带回家后，发现她小姨和小姨的女朋友红牙不见了！

　　疑惑之下林希和她老妈交谈过后，这才得知小姨周琳琳被老妈赶出去了。

　　得知真相的林希哭笑不得，又把顾婉清介绍给了老妈认识。

　　随后林希老妈便也是做起了饭菜，招呼林希和顾婉清吃饭。

　　林希老妈被周琳琳气的没吃几口就下了桌，回房间休息了，最后只剩下林希和顾婉清二女在厨房吃饭……

　　吃完了饭，顾婉清帮着林希收拾饭桌，洗刷碗筷，看她那熟练程度，比林希可要强的多！

　　林希惊讶之下询问道。

　　“婉清，你们家应该有保姆或者做饭阿姨吧，这些家务活你怎么做的这么熟练？”

　　顾婉清闻言微微一笑，解释道。

　　“我家的阿姨从我小时候就开始照顾我，这么多年下来，跟我干妈一样，而且她年纪也有些大了，所以我经常会帮她的忙，她也教了我做饭！你别看我这样，我随随便便做个三菜一汤那都是小意思，有机会让你尝尝我的手艺，绝对不差～”

　　顾婉清擦了擦额头的细汗，骄傲的说道。

　　虽然她从小锦衣玉食，过得是大富大贵的日子，可是顾婉清并没有因此就心安理得的当一个大小姐，正相反的是她在家里什么都做，从小就开始锻炼自己，早早的就学会了一身的技能。

　　一旁收拾完毕的林希听顾婉清这么说，眼中的光更是亮了一些，据她所知，李命的女人里可还没有一个会做饭的，婉清这样的贤妻良母的角色，加入她的阵营，那可是一员大将！

　　俗话说得好，想抓住男人的心，首先要抓住男人的胃，婉清这么贤惠的女人，不怕李命不喜欢！

　　于是林希也顾不得再收拾厨房了，拉着顾婉清就回了房间。

　　两女并排躺在床上，林希拉着顾婉清的手，缓缓开口道。

　　“婉清，你现在有喜欢的男人吗？”

　　顾婉清闻言先是一愣，随后摇头淡淡道。

　　“没有……你也知道我家的情况，我的婚姻到最后能不能自己做主还是两说，我哪敢喜欢别人，万一我真的动了感情，再被我爸给拆散，那还不如一开始就别动情。”

　　“我爸以前也跟我说过，感情是可以培养的，等他给我找个好的结婚对象之后，再培养也还来得及。”

　　顾婉清的话语虽然平淡，但是其中的悲凉之意却还是掩盖不住……

　　有时候她甚至不想要所谓的顾家小姐的身份，当一个普通女人或许会更快乐一些。

　　可是身世这种东西，出生之时便是已经定了，她无法更改，也无法选择，可能这就是她的宿命吧……

　　一旁的林希闻言，心疼的搂住了顾婉清的胳膊，其实这些事，她曾经也有所耳闻，可是没想到这些事真的会发生在自己认识的人身上，在她想象中……

　　从小大富大贵，锦衣玉食的顾婉清，应该是整天除了吃喝玩乐，再没有别的事做，无忧无虑，自由自在的，不像她和李命一样，家世决定了他们身上的责任和义务，随时要准备着报效国家。

　　可是如今看来，顾婉清的身上同样有着枷锁，只能说是家家有本难念的经，每个人都过的不容易。

　　不过……林希既然知道了顾婉清如今的处境，她自然不会坐视不管，而且……当前正有一个可以解除顾婉清困境的好办法！

　　林希的身子朝顾婉清这边挪的更近了些，她心中思索了一下措辞，这才悄声说道。

　　“婉清……你觉得，李命这个人怎么样？”

　　顾婉清闻言并没有多想，直接说道。

　　“李命很不错啊，长得这么帅，家世也是极好，你们门当户对，郎才女貌的，而且还是小时候的青梅竹马，知根知底，最重要的还是李命性格很好，也很沉稳，今天我看他的时候，一直觉得他身上有股特殊的气场，就像……就像面对伯父那种当大官儿的人一样，不怒自威！”

　　“我觉得他很有男人的风范，是个很好的结婚对象！”

　　顾婉清回忆着今天和李命见面后的种种，不得不说李命的确很好，甚至比她见过的任何男人都好，年纪轻轻就已经如此沉稳，将来必成大器。

　　果然不愧能当林希的老公……

　　……


----------------------------------------