第325章 顾婉清！

　　换成别的女人，肯定不会一次接一次，尽管被拒绝，还是锲而不舍的追求他一个男人。

　　李命的心可不是石头做的，心里自然有张雅的位置，所以这次从监狱回来，李命才会第一个联系张雅……

　　但是张雅没回他的消息，并且现在还有了未婚夫，李命原本以为张雅终于想通了，移情别恋了，并且马上也要结婚，自己已经不该打扰了。

　　可是……张雅今天的行为，又好像和他想象的不太一样，如果张雅还是对他念念不忘，那……

　　李命摸了摸下巴，心里突的有些担心，他从椅子上站起身，想要出去转转，顺便看看能不能找到林希和张雅在哪。

　　可是还没等李命走出摄影棚，笑意盈盈的林希终于是走了回来。

　　林希看着李命脸上有些着急和惊讶，她淡笑着挑了挑眉，对着李命调笑道。

　　“怎么了，我的监狱长，你这是要干嘛去，是不是不放心我啊，还是……不放心张雅呀！”

　　一旁的李命闻言，有些不好意思的开口道。

　　“没有，闲着也是闲着，我刚想出去转转你就回来了，你们聊完了？张雅呢？”

　　而林希听李命这么说，她也不拆穿，白了李命一眼后回道。

　　“她想静一静，就不过来了，咱们走吧，现在这个时间，去领结婚证正好！”

　　李命闻言，虽然心中还有些担心，不过既然林希这么说了，李命也没有深究，毕竟眼前的林希才是自己的正牌未婚妻。

　　于是李命点了点头，便是带着林希和黄莺一起走出了婚纱摄影店。

　　三人往车上走去时，李命三人还看到了张雅的未婚夫正在停车场的车里坐着，好像是在随时等着张雅的电话。

　　他并没有看到李命三人出来，只是低着头看着手机，李命自然也不会主动和其说什么，三人上了车后便是一骑绝尘，赶往了民政局。

　　……

　　而张雅的闺蜜发现李命三人离开后，却是一愣，怎么她们走了，张雅却不见了？

　　疑惑之下她来到摄影棚附近寻找，正好让她看到了脸色煞白，一脸惊魂未定的样子，坐在包间之中的张雅。

　　女人连忙上前关心道。“小雅，你怎么了，脸怎么这么白，是不是那个林希欺负你了？”

　　而张雅闻言，却是缓缓摇了摇头，说到底林希并没有欺负她什么，反而是很欢迎她的加入。

　　至于她的未婚夫，那个舔狗一样的男人，就算林希不说，张雅都不会让他碰自己一下的。

　　而现在她脸色煞白的原因，并不是被林希吓的，而是……她有些接受不了李命的形象崩塌！

　　谁能想象曾经那个人畜无害，一脸单纯的李命，私下会有好几个女人呢！自己若是像林希说的，跟了李命，那岂不是林希做大，她做小？

　　当小三？？好像也够不上……到她这里已经不知道是小五六七八了……

　　可是给男人做小这种事……虽然林希全都知道，也都同意……可是她还是有些绕不开心里的坎儿……

　　虽说她的背景和林希比，肯定是比不了，做小也是应该的，可是一向也是天之骄女，活在别人赞美之中的她，一时根本接受不了这个身份的转换……

　　她觉得自己在酒吧混迹这么多年，也算见识不浅了，可是天宫上的人，果然不是她这样的平民百姓能想象的到的。

　　正牌妻子给老公拉皮条找小五六七八……就算是说出来，都是匪夷所思，而这却是赤裸裸的摆在了她的面前，让她抉择……

　　张雅只能摇摇头，什么也说不出来……

　　她现在脑子好乱，真的需要静静。

　　……

　　同一时间，

　　民政局……

　　此时民政局的门口，一男一女正相对而立，男的气宇轩昂，剑眉星目，也算是个帅哥，不过此刻却是眉头紧锁，一脸愁容。

　　而女人则是一头垂到腰肢的黑色长发，长发顺滑且富有光泽，远处看去，如黑色瀑布一般，引人注目，面容更是精致无比，额头精致的齐刘海，放在别人脸上可谓是尽显缺点，可是放在眼前女人的脸上，却是丝毫让人挑不出其面容瑕疵之处。

　　她的眉，宛如春日新柳，细长且柔美，微微上扬的眉梢，为她增添了几分灵动与俏皮，她的鼻子挺翘精致，仿若恰到好处的玉峰，让她的侧脸线条更加立体优美。

　　那女子的面容，仿佛是上天精心雕琢的艺术品，肌肤胜雪，如春日初融的雪水般清透纯净，毫无瑕疵。

　　而这亭亭玉立，清新脱俗的绝世美人，此刻却是一脸疯狂的笑意，手中掐着一本红色小本本，开心极了。

　　只见女人对着一旁皱着眉的男人笑道。

　　“怎么样？我说用不了一个礼拜，咱俩必离婚，你还不信，白折腾了吧，咯咯咯～”

　　男人闻言，则是咬了咬牙，看着一脸畅快表情的女人，恨恨道。

　　“顾婉清！你别高兴的太早，这婚离了也便离了，但是你顾婉清，早晚是我的女人，现在你就笑吧，最好你能一直笑下去，我们古家这次虽然输了，但是也只是暂时的，你以为你能一直躲过联姻吗？我告诉你，下次的条件，我还要你！哈哈哈哈！”

　　男人大笑一声，目光从顾婉清的全身上下扫了一遍，眼中贪婪丝毫不加掩饰，随后便是开着车，迅速的离开了此地。

　　而顾婉清，看着男人的车离去，脸上的笑容也是渐渐淡了下来，取而代之的是眼中浓郁的恨意和疯狂……

　　就在此时……

　　男人刚刚将车开走，空出的停车位上，突然停了一辆黑色的吉普车，车辆停稳之后，三道人影便是从车上走了下来。

　　而这三道人影，正是刚刚赶来的李命三人！

　　三人下了车后，李命带头率先往民政局的门口而去，可是眼前站着的人影，却是让李命有些眼熟……

　　这人影也正是还没来得及离去的，顾婉清！

　　李命疑惑的看着这个漂亮的美女，怎么看怎么觉得似曾相识，好像在哪见过似的……

　　李命还没想起眼前女人的身份，可是这时，他身后的林希却是上前了一步，走到了李命的身边，同样看着眼前的女人，淡笑着开口道。

　　“果然是你，顾婉清！”

　　……

　　（祝大家发财，感谢大佬们的礼物！抱拳了！）


----------------------------------------