第339章 秘密审讯

　　李命惊讶的又举起手机，点开了屏幕上显示的消息。

　　只见刚刚收到的消息赫然就是黄莺的回复。

　　没想到黄莺又是这么及时！

　　舒了口气的李命脚下又是加大了油门，风驰电掣一般开往家里的别墅。

　　……

　　不一会儿～李命便是一个炫酷的漂移，将车停在了别墅区门口。

　　而门口处，黄莺已经穿戴整齐，并且将她从监狱开回来的吉普车也停在了门口。

　　李命见状眼前一亮，心中暗暗夸赞黄莺懂事，随后直接下了车，在别墅区门口的一众护卫人员的古怪目光中，上了吉普车。

　　“黄莺，上车。”

　　李命抢先上了驾驶位，又招呼黄莺道。

　　黄莺点了点头，也是飞快上了车。

　　随后李命一脚油门下去，车辆又猛的朝远方开去……

　　……

　　路上……

　　李命看了看时间，一个小时已经过去了一半，应该来得及！

　　他已经想好了在哪里审问那个女杀手，不过……这次可不能让黄莺跟着。

　　哪怕黄莺再值得信任，可是若是看着他凭空变出来个大活人，还不得吓个好歹！

　　李命可从来没有想跟任何人暴露系统的任何秘密，哪怕是他最喜欢，最爱的女人，或是跟他有最亲的血缘关系的老爹老妈也不能例外。

　　所以李命只好将黄莺支走，反正黄莺知道他的实力，对他也很放心。

　　“黄莺，你还记得许清欢吧，你刚来S市的时候，我那天一起去接的你俩！就是当时想跟你处Cp的那个！”

　　李命回了回神，对着副驾驶的黄莺说道。

　　而黄莺闻言却是微微一愣，她当然记得许清欢，难道监狱长一大早叫她出来，是要带她去找许清欢？

　　上次见面时，许清欢在车里说的那些虎狼之词，到今天黄莺可还是记忆犹新，现在的她已经参与过多场大型战役，经验多的很，正是自信心爆棚的时候，所以哪怕是许清欢，她也有些跃跃欲试了！

　　“监狱长，我记得！”黄莺压下心里蠢蠢欲动的情绪，淡淡说道。

　　“嗯，那就好，一会我在前面把你放下，你先去许清欢所在的酒店等我，她的电话我给你发到手机上，你到了联系她就行，我还有点事要办，办完了我就过去。”

　　李命一边拿起手机把许清欢的电话发给黄莺，一边吩咐道。

　　黄莺闻言微微一愣，不过还是点了点头。

　　监狱长扔下她也不是一次两次了，她都习惯了，就是她还以为监狱长会亲自带她去呢，现在却是她自己去了。

　　不过……她自己先去也好，她们二人正好熟络一下，免得到时候许清欢放不开，毕竟不是一对一，想必这种事……任谁第一次也是会拘谨的。

　　黄莺心里暗暗盘算着，但是她并没有追问李命独自一人的去向，李命的实力比她可要厉害多了，她还有什么不放心的，而且这是国内，又是在龙国首都A市，想必没有哪个不长眼的人会在这里对李命下手，不然和找死也没什么区别。

　　于是在下一个红绿灯时，黄莺便是独自一人下了车，按照李命的吩咐，去酒店找许清欢了。

　　李命看黄莺下了车，心里的最后一块石头也是落了地，这回他终于自由了！

　　时间也还很长，完全够用，就算时间不够了，他也能在副驾驶将女杀手放出来，反正也没有别人看到。

　　而放出来后，李命再将女杀手收回空间之中，那么一个小时的时限就又会被刷新，所以李命丝毫不急。

　　李命想到这里，心里也不再焦虑，默默的朝目标位置开去。

　　而他早就选好的审讯位置，正是祁蒙山……

　　祁蒙山是著名的景区，白天时人来人往，全都是全国各地的游客来旅游，欣赏风景，可是作为本地土著的李命却是知道通往祁蒙山的小路，顺着小路开车过去，可以直达祁蒙山内部并没有被开发的地方。

　　那里是李命以前碰巧发现的，很是肃静，不但没有人在附近，而且最重要的是这个地方特别适合审讯！

　　因为里面有一个自然形成的钟乳石山洞，李命以前还进去玩过，山洞很宽敞，并且只有一个出口，若是将山洞门口堵住，里面的人就算会飞都飞不出来。

　　简直是纯天然的审讯室，再适合杀人抛尸不过了！

　　李命顺着记忆，在祁蒙山脚下寻找，不出意外的很快他就发现了当初偶然发现的这条小路。

　　小路上因为很久都没人来，所以早已经被落叶堆满，一般不知道情况的人可不敢把车往这里面开，可是李命却是毫不犹豫，一下就扎了进去。

　　最后也没让李命失望，车辆稳稳的在落叶上行驶，不一会儿李命就凭借着记忆找到了那个山洞！

　　李命将车稳稳的停下后，看着眼前熟悉的洞口，他先是挥手将身后的吉普车装进空间，随后便是躬身直接钻了进去。

　　虽然山洞的洞口不大，只能一个成年人弯着腰通过，不过里面却是别有洞天！

　　李命抬头望去，洞顶起码有七八米那么高，一些奇形怪状的钟乳石从洞顶垂下，很是美丽壮观，而山洞横向也是很宽敞，呈通道向内部蔓延。

　　李命索性一直走到通道的最里面，直到前方被石头堵死，没有了出口这才停了下来。

　　他越看这里越是满意，正好旁边有一块大的钟乳石，表面光滑平整，和石床也差不多，李命直接心念一动，把空间中的女杀手放了出来。

　　看着石床上的女杀手，李命又是怒从心起，要不是有系统技能在，今天李命就已经死在她的手上了。

　　他和这女人无冤无仇，她就来杀自己，而且毫不留情，那自己也没必要留手了！

　　李命眼神一狠，先是上前将女人的背包摘了下来。

　　他已经检查过，里面除了一点吃的东西外，就只有不知道什么材料做成的狙击枪散碎零件，还有一部手机，其他什么都没有了。

　　不放心的李命又是对着女杀手开始搜身检查，查看她身上有没有藏着的近身武器。

　　而这一检查还真的让他在女杀手的腰间发现了两根插在细小竹筒里的木针！

　　这一发现让李命心中一惊，于是李命一不做，二不休，索性直接将女杀手的衣服，从上到下全都给脱了个干净，生怕自己没注意，被她暗藏了凶器！

　　最后李命又想到这些杀手好像嘴里都会内置什么毒牙，遇到危险直接咬破自杀，他不知道眼前的女人嘴里有没有，所以他肯定是要检查一番！

　　于是李命将手又探向了女人脸上一直戴着的口罩！……

　　……

　　（感谢大家支持，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------