第360章 到达。

　　李命听着周琳琳有些压抑不住兴奋的声音，也是被其感染，内心激动了起来。

　　这是他从小到大，第一次出国！

　　而第一次就这么刺激，居然是要在敌国的重重防护下，将人救出来，在人家的地盘，孤立无援，只有他和周琳琳两个人！

　　李命只是想想，热血就一个劲儿的往上涌！

　　不过激动归激动，现在正是登陆的关键时刻，李命还是强迫自己冷静了下来。

　　周琳琳带着李命走到地效翼船的出口，跳上了那个开船男人准备好的快艇，借着夜色，男人启动了快艇缓缓朝陆地登陆……

　　一切都很顺利，三人没有遇到任何鹰国的人阻拦，也是得益于地效翼船的速度太快，李命两人登陆海岸之后，男人将快艇开走，前前后后一共都没有几分钟。

　　李命二人就这么悄无声息的来到了鹰国境内！

　　而登陆之后，李命正想着下一步的行动。

　　可只见周琳琳拿出手机，换上了一张新的手机卡后，便是拨通了一串号码。

　　电话响了两声便是被挂断，随后周琳琳微微一笑，对着李命一挥手道。

　　“走，先去拿装备，国外不禁枪，这里的装备好搞的很！”

　　李命跟着周琳琳的脚步一边小跑一边问道。

　　“那怎么搞？难不成直接去商店买？还是去哪里抢？”

　　周琳琳闻言，噗呲一声，一边跑一边笑出了声，不过她知道李命是第一次，不知道也正常，于是她开口解释道。

　　“不至于，咱们龙国的人遍布全球，哪里都有咱们的人在，这里有很多我们的朋友，只要打个电话，我们的人就会把装备准备好的，他们已经到了，咱们顺着这里上去，到了公路，就会看到他们了。”

　　李命听了周琳琳的解释，也是恍然大悟，他也是才反应过来，周琳琳这种级别的存在，肯定是有国家机器在后面帮忙准备后勤的，哪还用他们亲自去弄装备。

　　而在这不禁枪的鹰国，他们的人在这里生活，弄些装备的确再简单不过了。

　　于是李命也不说话了，跟着周琳琳的脚步开始了急行军。

　　周琳琳也是加快了脚步，赶快弄到装备才能执行任务，不然凭她们两个赤手空拳，想要在鹰国部队里面抢人，那简直是痴人说梦！

　　很快……在两人的赶路下，前方已经出现了公路，周琳琳眼前一亮，又是加快了速度，赶路的同时周琳琳又是拿出手机，发了个坐标出去。

　　而当李命两人踏上公路，稍稍休息平复了下急促的呼吸时，一道车灯在道路尽头亮起，接着从远处快速驶来。

　　周琳琳带着李命站在路边，没有动作，而那辆车离二人越来越近，最后终于是在两人身边停了下来。

　　“上车！”驾驶位的车玻璃降了下来，一道声音从里面传出。

　　李命视线看去，开车的是一个胡子拉碴，满脸横肉的男人，男人带着黑色头巾，一副粗犷的样子，他好像并不认识周琳琳，并没有打招呼叙旧，只是指了指车后座，示意两人上车。

　　周琳琳闻言也没有犹豫，打开车门就坐上了后座。

　　而周琳琳坐上车后，神情也是放松了些，她对前面开车的男人说道。

　　“这位大哥，开快点，我们赶时间！”

　　胡子拉碴的中年男人闻言，点了点头，回道。

　　“放心吧，一会儿就到，东西已经准备好了，这次听说你们要干大事儿，我特意弄了些厉害的家伙，肯定能帮上忙，你就瞧好吧，哈哈！”

　　周琳琳听男人这么说，也是眼前一亮，点了点头后，便是回头对李命说道。

　　“先休息会儿，恢复体力，在外面要抓住每一个机会恢复体力，不然到了关键时刻掉链子，那就完了，睡一会儿吧。”

　　李命闻言也是点了点头，虽然他一点也不累，这点路程对他来说根本不值一提，不过他也是闭目养神，休息了起来。

　　车辆在公路上行驶了有半个小时，几人才从海边来到了城市边缘，往远处看去，已经能看到城市里的灯火了。

　　车辆一拐，并没有去城市中心的方向，而是径直开往了边缘的棚户区。

　　最后车辆停下时，李命发现，这里好像是鹰国的混乱地带，路边出现的鹰国人看着都是一副失魂落魄，骨瘦如柴，走路都摇摇晃晃的样子。

　　即使是第一次看到，李命猜也能猜到，这些这个时间游荡在大街上的人，肯定是吸了……

　　这在国外并不少见，毕竟不是每个国家都和龙国一样禁毒力度非常之大！

　　而这些如孤魂野鬼一般的瘾君子，早已被腐蚀的无论身体还是灵魂都已接近报废，他们游荡在街上脑中想的只是下顿的毒品去哪里搞！

　　而这些人，也是最危险的，他们没有任何底线，什么事都做得出来！

　　李命看了几眼后，便是收回目光，跟着男人和周琳琳走进了一栋建筑之中。

　　进了门后，李命才发现，这里竟然是一间酒吧，不过装修很是破烂，到处破败不堪，吧台里坐着个和男人打扮差不多的大汉，也是龙国人，他看三人走进酒吧，便是直接来到门口，将房门给关上，又拿起一旁胳膊粗的锁链将门牢牢锁住，这才放心下来。

　　接着转过身和李命点头示意后，带头走进了酒吧内部。

　　李命和周琳琳对视一眼，也是跟上！

　　而前面的两个大汉带着两人顺着走廊走到了最里面的房间，大汉拿出钥匙打开房门，李命二人也跟着走进房间。

　　可是进了房间后，李命惊讶的发现，这房间空空如也，屋子里只是摆了个大沙发，并不是他想象的摆满了武器。

　　不过李命也没有发问，想必两人将他们带到这里，肯定也不是无的放矢。

　　果不其然……

　　李命进了房间后，大汉又是回头将房门从里面锁住，接着他和另外的男人一起用力将房间中的大沙发搬了起来！

　　这时李命和周琳琳才发现，原来沙发下面居然有一道同样地下室的暗门！

　　……


----------------------------------------