第39章 牢房？不行吧……

　　“监狱女团？”

　　李命心想，监狱里能人这么多，搞个监狱女团还真的很有搞头！

　　之前就有人说他们龙国足球踢的太差，还不如去监狱里找一批死刑犯来踢，踢赢了就减刑不用死了，那他们肯定会为了活命的机会，施展浑身解数，到时候龙国足球说不定就有希望了。

　　监狱女团也是一样，有减刑的机会这些女犯人肯定会竭尽全力，表演也一定非常精彩，李命光是想想就已经期待上了。

　　“那你们先忙，一会我这边忙完，我也去看看。”李命跟夏红分开，继续往心理咨询室走去。

　　李命到了咨询室门口，跟守门的狱警打了声招呼，接着敲了敲门。

　　门并没有锁，李命只是礼貌的敲了敲，便推门而进。

　　沙发上王馨和王可妍并排而坐，手拉着手，王馨手中还捏着半卷卫生纸。

　　母女二人见李命进来，连忙站起身。

　　“监狱长，您回来啦，我真的不知道怎么感谢您才好，我们母女二人能再次相见，完全多亏了您。以后无论在监狱里还是出去了，有事需要我们两个的您只要说一声，我们一定赴汤蹈火，在所不辞！您是我们的大恩人！”王馨一边说着话，一边拉着王可妍直接跪了下去。

　　李命见此连忙将二人搀扶了起来。

　　“快起来！不用这样，我是监狱长，帮你们这点小事都是应该的，不算什么。”

　　“李大哥！谢谢你。要不是你来找我，说不定这辈子我都见不到妈妈了……”王可妍说着说着眼泪又流了下来。

　　“哈哈，好啦别哭了，现在母女相认，皆大欢喜，应该开心点。”李命挥了挥手，他并没有觉得自己功劳多大。

　　“这回你可以经常过来看你妈妈了，不过下次再见要走探监的通道了哦，这次算是我破例一次。但是也不能让你们见太久，这次就到这里好了。”

　　王馨母女都点了点头，知道李命这样已经是破坏规矩了，自然不敢奢望太多。

　　“可妍，监狱里有规定，你不能一直在这里，有没有想过出去后去哪里？”李命问道。

　　王可妍闻言点了点头，又看了眼她母亲王馨，得到王馨的回应后，这才开口跟李命解释道。

　　“李大哥，妈妈之前买了个房子，就在市内，妈妈让我去那里住，也可以在附近找个工作，有空我就会来看妈妈的！”

　　“那太好了，我们监狱有通市内的探监客车的，不过一个月只通一次，到时候你可以坐那辆客车过来看望。”李命嘱咐道。

　　他们黑山监狱每个月只允许犯人家属探监一次，黑山监狱的所在位置隐秘，路又不好走，所以每月都有一次探监的客车，为了方便那些家属过来看望，之前王馨的姐姐也是坐的这辆客车。

　　“嗯嗯，我知道的李大哥！妈妈刚刚跟我说过了，谢谢李大哥！”王可妍一脸诚恳的感激道。

　　“嗯，那……王馨，时间差不多了，跟我回去吧。可妍你先回昨晚的房间，晚上我再把你送回去。”李命看了看手机，时间早就过了一小时，让她们见到现在，也差不多了。

　　王馨点了点头，不舍得跟王可妍用力拥抱了一下，随即收敛了心情，乖乖的跟着李命走出了心理咨询室。

　　李命带着王馨一前一后，往监区走去。

　　路上……

　　“监狱长……对不起！”王馨的声音突然响起。

　　“嗯？对不起？什么对不起？”李命疑惑道。

　　“就是……今天早上你把我从牢房带出来，我还以为……所以我才说的……先去洗干净……没想到你居然是让我见可妍！我真的不知道怎么感谢你才好！”王馨刚刚哭过的脸，本就有些红润，现在想到早上误会了李命，脸色更加通红起来。

　　“额……我像是那样的人嘛，怎么会做那种事！”李命哭笑不得道。

　　看来在王馨眼里，自己是个大魔头啊，以权谋私，魔鬼监狱长！

　　“哈哈，是我误会监狱长了！您真的是个好人。”王馨娇媚一笑，心里对李命的印象已经高到了极点。

　　不仅人好长的帅，对自己母女也很照顾，要不是自己已经是孩子妈了，肯定不顾一切的追求监狱长，哪怕得不到结果，拥有过也值了……

　　李命一边和王馨闲聊，一边已经进入了监区，这个时间犯人们还在工作，监区一个人都没有，李命正要将王馨也带到厂区，可王馨却轻轻拉住了李命。

　　“监狱长……能不能陪我去一下我的牢房……”王馨一脸温柔，意味深长的看着李命。

　　“啊？牢房？”

　　“牢房里……不行吧……”李命小声回应。

　　“监狱长！你跟我来……牢房里是没有监控的哦！平常牢房的铁门都是关着的有监控也会被牢门挡住，所以索性并没有安装，只有中间的过道才有。只要进了牢房……谁都看不见的……”

　　王馨眼神仿佛要滴出水来，扯着李命的袖子就拉进了她的牢房内。

　　李命进了牢房，仔细打量了一圈，果然外面的监控是照不到牢房里面的，而且王馨的床上居然还有一层床帘！

　　只要拉上，从外面都看不到床上的人在干什么。

　　“你这个床帘，管教不管吗？”李命好奇问道。

　　“管啊，不过管教每天来巡查都是一个时间，过了这个时间，也就不管了，偶尔自己做点什么，拉上床帘不也更投入一些嘛。”王馨说着话，便已经将床铺好，床帘也拉开，挡了下来。

　　“监狱长！你别嫌弃，我这床都是干净的！上来坐坐吧！”王馨对着李命勾了勾手指，一只手撑着床帘等着李命钻进去。

　　李命有些心虚的看了看牢房门口，青天白日的，他们两个就在牢房里面厮混，这要是被发现了，他的监狱长也就当到头了。

　　“算了吧……不安全！太危险了。”李命虽然想要，但是还是没有被美色冲昏头脑。

　　……

　　……（点点催更吧，读者大佬们！感谢支持！）


----------------------------------------