第397章 下飞机。

　　李命不知道自己什么时候睡着的，不过当他再次有了意识，飞机窗口外面的天已经亮了。

　　李命伸了个懒腰，转身望去。

　　周琳琳此时正对着面前的飞机餐猛攻，看旁边摆着的盒子，她吃了还不止一份，胃口好的不行。

　　周琳琳见李命醒了，直接将她还没动的几份飞机餐推了过来，口中一边吃一边说道。

　　“吃！好吃！快吃！不吃我吃没了！”

　　李命见状微微一笑也不客气，接过餐盒便是吃了起来。

　　不过他并没有吃太多，眼看着就要下飞机了，等到了S市吃点大鱼大肉补补消耗的体力还差不多，这些飞机餐虽然味道不错，不过能量还是补充不满的。

　　看周琳琳面前摆着的好几份餐盒就知道了，就算她撑破了肚皮，说不定还补不齐身体的消耗呢。

　　李命快速吃完饭后，便是把自己的手机拔了下来，充了一晚的电，这阵应该充满了。

　　于是李命便打开了手机，查看起了手机的消息。

　　随着手机的开机，画面先是微微一卡，随后一条接一条的消息，便是铺天盖地的涌来，一个接一个的未接电话也是一下子冒了出来，吓的李命差点拿不稳手机。

　　手机接收消息的铃声响了好一阵，这才平稳下来，也就是李命手机的内存够大，不然保准会被这铺天盖地的消息给撑死机了不可。

　　李命等手机彻底没了声音，这才拿起手机查看。

　　首先是未接电话，黄莺的最多！差不多隔一个小时就要打一次，就想最早的时间知道自己的消息。

　　第二多的则是张雅！也是打了十几个电话，李命一看就知道她是真着急了，生怕自己再消失不见，不理她。

　　第三则是许清欢，自从上次A市一别，她说要去S市找谭程程，然后便是没联系过李命，也不知道这次打电话有什么事。

　　李命看了看时间，马上就要下飞机了，他索性又把手机关机，一切等下了飞机再说。

　　而就在李命将手机关机后，飞机的广播便是开始了语音播报。

　　“各位乘客您好，您乘坐的航班即将降落在S市国际机场，请您整理好随身物品，系好安全带，等待飞机平稳着陆。感谢您的乘坐。”

　　广播里温柔的女声刚落，机舱里便响起一阵轻微的骚动，有人开始起身收拾行李，有人探头往窗外看。

　　而李命闻声却是想起了当初许清欢带着谭程程，她们和李命一起乘坐的3077号航班……

　　李命嘴角一勾，往日的记忆突得浮现在脑海。

　　他已经决定了，下了飞机先联系许清欢！

　　黄莺和红牙肯定是在监狱陪着林希，自己要是告诉黄莺他回来了，那么林希也会第一时间知道，那他再想在S市强化一下身体，时间可就太仓促了。

　　所以……只好先瞒着黄莺，等他强化一波后，回了监狱再补偿她们了。

　　……

　　不一会儿，周琳琳和李命便是下了飞机，到了机场的出站口。

　　两人俊男靓女的组合，自然又是吸引了在场旅客们的目光，而他们也没管路人们的旁观。

　　周琳琳下了飞机就要拉李命去澡堂子洗澡，说去蒸个桑拿，泡泡温泉，放松一下疲惫的身体。

　　可是公事繁忙的李命，还有正事儿要干，自然不想跟周琳琳去洗什么澡，于是李命便是掏出手机开始打起了电话。

　　嘟嘟嘟……

　　电话刚响了三声便是被接起，许清欢的声音瞬间响起。

　　“呦，我们监狱长出狱了这是？你们监狱管的挺严啊，监狱长都不让带电话被，还是手机没电啦忘了充？手机这个东西你要是不用，就让给有需要的人嘛～”许清欢笑着和李命调侃道。

　　“我这不是刚从外面回来嘛，手机没电了也就一直没充，充好电我可是第一个给你打电话的呢，清欢，你还在S市吗？”

　　“在呢，跟程程在她的别墅里。你在哪？要不要我过去接你？程程可是想你想的不行哦！”许清欢不管身旁谭程程的羞涩，笑着道。

　　李命闻言嘴角又是一勾，对着手机道。

　　“接我就不用了，知道你们在哪就行，我马上过去找你们！你们等着吧。”

　　许清欢和谭程程听李命这么说，顿时开心的从床上坐了起来，上次许清欢虽然不在，不过这次许清欢过来找谭程程，谭程程却是事无巨细的把上次所有人的事情跟许清欢描绘了一遍，听的许清欢心潮澎湃，恨不得马上穿越回去。

　　可穿越虽然不太现实，但是这次她守株待兔，连案子都不接了。就要跟谭程程待在一起，最后还真的让她得偿所愿，许清欢如何能不开心呢。

　　于是许清欢再次开口道。

　　“等等……李命！听说上次你还带来了别的姐妹，要不……你也都领过来？大家认识一下？反正程程的别墅够大，多少人都放的下！怎么样？怎么样？”

　　许清欢一脸期待，语气都是透露着急切，谭程程她们都有过经验，可自己这个李命最忠实的粉丝，却是只能道听途说，这让她怎么能甘心！

　　而李命听许清欢这么说，他心中一乐，心想他就知道许清欢会这样，不过许清欢说的正是他想的！

　　不止许清欢和谭程程，还有在管理局的柳如烟柳若雨两姐妹，还有杨阳这个懂事女人！

　　能凑的李命都想把她们凑到一起，人多力量才大！

　　李命回了回神，开口对许清欢道。

　　“我知道了，等我好消息吧！”

　　随后李命便是挂断了电话，继续给杨阳拨了过去。

　　而周琳琳在一旁看着李命一个电话接一个电话的打，她嘴角一撇，已经猜到了李命接下来要耍什么把戏。

　　不过……这个把戏她可是不能参与的。

　　红牙又不在，她也没有内线，李命也肯定不会带她。

　　所以周琳琳撇了撇嘴，也不跟李命打招呼，自顾自的就走出了机场大门。

　　李命不去泡温泉拉倒，她自己去！

　　周琳琳已经明显的感觉到胸口在发痒，好像是伤口上的血痂要掉了，所以她才这么想去泡个澡。

　　说不定泡完之后，身上的血痂全部消失，她又能恢复曾经完美无瑕的美艳女人了呢！

　　周琳琳很是期待！

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------