第343章 被骗了？！

　　听到女杀手的求饶，李命心中一喜，成了！

　　这女人果然没经受住他的恐吓，这么快就要招了。

　　刚刚若是她骨头再硬一点，李命还真做不出把人凌迟这种残忍的刑罚，他差点也要绷不住了，还好这女杀手的心理素质还不如他，竟被吓的尿了一地！

　　李命心中喜悦，但是脸上并没有表露出来，他只是将手中的小刀停了下来，然后继续带着残忍的笑意看向女人，口中再次问道。

　　“是谁派你来杀我的？”

　　血玫瑰一边惊恐的哭泣，一边不断的往退无可退的墙角缩去，听到李命的发问，她连忙回答道。

　　“是悬赏网站……没有人派我来，是我看到网站上挂了你的身份信息，挂了挺长时间，可是却一直没有被完成，于是我好奇之下就……就接了你的悬赏，然后又来了龙国暗杀你，我……我不是故意的，实在是你的奖金太高了啊，呜呜呜……”

　　血玫瑰真的怕了，一股脑的把事情的始末全都说了出来，而李命听到女人的解释也是一愣！

　　他以为是以前给自己注射药剂的那一波人想要趁自己结婚这几天把自己干掉，然后给他老爹一个警告！

　　可是……听女杀手这么说，好像是他想的太复杂了，这女人完全就是见财起意，想拿自己的命换钱啊！

　　可是……她如果只是一个独行杀手，又怎么能这么准确的找到自己的位置，并且还埋伏的这么完美，一枪就把自己给撂倒的呢？

　　要知道他在家里的这么多年。还是第一次离开保镖的监视，而就这一次，自己就中了弹，如果女杀手的到来只是巧合，那也太巧了吧！

　　李命皱着眉头，有些疑惑的又继续问道。

　　“你叫什么名字！？……什么时候来的A市，你怎么知道我今天早上会来跑步的，还有……我的悬赏挂了多久了？”

　　血玫瑰听着李命的一连串发问，她其实挺想撒谎的，可是她也不知道能不能骗过这个恐怖的鬼魂，李命手中的小刀有多锋利她是知道的，她可不敢乱来。

　　于是血玫瑰只好继续老实回答道。

　　“我……我叫赛丽亚，杀手代号叫血玫瑰，我来这个城市才一个星期……你的悬赏……我也忘了挂了多久，我的手机上面有记录。他们别的杀手一般不敢接龙国的任务，更何况还是你这样身份高的目标，而我是S级杀手，看到你的悬赏金额那么高，我就想着来试一试……”

　　“于是我先把我的狙击枪雇人走水路运进了龙国，然后我又坐飞机，以明面上的身份回龙国探亲，一路都很顺利，至于你今天早上来跑步……”

　　赛丽亚稍稍停顿了一下，又是接着道。

　　“哎，其实真的是碰巧，我的狙击枪是特殊改造的，瞄准镜可以从那座废弃高层一直看到你们别墅的门口，今天我照常蹲点寻找你的踪迹，可刚一看到你，就发现你带着几个保镖在朝我的方向跑来。”

　　“刚开始我还以为你们发现我了，要过来抓我，可是细看之下，我却发现你跑的飞快，把后面的保镖都给累的没力气跟不上了。”

　　“虽然不知道你们在干什么，可是这么好的机会我自然不会放过，等你跑进我的射程之后，我毫不犹豫的就开了枪……”

　　“就是这么回事儿，我绝对没有骗你……”

　　赛丽亚泪眼汪汪的看着李命，眼神无比的真诚，她是事无巨细，一个字都没错的跟李命说了前因后果，生怕这个恶鬼残忍的报复自己，她不知道这恶鬼最终会不会饶了自己，不过她也是想多托一秒是一秒，那什么凌迟，听着就吓死人了，她可不敢尝试……

　　而李命听完女杀手赛丽亚的解释后，在脑海中暗暗用技能判断真伪，可是技能老老实实的一点反应都没有，那就说明……赛丽亚没有骗他……

　　这女人果然是个见钱眼开，不管不顾就来龙国杀他的二愣子杀手一个！而且……要不是有系统的存在，还真的就让她得了手！

　　别的杀手都顾及龙国是杀手的坟墓，雇佣军的禁地这些用鲜血浇灌而成的名声，可是这个初生牛犊不怕虎的赛丽亚，丝毫没有那个敬畏的心理，直接就是闷头干，还差点真的干成功了！

　　这才有了今天的一系列情节……

　　而搞清楚了的李命，无奈的摇了摇头，心里很是复杂，不过他还是先拿起了赛丽亚的手机，递到她的眼前问道。

　　“你的杀手网站，我怎么进不去？”

　　而赛丽亚闻言猛的一愣，她看着眼前的手机，机械的回答道。

　　“每个手机每天只能进一次杀手网站，我的已经进了一次提交任务，今天就不能进了……”

　　赛丽亚的声音越来越小，眉头也是越皱越深，她突然觉得……好像有点不对！

　　眼前这个李命，都变成鬼了，都到地狱了，还能用手机？而且……她清晰的看到自己的手机屏幕上，竟然还开着5g，而且手机信号还是满格？？？

　　地狱这么先进？手机信号都接过来了？？

　　赛丽亚怀疑的眼神缓缓又从上到下打量了一遍李命，接着她又转头看向四周！

　　虽然四周的光线很暗，但是她也能看清楚，这里似乎有些像……钟乳石洞？

　　还有此时的李命，正在用他自己的手机注册登录杀手的网站，神奇的是……

　　叮的一声……

　　他的手机居然……还收到了杀手网站的注册验证码？？

　　赛丽亚眼睛猛的睁大，一个让她喜忧参半的大胆想法突然涌入她的脑海之中。

　　该不会……她是被骗了！

　　李命根本没死，这里，也不是地狱吧！！

　　“爹地，你坑的你女儿好惨啊！！！你的女儿被你故乡的男人给骗了啊，呜呜呜！”

　　……

　　同一时间。

　　A市的一座金碧辉煌的高档酒店之中。

　　黄莺听从了李命的吩咐，叫了个车后便是直接赶往这里来找许清欢。

　　而许清欢接到黄莺的电话也是分外惊喜！

　　难不成早上她给李命奖励了一下，李命就懂事的把她惦记已久的黄莺给送过来了？

　　李命该不会是想要……让她搞定黄莺？？

　　有意思！～

　　许清欢拉开了门让黄莺进来之后，顺手锁上了房门……

　　……

　　（感谢大家支持，谢谢大家的礼物！）


----------------------------------------