第348章 Fuck

　　赛丽亚一脸认真，等着李命的回答。

　　可李命听了赛丽亚的发问，微微一愣。

　　那个？……哪个？

　　李命脑子卡了一下后，这才反应过来，赛丽亚所说的那个是什么……

　　李命撇了撇嘴，从上到下又看了一眼捂着的赛丽亚，这才说道。

　　“想什么美事儿呢，你照照镜子吧，就你现在一脸的血，不知道的还以为是女鬼呢，谁有心思对你这个那个的，我就是对你检查了一下，看看你有没有藏什么凶器而已。”

　　李命大大方方的承认了自己只是检查了一下，随后便是抓起一旁赛丽亚的衣物，一把朝她扔了过去。

　　“穿上吧，别捂着了，你那个暗器，是不是毒针？我已经摘下来收起来了，暂时你就别想拿回去了。”

　　“还有你的枪，也先放在我这，需要用你的时候，再让你拿回去。”

　　李命提起狙击枪，熟练的将其又拆解成了零部件，通通装进了包里，防人之心不可无，哪怕系统没判断出她说了谎话，李命也是要注意一些，免得阴沟里翻了船。

　　只要赛丽亚身上没有武器，十个赛丽亚也别想拿李命怎么样，李命对自己的实力非常有信心。

　　而赛丽亚听了李命的解释，乖乖的点了点头，接过李命扔过来的衣服一边往身上套，一边心中对李命暗暗埋怨。

　　“没干就没干嘛，凶什么嘛，把我绑的这么结实，又给我脱的干干净净的，谁知道你有没有什么变态的嗜好，要不然怎么绑的这么专业，肯定是有过前科就爱这么绑人！……”

　　当然了，这些都是赛丽亚心中所想，让她说出来，她还是不敢的，自己好不容易捡了一条命，她现在可不会浪！

　　刚刚李命扔在她身边的狙击枪，她自然也是注意到了，而且她能保证，自己拿到狙击枪的速度，一定要比李命快，说不定这一下就能把李命给一枪打死，可是她还是不敢动。

　　一个是她对李命从背后偷袭她时的实力感到忌惮，说不定她即使拿到枪了，也还是没办法杀了李命，反而会被李命再次拿下，而这一次，即使圣母心爆棚的李命再圣母，他也是不会饶了自己的了。

　　再一个，就是李命这人还真的不错，她已经不想对李命下手了，李命饶了自己，还不计前嫌收了自己当手下，这份情谊她一定要还。

　　穿好了衣服，赛丽亚碰了碰脑后的伤口，还是很疼，她看不到自己的伤口，也不知道用不用处理一下，不过她一向不喜欢麻烦别人，只是默默走出了这个钟乳石洞。

　　而先行一步的李命，已经把吉普车从储物空间拿了出来，并且顺手也将储物空间中，他故意留下的狙击枪零部件，击针！取了出来，扔进了包里的一堆零件上。

　　他自然不会什么都不准备的就把上膛的狙击枪放到离赛丽亚那么近的地方，狙击枪的击针早已被他拆了下来，扔进了储物空间。

　　而击针，是触发子弹发射的最关键部件，没有击针，就无法撞击子弹底火，哪怕上了膛，子弹也是无法发射的。

　　不过赛丽亚并没有恩将仇报，还是让李命有些开心的，不然他哪怕再不想，今天也不得不杀了她了。

　　身世再凄惨，成为杀手再无奈，也不是她对自己下杀手的理由，自己可以原谅她一次，但是也仅此一次。

　　而李命留下她的命，还有另一个理由，那就是他看上了赛丽亚S级杀手的身份，这个身份不但可以接取网站上所有的任务，还可以用她的身份在国外随便乱来，反正最后都会算到赛丽亚的身上，而他这个幕后黑手，就可以隐藏在幕后，免得被有心人盯上，也算防患于未然。

　　李命看着赛丽亚缓缓从山洞中走出，他招了招手，示意赛丽亚上车，随后李命问道。

　　“你身上没有护照，你这几天都住在哪里，其他的东西呢？”

　　赛丽亚闻言没有犹豫，直接回道。

　　“在祁蒙山，我搭了个帐篷，东西都在里面。”

　　李命点了点头，从车后拿了两瓶水递给赛丽亚，让其洗洗脸，把脸上的血污洗干净，然后便是开着车原路返回，上了大路来到了祁蒙山的售票门口。

　　这时李命将车停下又对着赛丽亚说道。

　　“你去把你的东西全都取回来，我在这里等你，去吧，快去快回。”

　　赛丽亚闻言惊讶的转头看向李命道。

　　“你……你不跟着我？你不怕我跑了？”

　　李命迎着赛丽亚震惊的眼神，微微一笑道。

　　“跑了就跑了呗，你要是跑了，以后就别出现在我面前，不然下次见面，还是免不了被我弄死，你爱跑就跑吧。”

　　李命毫不在乎的话语，让赛丽亚更加疑惑了，她还是想不通，怎么李命一点都不在乎她似的，她可是S级杀手，血玫瑰啊！就算拿来当手下那也是重量级的人物好不好，可是他怎么就这么轻松愉快的让自己去拿护照？

　　自己进了祁蒙山，拿了护照，拍拍屁股直接出国，回到自己熟悉的地盘，你李命再厉害不也得干瞪眼，他真就是不在意自己暗杀他，也不在意自己的去留是吧！

　　赛丽亚咬了咬嘴唇，打开车门下了车，有些赌气的往祁蒙山门口走去。

　　可是刚走没两步，李命的声音便在她身后响起。

　　“赛丽亚！”

　　赌气的赛丽亚闻声，连忙回头，脸上露出惊喜之色，果然李命是装的，自己这个堂堂S级杀手，他怎么舍得自己就这么跑路了！

　　可是赛丽亚回头望向李命时，却是看到李命手中拿着一张……一百块的钞票对着她扬了扬手。

　　李命的声音又是接着响起。

　　“赛丽亚，进去得买票，你拿钱了嘛，给你钱，去吧去吧。”

　　李命赶苍蝇一般对着赛丽亚挥手，丝毫没有对她的留恋之意。

　　而反应过来的赛丽亚，脸色又是一垮，上前两步接过李命手中的钞票，随后转身头也不回的买票进山，嘴上还碎碎念着什么话……

　　路过的行人也只是听到了些什么Fuck之类的只言碎语……


----------------------------------------