第344章 各怀心思。

　　“黄莺……好久不见了，你还是这么漂亮！”许清欢还是那一身白色睡袍，那精致的面容似乎比上次还要更美了一些，属于男人看了都想流口水的那种。

　　……

　　于是许清欢又是打上了黄莺的主意，不管李命是让黄莺过来干什么，但是机不可失时不再来，她若是能把黄莺收到她的阵营，三人一起面对，压力怎么说也要少了很多吧……

　　而黄莺闻言，也是对着许清欢微微一笑道。

　　“是啊，好久不见，许小姐你也还是这么性感迷人。”

　　黄莺自然是知道许清欢和监狱长的关系，她在来的路上已经揣测了监狱长让她来的目的。

　　而目的也很简单，肯定是想让她和许清欢一起，组成不同的组合，那么感觉肯定也是不一样的，她作为一直跟在李命身边的人，参加过的大大小小的战役也是很多了，自然最有发言权。

　　不只是许清欢惦记着她，她也同样对许清欢惦记已久。

　　至于上次许清欢说想和她处cp的事情，她也不怎么在意了，毕竟之前的战役中，人多的时候，大家自然没有闲着，动情之下哪还在意那么多了。

　　所以若是许清欢再对她问出那句话，她可不会再像当初那样受惊了……

　　两女对视一眼微微一笑，皆是按耐着自己的小心思，表面上客气的寒暄了起来。

　　许清欢上前拉着黄莺的手，将她拉到床上坐下，不时还帮黄莺理了理耳边的碎发。

　　黄莺也不像上次一样反抗和抵触，脸上也一直带着微笑，很配合许清欢的动作。

　　两人聊的很是投机，许清欢看着黄莺的样貌，越看越是喜欢，于是她不知什么时候把空调的温度给调高了。

　　许清欢穿着单薄的睡袍自然没什么，可是黄莺全副武装的，还穿着日常的迷彩服，肯定是会感到闷热的。

　　果不其然，不一会儿黄莺额头就出了一层细汗，许清欢见此，连忙帮黄莺擦了擦，接着关心的开口道。

　　“黄莺，待着也是待着，这儿有新的睡袍，你去冲个澡换上吧，李命还不知道什么时候能来呢，这会儿时间还早，咱们再休息休息？”

　　而黄莺闻言，看着许清欢递过来的睡袍，嘴角微微一勾，随后她大大方方的接过睡袍，点了点头说道。

　　“好，那我就不客气了，这屋子是有点热……”

　　黄莺抬手对着自己的脸挥了挥，扇了扇风，而黄莺的体香顺着风直接钻进了得逞的许清欢鼻子里，令许清欢不禁深深吸了一口气。

　　香香软软的女人可从来都不是只有男人喜欢，许清欢觉得自己的取向虽然一直都是男人，可是那也丝毫不耽误她对美女的欣赏。

　　就如同现在，看着黄莺一件一件当着她的面褪下外面的衣服，许清欢心里激动的不行，恨不得直接上手帮忙！

　　可是那样就太唐突了，黄莺好不容易这次这么配合，若是把她吓跑了，可就得不偿失了。

　　于是许清欢暗暗压下心里的悸动，眼看着黄莺拎着睡袍走进了浴室，接着浴室里传出了水声……

　　许清欢的心跳也是越来越快，李命派黄莺过来，不就是让自己搞定黄莺嘛，眼前这不正是好机会！

　　许清欢舔了舔嘴唇，脑中画面一闪而逝，随后她缓缓拉开了自己身上的睡袍，握上了浴室的门把手……

　　咔嚓一声，浴室的门……被她打了开来……

　　……

　　祁蒙山，钟乳石洞……

　　李命果然如女杀手赛丽亚所说，用自己的手机真的登上了悬赏网站，也看到了自己的悬赏，他试了试，自己根本没有接取任务的权限，他刚刚注册的账号只是最低级的D级杀手。

　　不过他看了看悬赏发布的时间，算算日子，和自己被老爹调到黑山监狱的时间差不多，这其中会不会有什么关联……

　　而且都这么久的时间了，任务都没有被人接走完成，怪不得赛丽亚会对他产生好奇。

　　不过也只有她这个年纪轻轻，初生牛犊不怕虎的二愣子才会接下刺杀他的任务，其他的杀手都是对龙国任务敬而远之，能不接就不接，毕竟上一次他老爹扫平龙国境内全部杀手的事，在现在那些头部杀手脑中已经被神化！

　　其他国家又不是没有赏金高的任务，何必一定要来龙国犯险，又来刺杀这个当初引起雇佣军坟墓，和杀手禁地称呼的始作俑者呢？

　　没错……李命的名字其实早就在这些头部杀手之间传开了，他们对李命的身份一清二楚，当刺杀李命的悬赏再一次出现在悬赏网站上时，还闹出一阵不小的风波……

　　所以一直到今天，唯一接取了刺杀李命任务的人，就只有赛丽亚一个！

　　她的年纪和李命差不多，属于后起之秀，是个天才杀手，几年的时间就一路从D级杀手，升到了S级的地步，并且有了接取这个任务的权限。

　　可是她并不知道当年发生过什么，只是觉得杀个人而已，哪怕是什么杀手禁区，也不过是以前的人夸大其词，以讹传讹罢了。

　　更何况她的父亲不出李命所料，的确是个龙国人。

　　从小在父亲的熏陶下，她只知道龙国是个神秘的国家，有着光怪陆离的民间鬼故事，还有各种神话传说，各种纷杂的信仰，以及龙国的人非常非常多，全世界都有他们的足迹。

　　至于什么杀手禁地，赛丽亚老爹表示他们龙国是个爱好和平的国家，枪械管理十分严格，大部分人一辈子连枪都没摸过，更是没有接受过训练，人人安居乐业，歌舞升平。

　　连凶杀案他都只是在电视上看过几次，可没有国外那么混乱……

　　于是听了老爹的科普后，对龙国有些小看的赛丽亚便是直接接受了任务，马不停蹄的赶往了龙国……


----------------------------------------