第495章 咚咚咚！

　　李命搞不清楚状况的四下打量，可是依然没有发现周琳琳的身影。

　　而台下的召唤声激动的喊了一阵后，声音也是渐渐的小了下去……

　　因为他们光在这喊，可是刀疤来没来他们都不知道！

　　于是众人都将目光看向了主办方的老头和主持人。

　　感受着四周盯着自己的视线，老头也是不由得擦了擦冷汗，他站起来接过了主持人递过来的话筒，四下查看了一圈之后，只好无奈的开口道。

　　“刀疤刚刚的确来了，可是现在不知道去哪了，我也找不到她，如果没有继续挑战悍匪的人，那么今天……拳赛就办到这里把。”

　　随着老头无奈的声音落下，围观的观众都是不满意的叫骂了起来，他们刚看到兴头上，眼看着就要见证历史了，这时候居然找不到刀疤人了！

　　就像关键时刻灭了火一般，让这群欲求不满的观众，罕见的对着举办方的老头他们破口大骂起来。

　　他们也不管这里是谁的场子了，只知道心中的怒火没地方宣泄，但是又不能动手，所以只能动口了。

　　……

　　李命看着台下的闹剧，也是无奈的耸了耸肩，甭管刀疤是不是周琳琳，事已至此，他也是转身跳下了铁笼，离开了擂台。

　　来这里活动活动筋骨也还不错，而且场下观众很是热情，让李命难得的也跟着兴奋起来。

　　虽然带着悍匪的面具，不过站在台上时，听着众人的吹捧李命也是心中暗爽，毕竟说到底，他也不过是个二十啷当岁的年轻人而已。

　　……

　　而另一边的帐篷外面，一道鬼鬼祟祟的身影终于是将目光从帐篷内收了回来。

　　她看着李命跳下了擂台，便是知道李命肯定是要回停车场找她了！

　　于是她长吁了一口气后，赶忙往停车场的方向赶去。

　　一边跑一边还擦了擦额头上的冷汗，口中也是碎碎念着。

　　“奶奶的，还好老娘没直接跟他动手，要不是我机智，把他带到这儿来让别人先跟他练练，今天吃亏的可就是我了！”

　　周琳琳撇了撇嘴，一脸庆幸道。

　　本来她是想看看李命的真实实力，让这地下拳赛的选手和李命好好打几场，然后她再以格斗冠军的大魔王形象，赫然登场，好好给李命这个自大的小子一个难忘的教训的。

　　毕竟李命的实力长的太快，若是她不趁现在收拾收拾李命，以后说不准就打不过他了。

　　可是让周琳琳没想到的是，李命的实力比她想象中的要厉害多了……

　　她将李命送进铁笼后，便是跑到帐篷外透过缝隙偷看着里面的比赛。

　　因为她的刀疤面具在这里太有名，所以她才躲到一旁的，可是也幸好她躲出来了，不然还不得被观众们怂恿着下不来台，真的上去和这个小变态打一场呀！

　　李命上去的第一场，那一腿直接将对手踢飞，撞到铁笼上时，周琳琳就已经目瞪口呆，震惊的张大了嘴巴了。

　　尽管她已经高看了李命，可是依然没感觉李命的力量已经这么强了，好像他们两个在鹰国时，李命的力量还没这么恐怖似的，怎么这么两天，他又变强了！

　　不过刚看到这里，周琳琳还是觉得自己可以和李命碰一碰的，毕竟力量大并不代表能赢。

　　她可是干掉过不少力量比她强的男人，所以她还是有些信心的。

　　不过犀牛上场后，周琳琳的信心就是下降了一大截。

　　犀牛她也认识，甚至以前还把犀牛打败过！

　　所以她很清楚犀牛的力量和防御是什么程度！

　　但是李命依然是那风骚的一腿，哐当一下犀牛就直接撞墙吐血了……

　　这可是完完全全的力量碾压，差点让偷看的周琳琳惊掉下巴！

　　可是这时周琳琳依然觉得自己还是有胜算的，毕竟她不是以力量见长，而是鬼魅的身法，主打一个行踪飘忽，出其不意。

　　只要李命打不到她，力量再强也是无用。

　　可是……当重炮的身影走上擂台以后……周琳琳悬着的心，彻底凉了。

　　当初她对战重炮时，虽然是很久之前了，但是重炮的难缠她可是深有体会，而且她知道重炮的身份，龙牙的副队长她怎么会不认识呢。

　　当时她打败重炮，也算的上费力了，而且还被重炮的攻击打到了一下，差点让她受伤！她正是凭着自己的速度快，把重炮打的晕头转向，这才拿下比赛的。

　　可是那个重炮……居然在李命的手上，走不过两招！！

　　这巨大的落差让周琳琳突然意识到，如今的李命真的今非昔比了。

　　就算是自己上，也不会是李命的对手了，甚至会如重炮一般，蹦跶不了几下……

　　而当她意识到这一点后，她便是熄了上台教训李命的心思……

　　无论场下的观众呼声多高，老头找她找的多着急，她也全当没看到没听到。

　　不上场顶多被骂两句，上场了那可不只是丢面子的事儿了。

　　就算李命对她手下留情，她也对李命造成不了什么伤害，反而还让李命知道了她的真实实力！那么她一直以来在李命面前维持的高手形象可就彻底崩塌了！

　　所以周琳琳说什么也不能上！

　　此时周琳琳鬼鬼祟祟的掐着李命的外套，并且将脸上的刀疤面具也是摘了下来，她找了个没人的地方，将手中的刀疤面具揉成一团，随后远远的扔了出去，这才舒了口气，往停车场走去。

　　至于李命要是问她刀疤是不是她，周琳琳心想……

　　刀疤是谁，她不认识，之前她就是说着玩的……

　　……

　　很快……

　　周琳琳凭着灵活的走位先一步赶到了停车场，然后又鬼鬼祟祟的打开了车门，将座椅放倒后，周琳琳这才放下了心。

　　紧接着她又将眼睛闭上，把李命的外套打开盖在身上后，假寐了起来。

　　虽然她此刻闭着眼睛，但是她的心跳却是还没有平复下来，李命的实力真的出乎了她的意料，给了她不小的冲击。

　　周琳琳脑中还在想着李命那一脚的风情，可是突然……

　　咚咚咚！

　　……

　　（感谢支持！！）


----------------------------------------