第440章 实锤

　　“试什么？怎么试？”赛丽亚一听，突的又来了些兴趣！

　　难道张雅也有这方面的隐藏天赋？

　　可是张雅却是脸色微红的摇了摇头，接着问道。

　　“赛丽亚，你是男女都喜欢吗？你以前交过的是男朋友还是女朋友啊！”

　　赛丽亚闻言，也没多想，直接如实回答道。

　　“以前……以前我没交过男女朋友啊，我还是第一次。”

　　赛丽亚说的轻松，可这话却又把张雅给惊了一下，第一次？第一次就这么随便的吗？她们的脑回路真的是跟自己太不一样了。

　　张雅惊讶道。

　　“你……你第一次就……就这么和我这个没认识几个小时的陌生人……是不是不太好啊……会不会……你自己都不知道你究竟是喜欢男人还是喜欢女人啊！”

　　张雅突然觉得自己的猜测好像是对的，本就是第一次的赛丽亚，因为在她们国家见多了各种奇葩的恋爱，所以还没有确定自己究竟是喜欢男人还是女人，这才突然想跟她试试……

　　或许……赛丽亚并不是拉拉……而是还没有尝到男人的滋味呢！

　　张雅心中一定，更加相信了自己心中的判断。

　　而赛丽亚听张雅这么说，她也捏着下巴思考起来，她的确是没谈过恋爱，不过男人和女人的区别她还是知道的。

　　但是对她来说，好像男人和女人的区别也并不是那么大，以前小时候她差点被男人给抓走侵犯，所以多多少少影响了些她的取向，相对来说女人更能给她安全感，所以她才想和张雅试试。

　　不过……如今她早已经有了足够自保的能力，男人女人也都大差不差了。

　　再说不就是比女人多点零件嘛，又不是替代不了。

　　赛丽亚耸了耸肩，随意的对张雅道。

　　“也许你说的是对的～我是还没体验过，所以还分不出到底喜欢哪个。”

　　张雅听赛丽亚这么说，心中大定，她嘴角微微一勾，也不怕赛丽亚对她怎么样了，主动靠近了些，小声道。

　　“要不，我帮你试试？不过你别想歪，不是跟你那个，我用别的办法帮帮你～”

　　赛丽亚闻言眼睛一亮，她也很好奇张雅能怎么试试，于是毫不犹豫的点了点头。

　　张雅见赛丽亚同意，她也是会心一笑，随后又是贴近了些，几乎是和赛丽亚挨在一起，然后手指抬起，指尖从赛丽亚的脸颊划过，绕过赛丽亚的耳后，又滑到她的脖颈，最后停留在其胸口之上……

　　张雅一边手指动作，一边在赛丽亚耳边问道。

　　“怎么样？有没有什么特殊的感觉？”

　　赛丽亚抿着嘴唇，感受着张雅的动作，却是微微摇了摇头，淡淡道。

　　“没什么感觉，就是有点痒！这个……应该是什么样的感觉？”

　　张雅闻言，继续给她解释道。

　　“应该……像触电一样，浑身起满鸡皮疙瘩，然后浑身燥热，脸色通红，心跳加快，口干舌燥，还有……心里会不自觉的产生一种特殊的情绪，那是人类的本能！”

　　“而你现在这么冷静，肯定是没有那种感觉的，所以……你根本不喜欢女人！你还是喜欢男人！”

　　张雅非常确定的对赛丽亚宣判了最终的结果。

　　张雅虽然不是拉拉，但是没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，在她们酒吧可是经常有拉拉过来玩的，她们和男女之间一样，都是有那种最深层的难以抑制的情绪在，所以才会不顾世俗的反对，坚定的走在一起。

　　可是她试探之下，赛丽亚却是没有丝毫感觉，这也证明了赛丽亚还是对女人没什么兴趣的。

　　张雅放下了心，看着有些呆萌的赛丽亚又是嘴角一勾，她又想到了一个好办法！

　　于是她将放在床头柜上的手机拿了过来，当着赛丽亚的面，在网站上挑挑选选，终于……一个衣着诱惑的女人图片，突得在网站中弹了出来！

　　张雅露出一副不出所料的表情，手指毫不犹豫的点了上去，随后她的手机便是进入了一个神奇的网站之中。

　　这番操作看的赛丽亚一愣一愣的，她没想到找这些视频居然还能这样，龙国果然是个神奇的地方！

　　还不等赛丽亚惊讶完，张雅已经在网站中找到了个顺眼的视频播放了开来，而且她还贴心的给赛丽亚找的国外区，生怕她看到不熟悉的种族，水土不服……影响实验效果……

　　而随着视频的播放，两女肩并肩挤在一起，视线逐渐在手机屏幕上聚焦，一直冷静的赛丽亚这时终于有了些和刚才不一样的地方……

　　现在手机里的画面，在她以前执行任务时并不少见，因为通常都在夜晚，而她透过狙击枪经常能看到现场！

　　可是离得远远的看，和这种录下来的画面简直是天地之别！

　　赛丽亚竟觉得自己不小心身临其境，她眼睛瞪的大大的，不敢错过一秒，这么清晰的景象可是给她好好上了一课。

　　她也有些懂了刚刚张雅口中所说的，心跳加速，口干舌燥是什么感觉。

　　此时她的脑中一个恍惚，竟突然出现了李命这个坏蛋的身影。

　　往日在她心中让人有些恐惧和害怕的李命，此刻却给了她另一种感觉，她将李命想象成脑海中的男主角，而自己……以另一种方式接受着李命的惩罚。

　　这次不是喊打喊杀了……而是直达灵魂，仿佛是全世界最凶狠的刑罚！

　　要说凌迟是伤害她的身体，那么这种就是灵魂上的凌迟，让赛丽亚又怕又好奇……

　　她忍不住将视线从手机上抽离看向张雅，可是张雅的确没有给她这种特殊的情绪，只有想到李命时……她才……

　　赛丽亚咽了咽口水，手指有些不受控制的紧紧抓住了被子……

　　而一旁一直关注着赛丽亚的张雅见此，脸上露出了一抹邪魅的微笑……

　　实验完美成功，赛丽亚果然不出她所料……

　　很难想象在国外如此开放的环境下，居然也会有赛丽亚这般单纯，什么也不懂的女人存在！

　　张雅现在，更想将赛丽亚带到李命面前了……

　　……


----------------------------------------