第454章 完蛋了！

　　李命威胁之意丝毫不加掩饰，冷冽的声音把叶莓吓的都不敢睁眼，只是两手抓着李命的手臂，害怕李命突然松手，自己从半空掉下去。

　　此时的叶莓，心里已然混乱的不行，她的确有第二部手机……不过……准确来说，应该是一部平板。

　　众所周知，用手机这样的小屏幕看电视剧，时间长了，就会很累眼睛……

　　更何况叶莓的眼睛早就戴上了厚重镜片的高度数眼镜，所以她看久了手机，眼睛也会特别劳累，还有工作时间要不时看守着监控，守着监区的电子门，长久之下……她的眼睛自然受不了……

　　于是叶莓便是买了一部平板，刚开始用来看电视剧，可后来……

　　叶莓想到自己平板中藏着的大秘密，她便是咬紧了牙关，任凭李命怎么威胁她也没有松口，只是一副我认命了，你随意的表情，闭着眼睛任由李命处置……

　　口中也是弱弱的开口狡辩道。

　　“监狱长……我真的没有偷拍录像……你就摇了我吧……我没……没有别的手机了！呜呜呜……”

　　李命举着叶莓，看着她这个死猪不怕开水烫的样子，顿时有些气愤，她一口咬死了她没有别的手机了，可是自己脑中系统心有所感的技能还在疯狂示警，叶莓百分百是骗他的！

　　可是这丫头怎么这样了都不承认，难不成她那部手机里，真的有什么大秘密不想让自己看到，所以才这样都不松口，打死也不交出来？

　　李命皱着眉头，越想越是怀疑，既然叶莓越不给他看，那么就说明这里面越是有事儿，他还非得看看不可！

　　于是李命也不吓唬叶莓了，而且直接上手搜！

　　他单手举着叶莓，另一只手直接掏进了叶莓的衣服兜里，摸了摸什么都没有后，李命又是掏进了叶莓的裤子兜里，可是叶莓的裤子兜里也是空空如也，毛都没有一根！

　　李命又是在叶莓后腰，检查了一番，可是依然没有发现，那么也就是说手机并不在叶莓的身上。

　　而这监控室里面的小隔间，正是叶莓每天休息睡觉的地方，她并不和其它的狱警一起住在宿舍而是自己住在监控室。

　　如果手机不在她身上，那么……就一定在她的卧室里！

　　李命停下了手上的动作，目光缓缓看向了叶莓的卧室……

　　而叶莓感受着李命搜身的大手停下，这才红着脸，战战兢兢的睁开眼睛，可是她看见魔鬼监狱长的目光从她身上转移到她的卧室时……叶莓身子一紧！冷汗唰的就涌了上来！！

　　她的平板……就在卧室！！

　　她……完蛋了……

　　……

　　李命将目光从叶莓的卧室收回，然后将叶莓缓缓放了下来，这才开口道。

　　“叶莓，我再给你一次机会，你现在把手机交出来，只要你真的没搞些不该搞的东西，我保准不会对你怎么样，可是你要是一直这么嘴硬不承认，那我可要自己搜了！”

　　“如果我没猜错的话，手机肯定在你房间里吧，都这个时候了，你还要藏吗？”

　　李命淡淡的语气让叶莓搞不清楚李命现在的态度，不过她却是清楚的知道，无论李命搜不搜的到，自己都要死了……

　　伸头是一刀，缩头还是一刀……叶莓听完李命的话，只是一个瞬间，她便是做出了选择！

　　只见叶莓膝盖一软，啪的跪坐在了地上，脸上哭唧唧的表情，可怜巴巴的抓着李命的裤腿哀求道。

　　“监狱长……我真的没有对不起你啊，能不能别找了，我以后肯定听你的话，你说一就是一，你说二就是二，我再也不跟你皮了！我也再也不在心里叫你魔鬼监狱长了好不好……你就别找了……求求你了……”

　　听着叶莓恳求的话语，李命挑了挑眉，心中的好奇已经到达了顶峰，他虽然也不太相信叶莓会做出偷录的事情，不过……气氛都到这儿了，他不看自然是不行的！这么大的事儿还是亲眼看到才能放心。

　　于是李命根本不理叶莓的苦苦哀求，他轻轻一甩腿，便是直接挣脱了叶莓的拉扯，然后直接迈步朝着叶莓的卧室而去。

　　以前他每次过来时，早就注意到了叶莓的卧室，不过他一个大男人自然不会去人家卧室里随便看，更何况他还是监狱长，更得注意形象。

　　不过这次他却是不得不看了！

　　在叶莓一脸绝望的眼神中，李命终于是拉开了卧室的房门。

　　只见这个隔间并不太大，里面只放了一张小床和床头柜，床边是一排整齐的衣架，以及一个小的单人沙发。

　　房间中的色系很符合监狱里的风格，并不像女孩子的房间，干干净净，整洁无比。

　　李命想象中的叶莓将衣服乱丢，房间弄的脏兮兮的，不修边幅，贴身内衣扔的到处都是的场景并没有出现，这倒让李命微微惊讶。

　　不过李命进来是干什么的，他可还没有忘记。

　　李命走进房间，得益于屋子的整洁，他只是试探性的拉开床头柜，一个白色的大屏平板便是出现在了李命的面前。

　　李命见自己这么轻易就找到了叶莓打死也不说的秘密，他也是微微一笑，伸手就将平板拿了起来。

　　不过他按亮屏幕后，却是发现平板有着锁屏密码，这他可不会破解，于是李命又是搜索了一圈房间，没发现其他的电子设备后，这才满意的拿着平板走出了叶莓的卧室。

　　但是刚刚的搜寻中还是有一点让李命微微在意，那就是在叶莓的衣架上，他惊讶的发现居然有很多的丝袜……

　　而且种类还很多很杂，就算他这个经验丰富，见多识广的人，都被叶莓的丝袜种类惊讶到了，其程度可想而知。

　　不过李命虽然风流但不下流，他只是略微查看了一下便是略过了那些，检查起了别的地方。

　　而如今李命拿着平板回到叶莓的面前，看着叶莓心如死灰般靠在墙上，视线盯着他手中的平板，一副我命休矣的夸张表情……

　　李命实在是忍不住一把将叶莓拉了起来，又将其按在椅子上后，这才一脸严肃的将平板举在了叶莓面前……

　　……


----------------------------------------