第408章 奖励

　　包厢中一时突的安静下来！

　　就连一旁默默旁观的顾婉清，此时也是瞪大了眼睛，她都不知道自己今天已经惊讶了多少次了，林希今天的表现让她感觉就像换了个人一般。

　　这就是正宫娘娘的觉悟吗？！

　　顾婉清紧张又震惊的小心咽了下口水。

　　……

　　而林希话音落下后，其他几女还没反应过来时，许清欢却是面色激动，她也猛的站起身，目光灼灼的看向林希，激动道。

　　“林小姐，我完全赞成……没想到你的格局会这么大，想的也这么通透，你的想法其实也正是我的想法，我觉得在座的姐妹也没有会拒绝的吧！”

　　许清欢的目光又看向还在发愣的几女，杨阳率先反应过来。

　　她因为和林希早就认识。所以今天有些分外害羞，不过听着林希这样的想法，她也很是激动，林希的想法又何尝不是她想要的呢，她们简直是一拍即合！

　　杨阳缓缓站起身，微笑的对着林希点了点头，开心道。

　　“林副监狱长，以前咱们见面的时候我总是有些怕你，不过今天听了你的想法，我才发现以前我有多有眼不识泰山，你的心胸宽广让我很是佩服，我很乐意加入你的阵营，日后你有什么计划，尽管通知我，我一定会心甘情愿的配合的。”

　　杨阳的话语无比真诚，林希在她眼中那古板且凶巴巴的滤镜在此刻彻底消失不见，取而代之的是打心底的佩服和尊敬。

　　林希闻言也是展颜一笑，两女之间那层有些尴尬的隔阂彻底消失不见……

　　谭程程这时也是回过神，同样笑着站起了身，她拿起手边的茶杯，嫣嫣一笑道。

　　“林小姐，今日见面，我实打实的被林小姐的胸襟和气度折服，我同样赞成你的想法，今天我们是第一次见面，我就以茶代酒，敬你一杯，希望以后我们能成为最好的姐妹！”

　　谭程程说完话便是举杯将茶水一口喝下……

　　林希也是端起茶杯，回了一杯。

　　两人相视一笑，一切尽在不言之中……

　　而场中现在就剩下柳如烟和柳若雨没有表态了，她们姐妹看到轮到她们了，两女便是一起站起，柳若雨也是率先笑着开口道。

　　“林小姐，我们也赞同，只要不让我们离开李大哥，我们什么都可以！”

　　柳如烟也是接着道。

　　“是啊是啊，只要林小姐你不介意，我和姐姐都赞成，还有……林小姐……你真帅！”

　　柳如烟一脸崇拜的看着林希，刚刚林希发言时那风度翩翩，气势十足，自信无比的样子，让柳如烟羡慕不已，她也想成为林希这样自带气场，可以发光的女人！

　　在她心中，已经暗暗把林希当成她的偶像了……

　　林希闻言，嘴角一勾，开心道。

　　“如烟妹妹，谢谢你的夸奖，大家都同意就好，以后我们好好相处，真的当成姐妹来处，你们有什么事都可以找我帮忙，有些李命不方便的事，说不定我能帮得上忙呢，你们不用跟我客气，希望我们以后能一直和睦的携手走下去！姐妹们，我干了！”

　　林希又将面前的茶杯倒满，一口干了下去！

　　其余几女也是纷纷效仿……

　　独留震惊无比的顾婉清，见到此情此景惊为天人……

　　接着房间中的气氛又是活跃了起来，都说三个女人一台戏，这么多女人聚在一起，那更是有聊不完的话题，而且越聊越投机，越聊也越亲近……

　　……

　　而不知过了多久，洗手间的门口……

　　苏瑶率先走了出来，紧随其后的是鬼鬼祟祟的李命……

　　他左右看了看，没有发现什么，这才放下心，从洗手间里走出。

　　苏瑶见他这副样子，咯咯一笑，调侃道。

　　“瞧你做贼心虚的样子，一看就没干好事儿！姐姐走了，记住姐姐的电话号码，既然都在S市，说不定还有见面的机会！”

　　“等下次！……一定要找个好地方，不像之前都施展不开！”

　　李命看着妖媚的苏瑶，心里还有些回味，要不是时间和地点不对，他非得把苏瑶带到老地方去……

　　可是包厢中如今还不知什么情况，他也没分心用警戒光环去看，这阵儿情绪平复下来，李命竟突得有些担心。

　　于是李命对着苏瑶道。

　　“好啊，不过你的那个朋友肯定等急了吧，你还是去看看吧，我也要回包厢了，都出来这么久了，说不定都找我了。”

　　苏瑶闻言，嗔怪的瞥了李命一眼，幽怨道。

　　“你这是吃饱了就骂厨子啊，我那个朋友看我这么久没回去肯定已经走了，算了～今天我也累了，我就先回家了。喏～这个给你！”

　　苏瑶伸手在她的随身小包里掏了掏，接着她的指尖便是夹着一张卡片递给了李命……

　　看着李命疑惑不解的眼神，苏瑶又是笑道。

　　“拿着吧，姐姐奖励你的，这卡里有20万，你拿去买点喜欢的东西，不够了再跟姐姐说，最重要的是买点补品，补补身子。”

　　苏瑶将卡片插进李命胸口的兜里，紧接着也不等李命拒绝，摆了摆手便是径直离开了翡翠楼……

　　只留下李命一脸震惊，拿着胸口的银行卡，满脸无奈……

　　他这算什么……被富婆包养了？？？

　　这还是第一次有女人给他钱……李命的震惊程度堪比当初系统的声音出现在他脑中！

　　从小到大从来没缺过钱的他，有朝一日居然被人奖励了20万……这等遭遇实在是让李命有些哭笑不得……

　　不过苏瑶已经走出了翡翠楼，李命也只好将银行卡收起，整理了下穿着后，往包厢的方向走去。

　　还没等他来到包厢门口，包厢内一众银铃般的笑声便是从房间中传了出来……

　　李命侧耳听着房间中的动静，心里稍稍放下了心，看来包厢中的气氛不错，没有发生他想象的局面。

　　既然这样，李命也不着急进去了，他索性转身也朝翡翠楼的门口走去。

　　算算时间，要是黄莺开的快的话，没准她们也要到了，自己正好去接一下……

　　……


----------------------------------------