第497章 赌一把？

　　而周琳琳看着缓缓走过来的李命，嘴角微微上扬，不用李命发问她便是开口解释道。

　　“这里是p市最大的cs营地，也有相对来说最专业的枪械和装备了，正好咱们路过，闲着也是闲着，不如进去玩玩？玩完了正好今天也太晚了，就不往回赶了，一会儿就近找个酒店睡一晚，天亮了我们再回去，怎么样？”

　　周琳琳脸上笑眯眯的跟李命介绍，心里却是想着……

　　你李命不是很能打嘛，可是能打又不是万能的，现在可是热武器的时代了，你就算再能打，也挡不住一颗7.62的子弹！

　　虽然老娘现在打不过你了，可是老娘也不是好欺负的，巷战枪战可是老娘的舒适区，就凭你这个没摸过几次枪的毛头小子，老娘今天就让你开开眼界，打压打压你，让你再跟老娘嚣张！

　　周琳琳咬了咬牙，心里还是对李命刚刚说她怂的事情，怀恨在心！

　　所以她一边开车，一边想着怎么把这次的仇报回来，打是肯定打不了一点了，那她擅长的也就剩下枪械了。

　　当初成为狼毒花的队长，她可不只是打架厉害，而是各方面全都是顶尖，才能让一众队员心服口服，所以她今天就要让李命看看她真正的实力！！

　　一旁的李命闻言，瞬间便是明白了周琳琳的意图，这是刚刚被他阴阳了一下，所以心里不服气，想要在这里找回场子啊！

　　李命心想自己还真没在周琳琳面前露过自己的枪法，除了在鹰国那次营救陈知意的时候，而当时周琳琳也不在他身边而是在远处透过瞄准镜看的。

　　可周琳琳的枪法他可是记忆犹新，当初周琳琳点射鹰国人的车队，一枪一个火光冲天，准确度堪比他开挂，所以周琳琳想在这里找回场子也情有可原。

　　想到这里，李命配合的回道。

　　“好啊，琳琳姐，听你的，不过我可没玩过这种真人cs，你可别嫌我菜，拖你后腿啊。”

　　周琳琳见李命答应，脸上笑的更灿烂了，不过她还是白了李命一眼，边走边说道。

　　“你菜个毛，你个兵王打个cs那不是跟玩儿一样，一会儿你别跟我一伙，去对面去，看谁厉害！”

　　后面跟着的李命闻言，心想果然不出他所料，周琳琳就是想找回场子。

　　不过李命也是隐隐有些兴奋，这次也相当于真刀真枪的和周琳琳干一场了，他也想看看曾经在自己心目中最神秘的狼毒花特战队的队长，到底多厉害！

　　就在两人各怀鬼胎的缓缓走进了cs营地的大门时，门口处的服务员妹子见到李命和周琳琳这一对儿帅哥美女走进来，也是连忙过来招呼道。

　　“呀，帅哥美女，你们可真是般配啊，我们这可很久都没有你们这么好看的人来玩了，是来体验一下我们真人cs的吗！还是过来找人的？”

　　服务员妹子看看周琳琳，又看看李命，眼中满是羡慕，她是又羡慕周琳琳长得漂亮，身材好，又羡慕她能有李命这个帅炸天的模特男朋友。

　　两人一起走进来，简直像是天造地设的一对儿，般配极了！

　　可周琳琳听着服务员妹子的话，却是脸色微微一红，服务员是把他们两个当成情侣了！他们有那么般配吗？

　　自己比李命大了那么多，会不会有些显老，而且自己仗着天生丽质，从来都不护肤，更是没有浓妆艳抹，她都不知道自己脸上有没有长皱纹，若是真的和李命是情侣，会不会给他丢人？

　　周琳琳下意识地抬手拢了拢耳边的碎发，嘴里含糊地应着服务员道。

　　“不是……我们就是朋友，过来玩两把。现在有还没开始的队伍吗？”

　　服务员闻言也是意识到了自己认错了，于是她不好意思的微微一笑后，接着对二人说道。

　　“有啊，刚刚正好结束了一队，他们马上就要开下一场了，我带你们去拿装备，准备好后正好和他们一起。”

　　“而且他们也都是陌生人凑到一起玩的，你们也不用怕玩不到一起去，重在参与嘛！”

　　服务员好意的安慰着周琳琳，生怕她体验不好。

　　可是周琳琳闻言却是眉毛一挑，扫了一眼李命后对服务员道。

　　“没事，我们就随便玩玩，一会儿把我跟他分开，我们不在一个队里，没问题吧！”

　　服务员听周琳琳这么说，微微一愣，随后又马上反应过来，答道。

　　“当然没问题了，你们想怎么玩都行，不过你一个女孩子，没有人保护的话，一定要注意安全哦！”

　　周琳琳闻言淡淡点了点头，心想有他在这里，该注意安全的是李命队伍里的其他人，在这cs营地里若是有人能开枪打中他，几率堪比她刮彩票中百万大奖了！

　　李命静静跟在周琳琳和服务员身后，脸上微微带着笑意，并没有插话。

　　他和周琳琳两个顶尖兵王，和普通人打cs，实在是有些欺负人了，想必他和周琳琳的队友，这局体验肯定都不会太友好了。

　　……

　　接下来两人跟着服务员走到了装备处，领了一把步枪和30发子弹，腰间又别了两个弹夹，还有带感应功能的战术背心和头盔。

　　战术背心和头盔都是可以感应到身体有没有中弹，背心被击中三次就要下场，而头盔则是一次就算死亡。

　　外面的大屏幕上还可以实时观看到里面的队员还剩几条命。

　　李命颇有兴趣的打量着装备和自己手里的自动步枪。

　　迷彩的步枪和真枪很像，重量都差不多，而且子弹居然是7.62的彩蛋，看着非常唬人！

　　一旁的周琳琳穿戴完后也是给李命解释道。

　　“这里的老板是退役军人，所以装备和地形都是模拟真实作战环境，这枪的准度也很高，除了杀伤力不强以外，可以说是非常真实了。”

　　“臭小子，今天可别跟姐姐客气，把你的实力拿出来，咱们两个也别中三下就算输了，只要中一枪，不管哪里，就算出局！”

　　“不过……干玩着也没意思，要不要赌一把？”

　　周琳琳嘴角一勾，挑衅的看着李命说道。

　　……

　　（感谢！）


----------------------------------------