第43章 我喜欢你看……

　　“啊？没有啊，我这不是专心开车呢嘛。”李命擦了擦手心的汗，面色镇定的回答。

　　“哦～我还以为李大哥你讨厌我了呢。”王可妍侧着身子打量着李命的表情，试图从他脸上看出些什么。

　　“哈哈哈，怎么会呢，我干嘛讨厌你，没有的事！”李命哈哈一笑，辩解道。

　　“李大哥……”

　　“你知不知道……一个人如果说谎心虚，第一反应就是哈哈哈的尬笑啊！！”

　　王可妍有些幽怨的看着李命，她又不是傻子，怎么李大哥总把她当小孩子糊弄呢。

　　“额……咳咳！我真没说谎，我怎么会讨厌你呢？”李命连忙收起笑意，正色解释起来。

　　“哦～可是你之前不是这样的啊！从监狱出来我就觉得你不一样了！好像……陌生了！”

　　王可妍皱着眉头，继续幽怨的盯着李命。

　　“哈？我不一直这样嘛，那你说说，之前的我是什么样？”李命听她这么说，暗暗感叹这丫头怎么这么警觉，这就察觉出不一样了？

　　王可妍闻言，有些赌气的将座椅往后调了调，给她的脚下留出足够的空间。

　　接着缓缓将脚上的鞋子蹬掉！

　　李命注意到她的动作，心中一慌！这丫头又要搞什么？？

　　他还没来得及阻止！

　　王可妍便已经麻利的将袜子也脱掉，一双纤细白皙的玉腿，就这么明晃晃的被王可妍抬到了车挡风玻璃前面！

　　“哎！可妍！你这是干什么？”

　　李命见此再也坐不住了，连忙开口道。

　　……

　　看你还不理我，让你再装酷！王可妍心里偷笑。

　　“咳咳，要不我给你开个空调吹吹？”

　　李命不敢再看，再看下去就要出事儿了，这丫头真是无法无天！有时候胆子小的不行，有时候又不知道从哪借来的胆子，行事又大胆的不像话。

　　“不嘛～我就想晒晒！李大哥……我的脚可凉可凉的了，你要是不让我晒～要不……你再给我捂捂？……”

　　王可妍脸色微红，两只大长腿叠在一起，朝着李命的方向又挪了挪。

　　这下好了，李命开着车肯定得看路，此时她的腿和脚丫已经伸到了李命的视线范围之内，李命想不看都不行，躲也没地方躲！

　　……

　　李命知道不能再看了！要出事儿！心头一狠，将舌尖放到牙下狠狠一咬！

　　嘶！～

　　剧烈的疼痛传来，李命的脑中刚刚上涌的鲜血瞬间冷却了下来！

　　李命缓缓吁了口气，这才开口劝道。

　　“可妍！别这样，你都是大姑娘了！哪能随便让人给你捂脚啊！你这样会让别人误会的！而且男女授受不亲，你得保护好自己呀，男人都是很坏很色的，你要是自己不注意一些，被坏人占了便宜怎么办，你妈妈肯定会担心你的。”

　　李命苦口婆心的劝道。

　　他是真的不想和王可妍发生什么，她妈妈王馨肯定不介意他和任何一个女人在一起，但是唯独不能和她的女儿有什么不清不楚的关系！这要是被她妈妈知道了，李命都不敢想象后果多么可怕。

　　而王可妍听了李命的话，却并没有什么反应，非但没有停止，反而变本加厉起来。

　　“李大哥！我不是小孩子了，我当然知道你说的这些啦！可是……可是李大哥你不是坏人！我不怕你误会……而且～我喜欢李大哥你看我……你一偷看我……我就……我就心里发痒……我……我喜欢……喜欢你色……”

　　王可妍说完这段话，脸已经红的不行，可她这次没有用手遮挡，反而一脸害羞加认真的盯着李命的侧脸。

　　王可妍倒是不管不顾的说出了心里话，坦诚相待了。

　　可李命……

　　“卧槽！你……这……这……这年轻人！……”李命突得脸也变得通红！甚至比王可妍有过之而无不及！

　　李命心想！这就是20岁的女孩儿嘛，这杀伤力！这些话她怎么就能堂而皇之的说出口来！

　　自己也没比王可妍大几岁，怎么这短短几年，是隔了条黄河这么大的鸿沟吗？

　　李命真想仰天长啸一声！我究竟错过了什么！

　　他心中百转千回，认知都被王可妍干塌了。可王可妍还在一旁目光灼灼的盯着他，等着他回答呢！

　　李命脑细胞疯狂运转，试图想一个不伤害她，又能圆过去的回答！

　　“可……可妍……你真的误会了，我没……没偷看你啊！”李命想了想，还是先咬死自己没偷看，他不承认，看了也没看！

　　“奥……那你是正大光明的看的？？”王可妍头一歪，嘴一撇，好笑的看着李命，眼睛好像会说话一般！就差脑门上写着你在逗我？四个大字了！

　　“咳咳咳！……咳咳！”李命听了王可妍的话，突然被自己的口水呛到了！咳个不停……

　　王可妍看出李命的惊慌失措，她羞涩一笑。

　　摇了摇头，轻声细语道。

　　“李大哥～我学习其实也挺好的，而且我学东西也很快，做什么也不会笨手笨脚的，我还会画画，是我自学的哦，跳舞我也学了一些！我还会做饭，我做的蛋炒饭也很好吃呢。”

　　“李大哥，我跟你说这些，就是想告诉你……”

　　“其实我什么都懂的……”

　　……（点点催更吧，谢谢大家！努力码字中！感谢清乐的蒙塔老板的催更符！感谢大家的礼物！）


----------------------------------------