第403章 怎么办！

　　如果林希真的是个小肚鸡肠，蛮不讲理的女人，凭监狱长的家世和姿色，绝对不会选择和她结婚。

　　李命的红颜知己这么多，随便拿出一个都不会给他丢脸，而在这些红颜知己中，能成为李命老婆的，肯定是最最出色的！

　　所以杨阳确信，出了监狱的林希一定不会是以前她印象中的那个不讲人情，甚至有些冷漠的林希！

　　一旁的许清欢闻言也是赞同道。

　　“杨阳说的没错，真的不用担心的，李命又不傻，有事的话，他才不会让咱们傻乎乎的去呢，咱们就当去下个馆子，改善改善伙食好了，干就完了！”

　　看着许清欢咋咋呼呼的洒脱样子，谭程程温柔一笑，柳如烟和柳若雨也是放下了担忧，对视一眼，脸上重新露出笑意。

　　……

　　而另一边……

　　翡翠楼。

　　林希已经点完了菜，和顾婉清正在包厢中等待着李命回来。

　　顾婉清见服务员出去了，房间中没了别人，终于是忍耐不住，对林希问道。

　　“小希……你……你把李命的女人们都叫来，你想干嘛呀！好吓人啊，大型修罗场啊这是……”

　　而林希闻言却是淡淡一笑，开口道。

　　“吓人吗？我没觉得啊，就是大家一起见个面，吃个饭，聊聊天而已呀，我没想干什么。”

　　“而且我也对他在外面这些花花草草有些好奇，我不管归不管，但是看看是谁在跟我一起共同跟着李命，那总没问题吧！”

　　顾婉清闻言，面色古怪的回道。

　　“这……真的没问题吗？你这脑回路是不是有点不对劲。正常女人见到自己男人外面的小三，那可是非打即骂，怎么到你这就跟粉丝见面会一样，你就不吃醋？？”

　　林希听着顾婉清一脸惊为天人的发问，她咯咯一笑说道。

　　“吃什么醋啊，我早就知道他这个德行了啊，又不是结婚了之后才发现的，当初我跟他在一起时，就已经跟他约法三章，说好了不管他外面的女人的。”

　　“虽然他的女人是有点多，可是这不也很常见嘛，至少李命不会乱搞，他有自己的考量，不会搞出事情。”

　　“而且……还有最重要的一个点，就是……李命他身体很好……”

　　顾婉清听到这里微微一愣，口中不假思索脱口而出道。

　　“身体好？什么意思……”

　　顾婉清话刚说了一半，突的她好像想到了什么，脸色一红，眼睛猛的睁大，不敢置信的继续问道。

　　“小希……你……你不会是说他……”

　　林希嘴角一勾，肯定的对着顾婉清点了点头。

　　但是她并没有开口解释，只是留给顾婉清一个耐人寻味的微笑。

　　而就在这时，终于打完了电话的李命也是推开门走进了包厢。

　　顾婉清见此，也不问了，有些害羞的将脸转到一旁。

　　林希时不时的就口出狂言，非得撩拨她和李命的关系，顾婉清已经深受其害，现在一看到李命，脑中就开始不由自主的想些乱七八糟的事了。

　　“老公，怎么样？她们答应了过来吗？”

　　林希手臂拄在桌子上，手掌托着下巴，一双好看的眼睛扑灵扑灵的看着李命，眼睛好像会说话一般期待的看着李命，谁也不知她真正的想法是什么。

　　李命闻言坐到林希身边，笑着点了点头，他虽然也不知道林希想干什么，不过他对林希有信心，他也选择了相信林希。

　　“她们答应了，一会儿应该就能到，不过黄莺她们肯定会慢点，开的再快也得几个小时呢。”李命靠在椅子上松了口气道。

　　“没关系啊，咱们又没要紧的事儿，慢慢等着就行了，我已经告诉服务员备菜了，等黄莺和红姐她们什么时候到，咱们什么时候再上菜吧。”

　　“一会儿离得近的这几个姐妹到了，咱们……就先喝喝茶，聊聊天，我可是对她们好奇的紧！我是真想知道你们都是怎么认识的！”

　　“按理说……老公你来黑山监狱也没多久啊，出去监狱的次数也不多，哪来的这么多红颜知己啊！”

　　林希疑惑的看向李命，实在是想不通。

　　原来她以为也就只有黄莺跟李命的关系近一些，她猜想可能是李命老爹派黄莺来跟李命培养感情的。

　　哪怕之后又加上红姐，可能是李命和夏红两人工作时日久生情也说得通，可是今天她才发现，她太天真了……

　　哪怕她先是游说张雅，又是怂恿顾婉清，可是她拉盟友的速度，对比李命找红颜知己的速度可是差的太远了。

　　当林希认识到这一点后，她才突然有了想将李命的红颜知己们聚在一起认识一下的想法。

　　既然她拉盟友的速度慢，那不如……直接从内部下手，抄了李命的老窝！

　　只要把他的红颜知己全都拉拢到自己这边，那不就迎刃而解了……

　　而李命看着林希疑惑看来的眼神，心里突然有些没了底气。

　　虽然谭程程，杨阳，还有柳家姐妹她们人都很好，可是……就说谭程程，两人认识可是因为谭青青入狱，这才有了之后的一系列事情。

　　这要是让林希知道自己为了女人，在监狱里搞区别对待，给谭青青特殊关照，那说不定还会怪自己乱来。

　　还有杨阳，林希可是认识杨阳的，自己只是去了一次杨阳所在的监狱，就把杨阳给……

　　等林希见到杨阳，还不知道会有多惊讶呢，说不定会以为自己是个看到漂亮女人就上去搭讪的渣男呢……

　　还有柳若雨和柳如烟姐妹，虽说是她们自愿的跟着自己，可是中间相遇的经过也是有些难以启齿……

　　总不能说是他去酒店找许清欢和谭程程，然后被她们姐妹俩当成猎物，想从自己身上捞好处，可是最后翻了车，不但没有得逞，还被自己吓唬住……

　　这些经历要是林希问出来，还真的不好解释，搞不好自己在林希心中的形象，今天就要破灭了！

　　李命悄悄咽了咽口水，脑中疯狂运转！

　　怎么办！

　　在线等，挺急的！

　　……

　　（感谢大家支持！！）


----------------------------------------