第435章 点兵点将

　　李命听着顾婉清因为紧张有些颤抖的声音，本就难以抑制情绪的他，猛然间仿佛心中的小宇宙爆发了一般！

　　他不受控制的对着顾婉清伸出了手，手臂微微用力，轻若无物的顾婉清便被李命一下拥在了怀中！

　　顾婉清惊呼一声，便是一下感觉自己的身体被一座滚热的火炉包裹，李命炙热的体温仿佛要把他烧化了一般，让她忍不住紧紧闭上眼睛，咬着嘴唇……双手情不自禁抓着李命的衣服，指甲都用力的有些泛白……

　　而李命将顾婉清拥进怀中后，他将脸颊埋在顾婉清的耳旁，深深嗅了一口顾婉清身上特有的香气，躁动的血液这才被安抚了一些……

　　感受着怀中顾婉清软若无骨，不时微微发颤的身躯，李命贪婪的将顾婉清抱起一把扔在床上……

　　连她身上穿着的白色连衣裙都因为李命的动作而愈发凌乱了……

　　而顾婉清感受着李命的动作，不由得将眼睛闭的更紧了些，只是抬起双手害羞的捂住脸，有些惊恐的等待着接下来李命的动作。

　　可是……

　　她躺了一会儿后……

　　顾婉清心中想象的粗暴场面却并没有如她想象般到来！

　　她疑惑的将眼睛睁开一条缝望向李命，可是却是惊讶的发现，李命竟然笑眯眯的站在床边，一脸笑意的盯着她看！

　　可是哪怕李命如此上上下下的扫视，也是没有下一步的动作，这可让顾婉清一时摸不到头脑，不知道怎么回事了……

　　她都这样了，李命还不扑上来？

　　难不成自己魅力不够？还是哪里自己做的不对？

　　顾婉清都开始怀疑自己之时，李命笑眯眯的终于开了口。

　　“婉清，你的心意我明白了，不过……现在的我还不是时候……你就在这里先休息一会儿，我等下再来找你！不然……你会受伤的。”

　　李命坐在了床边，抓着顾婉清白皙细长的小手，深情嘱咐道。

　　顾婉清听着李命的话，眨了眨扑灵扑灵的大眼睛，对李命的交代并没有不开心，反而觉得李命是个可以托付的人，居然这么照顾她的情绪和身体，非常贴心！

　　不过她还是很好奇的问道。

　　“李命……我听林希她们说……你就像个变态，真的有那么夸张？该不会是她们为了拉我加入，所以联合起来骗我的吧！”

　　李命闻言，表情略微有些古怪，没想到自己在林希她们口中居然已经是这个口碑了，他哪里像变态了？

　　无论是林希自己还是以往她们聚在一起的时候，李命可都是没有完全放开过自己！

　　他如今经过系统多次强化过的体质，有可能整个龙国都找不出一个比自己实力和身体素质要强的人了。

　　就算是全盛时期的周琳琳，他都已经不太放在眼中，若是他拿出全部的实力，就凭林希她们又怎么能承受的住！

　　所以李命一直都是理智的及时收手，可尽管这样，林希她们私下聊天，还是说自己太变态，李命闻言也是有些无奈，不过……此刻李命自然不会吓到顾婉清！

　　于是他笑着解释道。

　　“婉清，你可别听她们乱说，她们是故意逗你的，变态肯定不至于，就是……有那么一点点的天赋异禀罢了。”

　　“现在我不动你，也是因为刚刚被她们逗得，有些气血上涌，我怕一不小心伤到你……所以，婉清……你在这儿等我，我一会儿就回来！”

　　李命又拍了拍顾婉清的小手，这才站起身，在顾婉清复杂的目光注视下，缓缓拉开了房门……

　　……

　　而李命刚一拉开门……

　　他便是看到客厅中的众女正都老老实实的坐在沙发上围成了一圈，沙发前的茶几上，则是摆着水果和小吃，墙上的电视也正播放着电影，众女都是一边看着电视一边吃着小吃，一副安逸的模样。

　　这样的场景还真让火气冲天的李命一愣！

　　怎么她们这么安逸，把顾婉清送进去之后，她们就真的什么都不管了？这么放心？

　　不过李命走到沙发边，扫过一众红颜知己的脸蛋儿后，还是发现了些不对的地方！

　　只见众女虽然表面上看着电视，吃着小吃，对李命从房间出来像没看到一样不理不睬，不过细看之下，柳如烟和沈佳还有谭程程三女的脸上还有些红晕未消，呼吸也是比平常要急促一些。

　　李命略微想了一下，便是猜测……可能刚刚他和顾婉清在房间中之时……柳如烟沈佳还有谭程程三女，搞不好就在门口听着！

　　而听到他即将要出来之时，三女这才急忙跑回沙发这里，装作什么都没发生。

　　可是她们越来越红的脸蛋儿却是已经出卖了她们！

　　李命见状邪邪一笑，心里想道。

　　既然林希她们不理自己，那也别怪自己不客气了，刚刚她们诱惑自己不是诱惑的挺开心的嘛！

　　怎么见自己出来……就都装鸵鸟，一言不发了……

　　于是李命清了清嗓子，一边解着领口的扣子，一边口中念念有词道。

　　“点兵点将……点到谁……谁就……”

　　房间中的一众莺莺燕燕，还不等李命将话说完，竟哗的一下作鸟兽散～

　　众女听李命都开始点兵了，再也维持不住刚刚的状态，她们都知道李命现在的状态有多吓人，谁要是被他点到！那可惨了……

　　于是一众红颜们纷纷离开了座位，在客厅中分散了开来……

　　一时间……客厅中的欢声笑语不绝于耳……

　　……

　　就在李命和他的红颜知己们嬉戏打闹之时……

　　在A市还没有收到李命消息的张雅，也是收拾好了行李，准备坐飞机来A市寻找李命。

　　她知道李命所在的黑山女子监狱的地址，跑得了和尚，跑不了庙，实在忍耐不住的张雅毅然决然决定出发！

　　而她的合法丈夫，此时正在她家楼下，等着送她上今晚的飞机！

　　自从两人婚礼过后，张雅便回了自己家，今天他因为太想念张雅，所以就来张雅家里看她，可是却突然听到了张雅要去S市散心的消息。

　　而一向对张雅言听计从的他便是自告奋勇，准备好车，等着张雅下楼……

　　而当张雅靓丽的身影出现在他视线中时……

　　男人不禁有些醉了……

　　他拉开车门，在张雅嫌弃的目光下，拿出一捧鲜花，殷勤道。

　　“小雅～祝你玩的开心！”

　　……

　　（感谢支持，感谢大佬的礼物！）


----------------------------------------