第410章 到达翡翠楼。

　　接着李命在翡翠楼门口没等多久，红牙便是开车来到了翡翠楼。

　　待红牙将车停好，四个亮眼的身影迅速下了车，出现在了李命的视线之中。

　　黄莺和红牙还是往常的装扮，一身迷彩的日常穿着，今天两女并没有刻意打扮，接到林希的电话后只随便整理了下便是马上往这里赶。

　　可是尽管是这么普通的迷彩战斗服，穿在她们两个绝色美人身上，那也是非同一般，凭空给她们多出几分英气与惊艳，衬得肩线利落、腰肢窈窕，惹得路过的人都忍不住将视线放到她们身上，暗暗惊讶两女的美丽。

　　而一旁的夏红和沈佳则也只是穿了个普通的白大褂，黄莺过去叫她们时，两女正在医务室，沈佳在帮夏红整理药品，所以也套上了夏红的白大褂，因为着急出发，两人也是没来得及换衣服，就这么跟着黄莺上了车。

　　可是虽然俗话说佛靠金装，人靠衣装，三分长相，七分打扮，可是这些在两女身上也是丝毫不管用的。

　　宽松的白大褂没遮住夏红挺直的脊背，袖口挽到小臂露出的手腕纤细，几缕没来得及梳好的碎发贴在脸颊，反倒添了几分柔和。

　　沈佳的白大褂领口露出的锁骨线条干净，明明是匆忙间的模样，却凭着清丽的眉眼和从容的气质，再加上常年练舞不自觉的优雅风度，让人不禁侧目……

　　李命看着四人走近，视线从迷彩服的利落扫到白大褂的清爽，嘴角不自觉弯了弯，迎上去开口道。

　　“没想到你们来这么快，路上肯定飙车了吧。”

　　几女闻言都是笑着看向李命，黄莺率先开口道。

　　“还好，今天路上没什么车，也就是进了S市才看到车，所以一路很顺利，话说回来，监狱长……你终于回来了……你这次可又把我扔下了……”

　　黄莺言语间有些幽怨，明明当初她成为李命的人时，李命答应了要带着她的，可是这次居然不辞而别，并且她都不知道李命的去向，这可让黄莺担心的不行。

　　此时她对李命的感情已经不只是因为任务的保护，而是她发现自己已经根本离不开李命了……

　　李命闻言，嘴角又是一勾，看着幽怨的黄莺，拍了拍黄莺的肩膀解释道。

　　“放心吧，我这不是回来了嘛，你是知道我的，不用担心。要怪你就怪你教官周琳琳吧，就是她带我出去的，哈哈哈……”

　　李命哈哈一笑，又看向夏红和沈佳，今天沈佳穿着白大褂，还真像那么回事儿。

　　李命发现自己好像对白大褂有些情有独钟，她现在就有种冲动，把夏红和沈佳一起带走，让她们穿着白大褂……

　　想到这里，李命连忙回了回神，几女还站在自己对面，自己想到哪去了！

　　李命咽了咽口水，压下情绪接着说道。

　　“咳，红姐，沈佳，把你们叫来，没影响你们工作吧，今天不止你们，上次你们见过的杨阳，柳家姐妹，谭程程她们也都在这里……林希说想和你们聊聊，具体的我也不知道了，咱们一会儿进去边吃边说吧！”

　　一旁的夏红和沈佳闻言，互相对视一眼，眼中皆是惊讶！

　　杨阳她们也在，那岂不是……李命的女人们全都聚在一起了？

　　再加上她们几个！都堪称鸿门宴了……

　　夏红有些紧张的看向李命道。

　　“监狱长，现在里面情况怎么样，小希她……？”

　　李命闻言微微一笑，轻声道。

　　“红姐，应该没事，虽然小希不让我进去听，不过，我在外面听到包厢里欢声笑语的，气氛不错，你们只管进去就行了！”

　　夏红听李命这么说，脑中突然灵光一闪，她突得想起了进希回监狱后，找她的谈话。

　　上次林希就表示了很乐意让她加入李命的女人中，成为她的姐妹，所以夏红也把沈佳的事告诉了林希。

　　而林希的反应也很是高兴，还特意把沈佳也叫过去，欢迎了一番。

　　难不成……今天的场合也是如此？林希竟是想将李命的女人全都收到她的阵营里？

　　夏红越想越有可能……她还是很了解林希的性格的，既然李命说里面气氛不错，那可能她的猜测大概率就是事实！

　　想到这里，夏红嘴角一勾，也是胸有成竹的点了点头。

　　而一旁的沈佳因为已经得到了林希的同意，所以她并不怎么担心，只是俏生生的看向李命，对上李命的目光后，沈佳小声开口道。

　　“李命……我想你了……”

　　李命听着沈佳如此直白的对她说着情话，他的心中温暖如春，喉结轻轻滚动了一下，目光落在沈佳带着羞怯却格外认真的脸上，声音不自觉放柔道。

　　“我也想你，这段时间让你担心了，等回去后，我会好好补偿你们的，乖～”

　　李命的话音刚落，一旁的红牙忍不住轻咳一声，也是接着说道。

　　“咳，还有我呢……”

　　李命闻言，笑着又看向红牙，试探道。

　　“你们这次回监狱后……你们都……？”

　　红牙闻言点了点头，微笑解释道。

　　“没错，反正都是你的人了，我们就聚在一起聊了聊，红姐她们也已经知道我们的事了。”

　　李命听着红牙的话，恍然大悟！原来她们早就私下里把话挑明了。

　　这样反倒更好，也不用李命遮遮掩掩了。

　　于是李命笑着点头，带着几女走进了翡翠楼。

　　林希她们已经等了很久了，想必已经饿了，李命和几女寒暄过后便是直接将她们带到了包厢门口。

　　而当李命推开门，房间中的景象依然还是让李命大吃一惊。

　　他离开包厢的时候，包厢内的几女都是各自落座，可现在，几女都已经搬了椅子，聚在了一起，她们围成一圈，正小声的说着话，也不知道在密谋着什么。

　　怪不得李命刚刚站在包厢门口时里面安静的很，他还有些纳闷什么情况，可打开门后没想到是这样的情况……

　　而房间中的几女听到开门声，不约而同的回头看向了门口……


----------------------------------------