第469章 睁眼说瞎话

　　可尽管韩素希如此可怜，如此招人心疼，恨不得将其拥入怀中，好好安慰。

　　可是今日的李命却是一改常态，冷漠的站在一旁冷眼旁观。

　　而且他看韩素希只是抬头，眼睛放电一般的看着他，手上却是没有丝毫动作，李命眉毛一挑，继续催促道。

　　“韩素希，我让你把手铐打开，你没听到吗？难不成还要我帮你？”

　　韩素希听着李命的催促，心中一万个无语一闪而过，差点让她维持不住表情，不过还好她心里足够强大，瞬间便是整理好了心情，抿了抿嘴唇后，娇声开口道。

　　“报……报告监狱长……我……我不是不听您的命令，我是……我是不会打开手铐……”

　　一旁的李命闻言，却是眉毛一挑，因为他的心有所感技能已经开始示警，韩素希是骗他的！

　　不过李命脑子一转后，便是决定帮她打开，他也想试试看这韩素希骗他不会打开手铐是想干什么……

　　于是李命暗暗戒备下，便是上前一步，走到韩素希面前，低头看着韩素希那梨花带雨般水灵灵的俏脸，然后李命微微蹲下身子，在韩素希面前捡起了手铐的钥匙。

　　接着李命也没有起身，而是伸手直接抓着她的手铐提到自己面前，钥匙插入后，咔嚓一声，手铐便是被李命打了开来。

　　韩素希看着李命丝毫不拖泥带水的帮她打开手铐，甚至连自己的手都没碰一下，也是有些不甘，不过她咬咬牙，并没表露出来。

　　只见韩素希抬起白嫩的小手揉了揉自己的纤细手腕，接着又将手缓缓伸到脚踝处，轻轻捏着，脸上的表情又是一变，从刚刚的紧张害怕到现在的可怜和有些痛苦的表情，很明显是想让李命看到她揉脚踝的动作，然后关心的发问。

　　打开了韩素希手铐的李命，看着她将手放到脚踝处，心里暗暗发笑下，口中也是配合的问道。

　　“韩素希，你怎么了？站着站着怎么还摔倒了，脚受伤了？”

　　韩素希见李命终于按她的想象上了正轨，她心中兴奋之下，脸上也是露出痛苦的表情，委屈道。

　　“嗯……回监狱长的话，我这脚踝是旧伤……偶尔就会痛，加上今天工作有些累，刚刚又站了一会儿，伤势好像有些复发了，脚踝好痛……”

　　李命闻言，心里暗暗想道，果然不出他所料，这又是韩素希的小伎俩，似乎……是在勾引他对其亲密接触一般，不过李命还不确定韩素希的目的，他只能是试探的配合问道。

　　“哦？这么严重吗！要不我先送你去医务室，还是……我帮你揉揉？”

　　韩素希听李命这么说，脸上的痛苦表情越发真实了，她微微摇了摇头，脸上有些害羞的说道。

　　“监狱长……我揉一揉就好了，没多大事儿，就不用麻烦医务室的医生了，监狱长您也是……您是那么厉害的人物，怎么能屈尊给我这个小女子揉……揉脚呢……这可不行……还是我自己揉揉吧……”

　　李命一听，脸上微微一笑，直接伸手将韩素希的纤细小腿握在掌心，然后手掌轻轻将其穿着的监狱统一穿着的布鞋脱了下来。

　　又顺手将其白色袜子也一并脱下，然后温柔的握着韩素希粉嫩白皙的脚掌，轻轻帮其揉着疼痛的部位，口中也是同时说道。

　　“我虽然是监狱长，但是也是个普通人，能帮的我自然会帮忙，哪有什么屈尊不屈尊的，你别觉得我占你便宜就好了。”

　　李命望着手中这娇嫩无比的韩素希的小脚，心中却是想着自己这么配合下去，看韩素希还能怎样，难不成任由自己占她的便宜，也不说出最后的目的？

　　如果是这样，那李命可就不占白不占了。

　　而韩素希惊讶之下还没来得及阻止，李命就已经三下五除二的直接连她的袜子都给脱了，并且此刻还在揉搓着她的脚掌……

　　她真想骂李命一句，老娘疼的是脚腕，不是脚掌啊喂！

　　不过她自然不会这么冲动的就脱口而出，好不容易让李命对她的态度有了些变化，她得趁热打铁才行。

　　至于李命占她的便宜，她……忍了！

　　“监……监狱长……谢谢您……您真好……就是……痒～咯咯咯～监狱长……不要……痒～”

　　韩素希噗呲一声，竟咯咯的笑出了声，手掌突的抓着李命的袖子拉扯着，配上她脸色红红的，有些害羞的表情，好似一颗熟的正好的红色苹果，勾引着李命一口咬上去！

　　不过心中有数的李命只是微笑的看着韩素希扭动着身子，发出娇声，他却没有了下一步的动作，仿佛没有看到韩素希的诱人表情一般开口道。

　　“韩素希，我这可是一个老中医传给我的推拿手法，保准你旧伤彻底治愈，再也不会复发，但是你得忍住，不然前功尽弃可没效果的啊！”

　　而痒的花枝乱颤的韩素希闻言，却是连忙抓住了李命的大手，冰冰凉凉的小手盖在李命手背上，拦住了李命的动作，这才连忙说道。

　　“监狱长～别来了，太痒了，我这会儿好了，真好了！对了……监狱长您叫我过来，是有什么事嘛！”

　　韩素希咽了咽口水，连忙转移了话题，也不知道是不是这个李命太想占她的便宜还是怎样，一直让她的脚痒痒的，她是真的怕痒，这可不是装的，于是她这才不得不转移了话题。

　　而李命闻言，则是笑着将早就准备好的说辞说了出来。

　　“我叫你来呀，其实就是想了解一下你们之前所在监狱的情况，看看你们来我们这儿之后有没有什么克服不了的情况在，我身为监狱长好帮你们解决，也不算什么大事儿，就是没想到你一下摔倒了，这事儿给闹的。”

　　李命一副惭愧的表情，绝口不提他一开始故意不说话，就这么看着韩素希，看了好久之后，韩素希才摔倒的事实。

　　而韩素希闻言，心中怒骂李命睁眼说瞎话，明明是李命一直不说话，她又不敢暴露自己娇弱胆小的形象，所以才无奈之下，跌倒在地，让李命开口的。

　　可她听着李命这么说，无论心中多膈应，口中还是露出一副惊喜的表情，对李命感谢道。

　　“监狱长……您真是个好人，我第一眼见到您，就觉得您特别正义，特别有责任感，您这么有担当的男人……小女子真的好生仰慕您……”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------