第427章 最好的老公！

　　阿莎有些苦恼的声音落下后，王馨有些不放心的看了看王可妍的房门，又是将电视的声音放的大了一些，这才回道。

　　“我倒是不担心监狱长会不会找我，毕竟有可妍在……我现在没有别的想法，就想在未来的日子里，好好照顾可妍，把以前没有给她的爱，全都弥补给她，让她健康快乐的成长……其他的我都可以不在乎！”

　　“而你们姐妹两个还年轻，以后有大把的时间陪着监狱长，说不定将来还会有和监狱长的孩子，你们的未来一定会很精彩，很幸福的……”

　　王馨的声音落下后，古娅和阿莎对视一眼，皆是开始畅想起了未来……

　　而她们三个不知道的是……

　　此时此刻，王可妍的房间门口！

　　王可妍正一脸震惊到了极点，不敢置信，甚至震碎了三观的抬手捂住了自己的嘴唇……

　　生怕自己惊讶之下会发出声音被客厅的三人听到！

　　她身子无力的靠在房门上，顺着墙壁缓缓下滑，根本不敢相信自己的耳朵听到了什么……

　　她突然明白了……为什么自己之前那样对李命，甚至上去表白，李命都没有接受自己！

　　明明李命对自己的身子很感兴趣，并不是对自己生理上的厌恶，可是他还是无论如何都不接受自己。

　　真相今天终于大白了……

　　李命曾经跟她说过，他有不得不拒绝自己的理由，当时她刨根问底的追问，李命也是没有吐露半个字，甚至她以为还是自己不够努力，如果自己再大胆一些，再勇敢一些，李命就能跳过那什么见鬼的理由而答应她！

　　可是现在她才知道……

　　李命的所谓不得不拒绝她的理由，居然是她和王馨……自己的母亲……

　　王可妍的泪水喷涌而出，她用自己的手试图堵住眼泪，可是眼泪还是不争气的从她的脸颊滑落。

　　她无论如何也是接受不了这个震碎她三观的事实……

　　一个是她的母亲，她唯一的亲人……

　　一个是她最喜欢，最爱的男人……

　　王可妍迷茫了……

　　……

　　另一边……

　　毫不知情的李命还不知道王可妍已经发现了他和王馨的关系。

　　此时的李命已经和林希三女一起来到了谭程程的别墅门口。

　　大门处还是那个李命见过的保安，他拦住车后，看到了车内美如天仙的三位美女，还有熟悉的李命……瞳孔便是一震！

　　先前进去的那些美女，已经让这个保安震惊的不知天地为何物了，他长这么大，今天见过的美女是最多的了！简直没有白活……

　　而他也暗暗猜测，最后会不会上次那个帅气的男人也会过来，然后加入这些美女之中。

　　可是他还没猜测多久，李命几人的车便是开了过来。

　　起初他看到开车的也是美女，还以为和之前那些女人一样，正要放行，可是目光扫到了后面的李命，直接将他震惊在原地，眼中的佩服和羡慕的目光隔着车玻璃都传到了李命的眼中。

　　他真想拦住李命，好好拜个师学学他是怎么做到的，就不说这么多颜值都是天仙般的女人，他要是能学个一招半式，那也不至于到现在连个女朋友都没有啊！

　　男人的求知欲此时虽然已经达到了巅峰，不过他还是将李命几人的车放了进去，自己可不能耽误了恩师的大事！恩师要是不开心了，不收自己那可就不好了……

　　……

　　李命看着保安的目光也是有些好笑，他自然知道自己身边这些女人的杀伤力，说不定自己在这位保安的心中，已经被他想象的无比夸张了！

　　不过李命也没有过多关注他，车辆驶入别墅小区后，李命就已经隐隐开始兴奋了起来。

　　这可是千载难逢的场面，而且林希居然也在其中，这更是让李命血脉喷张，兴奋的难以抑制。

　　林希身为他的正牌老婆，在李命心中一直都是对她最为尊重。

　　而且当初林希和他的约法三章，李命也是一刻都没有忘。

　　第一，绝不能弄出孩子！

　　第二，绝不能搞出病！

　　第三，绝不能领回家里！

　　还有……无论在任何场合下，只要提到李命的老婆，只能是林希的名字！

　　还有林希有要求，需要李命的时候，无论他在干什么，哪怕是在别的女人的床上，也一定要随叫随到！

　　这些条件李命都是记得清清楚楚，从来没有做过出格的事情。

　　可是今天……林希居然带头将她外面的这些红颜知己聚在一起，并且……全都安排在了谭程程的别墅之中……

　　这如何能不让李命的成就感爆棚，达到了顶峰！

　　他甚至开始反思自己，自己究竟何德何能，才能找到这么开明，这么通情达理，甚至无条件纵容他的老婆……

　　并且李命为自己之前对林希做出的那些不好的事情深深的检讨，自己当初真不是个人，居然对这么好的林希做出那么多的错事……

　　想到这里，李命不禁揽住了林希的肩膀，深情的对林希说道。

　　“老婆……你真好！能遇到你，是我今生最大的幸运，以前是我委屈你了，现在我才知道你对我有多好，我欠你一句对不起……老婆……”

　　李命的话还没说完林希便是抬手捂住了李命的嘴唇，不让李命接下来说那些肉麻的话。

　　随后笑眯眯的林希缓缓开口说道。

　　“老公……你不用说这些的，我都知道的，以前的事我也从来没怪过你，当初我也有做错的地方呀，现在我们过得开心幸福那就好啦，所以以后不要再说对不起了，我林希的老公，一定是全世界最好的老公……”

　　林希也是深情的靠在李命的身上，两人之前的感情在这一刻仿佛升华了一般。

　　不过两人抱了一瞬后，林希便是推开了李命笑着道。

　　“行了，别肉麻了，到地方了，快下车吧！姐妹们都等不及了！”

　　李命闻言微微一笑，缓缓推开了车门。

　　黄莺和红牙已经下了车站在一旁笑眯眯的看着李命，林希也是下了车，拉着李命的手，往别墅门口走去……

　　别墅的门，从里面被谭程程开启。

　　一众天仙般的美女们此刻正齐齐的站在门内左右两排，看着李命缓缓走进大门。

　　而当李命走进房间后……

　　别墅的门，咔嚓一声被谭程程从他身后关闭……

　　紧接着……

　　林希便是从黄莺手中接过了一副手铐……

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------