第428章 兴师问罪

　　林希拿着手铐笑眯眯的跟在李命身后，在一众姐妹们的目光下，先是将李命带到了谭程程的卧室之中。

　　然后不顾李命惊讶的目光，将手铐咔嚓一声戴在了李命的左手之上，接着林希又将手铐的另一边直接铐在了谭程程的床头！

　　李命一脸震惊的拉了拉手铐，发现床头纹丝不动，自己居然被林希直接铐在了这里，而且谭程程的卧室中，一众他的红颜知己们都是涌了进来，并且都是脸上带着促狭的笑意，静静看着李命一脸懵逼的囧态……

　　李命这时终于是有些受不了众女的目光，略微紧张的开口问道。

　　“小希啊，你们把我铐这儿干什么？这有点……玩的太大了吧……”

　　李命咽了咽口水，实在是有些受不了众女的目光了。

　　也不知道她们在饭桌上聊了什么，怎么自己一进屋子，就给自己来这一出……难不成是要对他公开处刑？

　　而李命的话音落下后，房间中的众女闻言都是咯咯一笑～不过都是没有出声解释！

　　只有林希嘴角一勾，站在李命身边，对着笑意盈盈的众女们开口说道。

　　“咱们的监狱长李命呀，刚刚在咱们聊天的时候，又是看上了一位女警花，还跟人家去了警局闹了一通，听说还是被那位漂亮的警花一路铐着手铐铐过去的！”

　　“事后李大监狱长不但不生气，甚至还享受其中，非常大度的原谅了那位漂亮警花，所以回来的时候，我就在想……”

　　“肯定是咱们的李大监狱长，就是喜欢这个调调，就是喜欢被人铐着，所以呀……咱们今天不如让李大监狱长，好好体会一下被当成罪犯的感觉！姐妹们，你们觉得怎么样！”

　　林希的声音缓缓在房间中扩散开来，首当其冲的就是李命……

　　李命听着林希这样说，顿时哭笑不得了起来，他不知道林希是想借此机会敲打他一番，还是突发奇想今天就想来些不一样的。

　　李命虽然并不怕林希折腾，不过对着自己这些红颜知己带着笑意的目光，哪怕是李命的脸皮，此刻也是微微有些发红……

　　但是还不等李命出声，房间中的众女短暂的沉默后，便是一下热闹了起来。

　　一向不嫌事大的许清欢闻言兴奋起来，率先说道。

　　“好啊好啊，我看行，外面的女人铐着他他都不介意，到咱们了，也肯定不会厚此薄彼的吧，是不是呀李大监狱长！”

　　许清欢的话音刚落，夏红也是咯咯一笑，狐媚子推了推眼眶上的金丝眼镜，媚眼如花的娇声道。

　　“我也赞成，监狱长以前都是给别人带手铐的，今天让他也尝尝滋味，谁让他这么不乖，我们吃顿饭的时间，他就又看上别人了～难不成咱们这么多姐妹都没有人家魅力大，还是……监狱长就是喜新厌旧呀！”

　　夏红身旁的沈佳听到这里也是有些幽怨的附和道。

　　“我看也是……监狱长……你回来都不说多陪陪我们，居然又去泡妞了，你说今天是不是要惩罚你一下！”

　　沈佳刚说完，谭程程也是笑道。

　　“监狱长，我也救不了你咯，你今天是引起众怒了，不过你放心，我心理上还是支持你的！可是我也不能背叛姐妹们，所以……监狱长只能你辛苦点咯……”

　　杨阳听到这里，也是微笑着，难得的没有站在李命这一边，摊了摊手笑着道。

　　“监狱长……你别看我，看我也没用啊，我也是爱莫能助呀，我倒是不介意你再让我多几个姐妹，但是监狱长……你也要注意身体……”

　　杨阳的话音落下后，李命已经是羞的满脸通红了……

　　也是今天赶的巧，姜禾就这么凑巧的把自己给带到了警局，恰巧又赶上了自己这些红颜知己们开会……

　　这才让她们抓到自己的把柄，对自己公开处刑，而且手铐都给安排上了，就是不想让自己逃跑……

　　李命被她们你一句我一句的调侃说的也觉得自己有些不太对了，不过……李命自然不会承认自己是花心大萝卜，而且，眼前这些女人……除了一旁偷笑的顾婉清外，其余都是他的手下败将，自己当然不能示弱。

　　于是李命很快便调整好了自己的心态，一副破罐子破摔的表情，邪魅一笑后，索性大胆说道。

　　“唉，不是我喜新厌旧，实在是……我的实力，你们无法想象，我只是拿出十分之一二的实力，便已经天下无敌……我苦于没有对手，所以只能独孤求败……”

　　“如果能让我输一次……我保证再也不乱来，怎么样？要不要试试？”

　　李命挑衅的目光扫过在场的众女，强大的自信和气势还真让她们刚刚兴师问罪的士气一挫……

　　她们都是不约而同的你看看我，我看看你，眼中都是没有太多的底气～

　　柳如烟和柳若雨姐妹俩也是想到上次她们三个回到监狱管理局后，在秘书部的办公室里休息了整整一天，连饭都没力气吃！

　　所以她们也是最相信李命是有资格说出这番话的。

　　还有站在最后面的黄莺和红牙，她们虽然没有说话，但是两女也是知道自己二人从小便是经历过非常严格的训练，她们的身体素质早就不同于常人。

　　可是尽管是他们，在李命的面前也不过是和普通人无异，甚至在她们心中，李命就像是变态一般，不但学习能力超强，恢复能力也是前所未有，力量也是大的不像话，体力更是仿佛从来没有底线一般！

　　若不是她们两人对李命知根知底，真的会以为李命是什么经过了基因改造实验出来的人造人！

　　不过……她们清楚的知道，李命是一个货真价实的普通人，实在要说的话，那也只能说，李命是真正的天赋绝伦！

　　随着李命的目光扫过……

　　众女的气势一时竟被压了下来，此刻就算是林希也是不甘的咬了咬牙！

　　不过……被李命的目光跳过的顾婉清却是压根儿没有那个顾虑！

　　……


----------------------------------------