第415章 下一次！

　　周琳琳闻声身子一颤，咽了咽口水，连忙尴尬的对李命说道。

　　“你看吧……我刚刚说什么来着，这才几点啊，又开始家暴了，真不是人！”

　　李命闻言也是尴尬的匆忙回道。

　　“咳，对，那个……要不看看电视？”

　　李命目光扫过墙上挂着的电视，突得目光一亮，仿佛找到了救星一般拿起了床头桌上的遥控器。

　　而周琳琳正有些尴尬呢听李命这么说也是连忙赞同。

　　“行行行，快打开，看看有没有什么新闻。”

　　李命眼疾手快，直接按下了遥控器！

　　而电视启动的这几秒钟，两人静静的听着外面的声音，都是感到分外的煎熬和尴尬！

　　直到电视被打开，传出新闻的声音，两人才不约而同的松了一口气。

　　李命默默的将电视声音又调的大了些这才放下了遥控器，和周琳琳一起看着电视新闻的播报。

　　可是看着看着，两人就再也没有去想那些有的没的心情了。

　　因为此刻电视上居然正在播放着国际新闻……

　　而新闻的内容，也是让李命和周琳琳瞳孔一缩。

　　“观众朋友们，大家好，最新消息！”

　　“随着我们将鹰国做人体实验的数据曝光后，在国际上引起了巨大的公愤，虽然鹰国拒不承认这一事实，不过其他各国也都没有相信他们的一言之词！”

　　“毕竟实验数据是真实的，他们想抵赖，也没人会信。而此刻的国际联合会议正在召开，龙国的外交负责人已经赶往现场，距前方传来的最新消息，会议上，鹰国受到了大部分国家的强烈谴责，并要求鹰国停止任何有关人体的实验，并且要求其公布实验数据，无偿分给所有国家！”

　　“如果鹰国不同意，那么其余国家将联合，对鹰国进行军事行动的制裁！”

　　话音刚落，新闻画面突然切到国际联合会议现场。镜头里，龙国外交负责人正举着文件，声音透过麦克风传遍全场。

　　“鹰国的行为已经违反国际公约，若今日不给出明确答复，各国将依据协议采取必要措施，绝不姑息！任何试图包庇的国家，也将同罪并罚！”

　　紧接着，画面又是一转！

　　画面中鹰国代表正低头和身边人急声交谈，手指无意识地敲着桌面，显然慌了阵脚。而周围其他国家的代表要么皱眉记录，要么交头接耳，明显在这个关头，没有人敢站在鹰国这边。

　　此刻电视里的会议已经进入关键阶段，国际联合会议主持人正敲着木槌宣布。

　　“现在进行投票，是否同意对鹰国实施军事制裁预备方案……”

　　话音刚落，电视里突然响起一阵骚动。镜头扫过鹰国代表团，刚才还在交头接耳的几个人突然站了起来，为首的代表脸色铁青，对着麦克风嚷嚷道。

　　“这是诬陷！你们没有资格制裁我们！”可他的声音很快被周围的抗议声盖过，就连相邻国家的代表此刻也都铁青着脸，一言不发，连一向中立的几个小国代表都是摇着头。

　　他们一个比一个清楚，既然龙国将实验数据公布，并且带上了国际会议，那么事情的真假已经毋庸置疑！

　　更值得让各国关注的是，一向蛰伏的龙国，这次怎么这么硬气，居然不怕挑起战争，毅然决然的将事态扩大！

　　要知道鹰国的军事实力，可是一直都在国际上处于领先地位的，虽然不至于是一家独大，但是也不容任何人小看。

　　可是龙国这次……死咬着鹰国不放，到底是什么意思？

　　国际会议现场，鹰国代表根本没等投票结果，愤然离席。

　　而投票还在继续，最后的结果也是不出所料，没人在这种触碰所有国家底线的问题上敢偏袒鹰国，投票一面倒的选择了制裁鹰国。

　　不过……怎么制裁，谁来制裁……这是个大问题……

　　所有国家都在等待，一方面等待着鹰国服软，将不知真假的实验数据拿出来应付各国，可是这也就是间接承认了鹰国做人体实验的事实。

　　而另一方面，则是等待着这次出尽风头，态度强硬的龙国出手，龙国会不会率先发起战争！

　　如果战争打起，现在貌似稳定的国际局势就会瞬间崩塌，说不定……今天就是世界大战的导火索……

　　……

　　房间中，李命和周琳琳虽然不知道上面将这份实验数据公布出去，到底是什么意思，不过……他们都知道，上面肯定有上面的意图。

　　他们能做的只有静静等待着事情的发展就好了。

　　看完了这条新闻，李命和周琳琳都是冷静了下来，哪怕房间中的灯光依然暧昧，可是两人也没心情想那些了。

　　因为李命和周琳琳的身上，都是有着使命在，儿女私情现在还不是时候。

　　李命回了回神，掏出手机看了看，他过来周琳琳这里已经很久了，也不知道林希那里现在什么情况了。

　　于是李命站起身对着周琳琳道。

　　“琳琳姐，我先回去了，小希那里应该吃完了，我也出来这么久了，我得回去看看，改天再聊吧。”

　　周琳琳闻言也是点了点头，意味深长的看了李命一眼说道。

　　“行，该走走吧，你这大忙人！以后有空可以再过来，我花了钱的，你多来按按摩，要不然我可亏大了！”

　　李命微微一笑，点了点头，拿起自己的衣服换了上去，穿戴整齐后，再次和周琳琳告了别，走出了房间。

　　周琳琳听着李命的脚步声越来越远，心里也是舒了一口气，她还没有下定决心，面对着李命时，她还是一直犹犹豫豫，无论是身份……还是……

　　可要说她喜不喜欢李命，周琳琳不知道什么是喜欢，可她知道，从小到大只有李命给了她一种从未有过的特殊感觉。

　　这种感觉让她心跳加快，肾上腺素飙升，差点维持不住自己往日的形象。

　　周琳琳心想……

　　或许这次不行……她没准备好……

　　再给她一些时间……或许……

　　下一次……

　　……

　　（感谢大家，谢谢大佬的礼物！）


----------------------------------------