第471章 杀了你！

　　韩素希一边往厂区走，一边将自己进了这黑山监狱之后的一幕幕在脑中回放，可是这么短的时间，她就算有些什么异常，他李命也不会猜到自己想干嘛吧。

　　难不成李命就是个好色之徒，见自己没有反抗，他就想蹬鼻子上脸，半推半就的配合，还出言暗示自己进一步发展？

　　韩素希皱着眉头，越想越是混乱，不过这也算是个好的开始，她绝对不能心急，自己能不能提前出去，可就看这次的任务了。

　　如果能把李命给骗出去……她就能出去享受自由的气息，她有花不完的钱，有几十年的好日子还等着她呢，她绝对要谨慎些……再谨慎些！

　　韩素希咬了咬牙，深深吐了口气，在一众狱警的注视下，重新回到了厂区……

　　二管教见韩素希这么快就回来了，脸上闪过一丝惊讶，莫不是无往不利的监狱长，这次没和这个女犯人谈拢？

　　而且看韩素希的样子，脸上也没有什么其他的表情，仿佛什么都没发生一样，这也和二管教想的不太一样。

　　不过二管教转念一想，也是有些恍然大悟。

　　肯定是监狱长看她新来的，没那么着急，先是和言细语的照顾了一番，然后才会猛烈出击，将其收入麾下，最后调到谭青青的牢房，跟谭青青一起管理图书室！

　　以她这么久跟着监狱长的经验判断，最后肯定是如此，谁让她长的这么好看，跟个女明星似的，就是看这个韩素希能坚持多久了……也许……一个星期？

　　……

　　此时的李命却是不知道二管教心中所想，他目送韩素希回了厂区后，便是直接去了图书室看了看谭青青。

　　关上门和谭青青又是说了一番悄悄话，李命才满意的从图书室走出，径直出了监区。

　　虽然韩素希的目地他还没试探出来，不过李命也是丝毫不急！

　　看着韩素希表演，他也是觉得蛮有意思的，既然她想拉扯，那就陪陪她咯，反正自己现阶段也没什么事。

　　只要自己不上套，在这戒备森严的监狱里，晾她也翻不起什么浪花。

　　李命出了监区后，又是回到了办公室。

　　今天一天，他的红颜知己们他是一个也没看到，也许是昨晚太累了，所以都还没睡醒。

　　李命也不想再继续累她们了，左右无事下，李命又是掏出了手机，看着屏幕上姜禾的电话，嘴角微微一勾。

　　这个女警花还等着自己的电话呢，反正现在也没事，要不……去S市走一遭？

　　顺便也能去看看赛丽亚在名都酒店有没有老老实实的，这个外国女杀手现在反而成了李命的累赘，管也不是，不管也不是，要是她不听话，李命已经开始打算把她赶走了。

　　让她哪来的回哪去，别过来烦自己，自己也不用操她的心了，不然心里总觉得有点事儿没办似的。

　　而且她杀手的身份在S市待着也太不安全，若是她一个不顺心，把谁给偷摸的埋了，那可就是自己的责任了。

　　想到这里，李命下定了决心。

　　他并没有给姜禾打电话，而是编辑了一条信息约姜禾晚上去翡翠楼见面。

　　李命的信息刚刚发过去，姜禾的回信就发了回来，也不知道是不是姜禾一直在拿着手机等着他的消息。

　　李命想到姜禾当时的样子，又是微微一笑，随后拿起车钥匙便是去了停车场。

　　这次他也是谁都没带，他自己开车的话可以把车速提到极限，可要是车上有别人，他就得控制速度，免得惊世骇俗。

　　所以李命一个人的时候才是最快的！

　　从黑山监狱到S市，几个小时的路程，在李命的极速之下，时间缩短了不止一倍，当她抵达S市时，天都还大亮着。

　　李命也没有浪费时间，直接开车来到了老地方，名都酒店。

　　他轻车熟路的将车停好后，便是走进了酒店大厅。

　　这个时间又不是吃饭的时间，如果赛丽亚老实的话，肯定在房间里。

　　所以李命直接进了电梯，找到了3021号房间，李命到了房间门口，刚想敲门……

　　可是耳朵灵敏的他，突得听到一阵声音若有若无的响起……

　　而声音的来源……正是自己面前的房间！！

　　而这声音……李命再熟悉不过……

　　难不成……赛丽亚在里面和哪个男人在？？？……

　　李命眉头一皱，刚想一脚踹开房门，可是……他犹豫了一秒后，还是抬起手敲了敲门……

　　甭管赛丽亚在干什么，自己可不会就这么离开，自己可是跟赛丽亚说了不止一次让她老老实实的别给自己惹事，可她要是找了个野男人私会，那自己也就有理由将她赶走了。

　　至于打扰了赛丽亚的雅兴，李命表示自己没有踹开门，已经很给她面子了。

　　而就在李命的敲门声响起后，房间中的声音便是戛然而止……

　　紧接着一阵急促的脚步声在房间内响起，脚步声也离门口越来越近，最后咔嚓一声，房门被赛丽亚从里面打开……

　　透过房门的缝隙，李命和赛丽亚对视在了一起……

　　而李命面无表情，冷漠无情的脸可是把赛丽亚吓了一跳，本就有些心虚的她，连忙把房门打开，然后让开身子对李命道。

　　“老板……你来啦……”

　　李命闻言，看着眼前穿着布料单薄的睡衣，红润的脸颊，还有脸上那有些惊慌失色的表情，加上刚刚听到的声音，他便是皱着眉头，冷漠开口道。

　　“赛丽亚，我让你来S市时，都跟你交代了什么？”

　　赛丽亚听着李命的语气，心里更慌了，连忙开口回道。

　　“老板……你说你不联系我，不让我给你打电话……老实在酒店待着，不要乱走，还有……在酒店里吃饭，不要出去，等着你的命令……”

　　李命闻言，淡淡嗯了一声，随后又是接着开口质问道。

　　“你记得很清楚嘛，可是你记得这么清楚，可还是违反了我的命令，你自己说说……我该怎么处置你呢？”

　　“要不……杀了你？”

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------