第460章 惊讶。

　　到了体检室，韩素希再想躲也是没地方躲了，她的视线扫过坐在一旁椅子上老神在在的李命，面上挣扎之色一闪而过，最后还是老老实实的脱下了狱服，然后和其他几个女犯人一起，捂着身子走进了浴室。

　　一旁的夏红也是正好将上一批犯人体检完，拿着档案走到李命身边笑道。

　　“别看了，再看眼睛都要跟进去了～不过这个犯人还真是漂亮，身材也是真好，跟电视上那些女明星似的，就算放在我们姐妹里，那也是丝毫不逊色，就是可惜了……可惜是个罪犯，要不然啊，监狱长你还真可以追一下试试看！”

　　“凭监狱长你的魅力，那还不手到擒来啊～”夏红站在李命身边，小声对李命笑道。

　　她注意到李命一直盯着韩素希的目光，瞬间便是觉得李命肯定是看人家长得好看，又有些动心了。

　　不过这个犯人再漂亮也是犯人，这可是万万不行的。

　　而李命听到夏红的话也是回了回神，接着微微摇了摇头对着夏红笑道。

　　“不是那么回事儿，我总觉得她像躲着我似的，所以我才多看了她几眼，更何况她再漂亮，也没有我们红姐漂亮啊，有你在这里，我才不会看别人呢～”

　　夏红听着李命的话，给了李命一个嗔怪的眼神，不过并没有接着跟李命打情骂俏。

　　因为此时的体检室中可并不只有他们两个，还有浴室门口和体检室外看守的狱警在，她自然不会太和李命放肆，只能是贴的近些，说了点悄悄话。

　　接着又过了一会儿，洗浴间的水声停止后，擦干了身子的女犯人，接连走了出来。

　　夏红也是又回到体检台前，让这几个女犯人一一体检。

　　直到韩素希上到体检台时，李命的目光看过去，只见韩素希倒是很配合，夏红让她怎么做她就怎么做，可是给她体检的夏红在给韩素希检查弯腰的项目时，却是微微惊讶出声……

　　不过很快夏红便是恢复了原样，继续走完了流程后，在韩素希的档案上画了个勾。

　　接着夏红便是开口道。

　　“好了，去那边等着吧，可以穿上狱服了。”

　　韩素希闻言，捂着身子低着头走下了体检台，然后便是拿了一套崭新的印有黑山监狱名称的狱服飞快穿在了身上，盖住了大片的春光……

　　李命眼睁睁的看着这一切，不过他并未出声，直到最后一个犯人也体检完毕，李命才站起身，对着一众狱警和犯人道。

　　“好了……把她们送回监区后，大家该休息休息，有什么事及时上报，我也回去了。”

　　李命的话音落下后，一众狱警都是敬了个礼，答应道。

　　“是，监狱长！”

　　李命微微点了点头，再次扫过一众女犯人，随后便是走出了体检室，夏红也是紧随其后。

　　门外……黄莺已经不知道去干嘛了，她是监区长，在监狱里也有不少的公事，总不能像李命一样整天当个甩手掌柜，什么都不管。

　　黄莺有时候比林希都还要忙，更何况李命出去的时候还经常带着黄莺，所以她积攒的工作量越来越多，今天刚一回监狱，她便是去处理工作去了，刚刚露了个面后，这会儿又不见了踪影。

　　李命左右看了看，没有找到黄莺，他也见怪不怪的跟着夏红直接进了隔壁的医务室。

　　本来他就想过来看看夏红和沈佳的，可是被叶莓的事儿给打断了，这会儿正好有时间，李命自然要进去看看。

　　进了医务室后，李命并没有发现沈佳的身影，不过很快，医务室里面的夏红卧室中便是传出了一道声音。

　　“红红，你回来啦？累了吧，快收拾收拾上床睡觉叭。”沈佳有些慵懒的声音缓缓传来，显然是刚刚已经睡着了，这会儿被夏红和李命的开门声给吵醒了。

　　夏红闻言，对着李命微微一笑，又抬手比了个嘘的手势，这才回复沈佳道。

　　“佳佳，你先睡吧，我收拾一下档案，一会儿就回去。”

　　卧室里的沈佳闻言，翻了个身，揉了揉眼睛，可因为身体太累。所以还是没有起身，只是闭着眼睛喊道。

　　“奥……那好吧，那你忙完了快回来睡噢，我太困了我接着睡了……”

　　沈佳的声音越来越小，最后一个字说完仿佛又是进入了梦乡……

　　李命和带着挑逗眼神的夏红对视一眼，两人都是露出一抹笑意。

　　接着夏红转过身，将医务室中央摆着的，李命曾经躺过几次的医疗床上的东西，全都收拾到了一旁的桌子上，随后缓缓的脱下身上的白大褂挂在衣架，这才回头对着李命抛了个媚眼。

　　李命咽了咽口水，缓缓走上前，坐在医疗床上。

　　他看着穿着紫色高开叉的裙子，脚下雷打不动的蹬着一双黑色红底高跟鞋，及腰长发被她解开束缚，柔顺的披在身后，并且眼眶上那显眼带着金光的金丝眼镜。

　　李命扯了扯制服的扣子，只觉得医务室里……好热。

　　……

　　而同一时间，林希的办公室中。

　　林希带着张雅和顾婉清，三女还是没有睡觉，副监狱长办公室的灯一直都在亮着。

　　因为林希一开始将张雅带到办公室，就是和顾婉清一起，给张雅叙述了一遍她们姐妹们一同商议出来的计划。

　　而张雅听完，虽然惊讶于李命的女人居然这么多，不过她自然也是乐意至极的加入了林希她们。

　　现在的张雅已经上了李命这条贼船，所以无论怎样，她也是要接受的。

　　但是张雅依然对林希和顾婉清说的李命的真实实力存疑，什么她们十几个人都打不过李命一个，这种话，对混迹在酒吧，从小耳濡目染的张雅很是不信，甚至觉得两女有些太夸大其词。

　　结婚那天，她又不是没有见识过，张雅表示……

　　肯定比一般人要厉害，但是也不多。

　　毕竟酒吧里那些臭男人经常炫耀自己，张雅可是听了不少。

　　不过男人自己吹嘘她倒是见过，可林希和顾婉清这样给自家男人吹嘘，她还是第一次见呢……

　　……


----------------------------------------