第499章 超强学习

　　“卧槽，卧槽！！什么情况，我刚进来啊，什么玩意，离这么远他们怎么打的这么准，开锁头自瞄挂了吧！”

　　李命的队友一脸颓色加震惊的看着自己手中一发未发的枪械，满是不甘的摇了摇头。

　　真是准备一小时，上场一分钟……毫无体验感啊！

　　怎么有这么厉害的敌人啊我了个逗！

　　男人虽然不甘心，不过他被爆了头，也只能转身从入口又原路返回了。

　　只剩下李命和其他队友，藏在掩体后面，都不敢露头了。

　　而李命微微一笑，心中感慨周琳琳的枪法确实厉害，这么快就到达高点，一人一枪就把他们吓的不敢动弹。

　　如果李命不在这队里，那周琳琳打他的队友可以说是毫无压力。

　　可是现在李命也不能眼睁睁看着自己等人被周琳琳压的连掩体都出不去。

　　于是李命猛的冲出掩体，吸引了一直瞄准的周琳琳的注意！

　　枪声瞬间响起……

　　可李命脚下步伐不停，借着战场里错落的油桶和废弃车辆快速转移。

　　他的身体素质早已远超常人，移动速度快得几乎留下残影，那些看似刁钻的射击角度，在他眼中却满是破绽。

　　所以周琳琳一发接一发的点射，却是只能打在李命的身后，一个弹夹的子弹打空，却是连李命的衣服都没沾到一点！

　　而李命的队友也趁这个时机，纷纷从掩体窜出，往周琳琳方向的队伍逼去，不时还响起几发枪声，显然是和对面的敌人发生了遭遇战。

　　远处的周琳琳皱着眉头，脸色有些难看的将弹夹换掉。

　　她点射了李命29发，每一次开枪她都以为一定会命中，可是李命就像个兔子一样，速度快的子弹都跟不上，她哪怕打的再准也是没有一点用！

　　而且她预判李命的动作，改变子弹落点之时，李命又像预判了她的预判一样，总能改变方向，让她的子弹落空。

　　这让刚刚还信心十足的周琳琳突的有些紧张！

　　该不会今天会翻了船吧，李命已经离她越来越近了，再这么下去可不行。

　　于是周琳琳咬了咬牙，直接从高点一跃而下，身子一扭，潜伏在了掩体之后，一晃之间又是消失了身影，不知所踪……

　　她是想跟李命打潜伏了，因为她擅长的就是悄无声息的杀到敌人身后，给敌人打个措手不及。

　　原本她还没想这么认真，李命的枪法在她心目中也就是过得去，中规中矩并没有太出彩的地方，可是李命到现在一枪都没开，她也一下都没打到李命，这个结果怎么能让一向好强的周琳琳接受。

　　想到赌局失败的惩罚，于是她这次真的认真了……

　　而场地外……刚刚被周琳琳一枪爆头的那个男人，坐在场地外看着屏幕上的队友头像，刚开始只有他自己是灰的，灰的也就是被淘汰了。

　　可是没过多久……男人盯着屏幕的眼睛却是越睁越大！

　　因为他们的队伍就像坏了一样，每过两分钟，就有一个头像变灰，而且都是爆头，一枪淘汰……

　　而对面的队伍到现在也只有一个人被淘汰出局。

　　这样的场景实在是让男人震惊不已，不知道发生了什么事，直到他的队友们纷纷震惊的走出，他才知道了内情。

　　“我的天啊，吓死我了，对面那个美女，不知道怎么摸到我的身后，啪的一下，就给我爆头了！我还以为是咱们队友误伤的！”

　　“是啊，我也是被她淘汰了，她太强了，我正和对面对枪呢，身边一下出来个人影，给我吓的一激灵，差点拿不住枪，然后也是啪的一下，被她爆头了……”

　　“我靠，你们也是啊，刚开始我都没看到谁开的枪，直到我被爆头了，我才发现那个美女从我身边走过去，而且她走路没有声音的，跟个鬼一样！该不会咱们都是被她给干掉的吧！”

　　“嗯……我也是被她干掉的，简直是碾压，我还一枪没开呢……”

　　被淘汰的几个男人聚在一起，皆是面面相觑，一脸的害怕……

　　不是被干掉的害怕，而是身边突然多出个人，悄无声息的，简直像见鬼了一样，虽然是个美女鬼，可是一惊一乍之下，还是让他们吓了个够呛。

　　就在他们聚在一起谈论周琳琳时……

　　战场中的周琳琳算了算人数，现在李命的队伍只剩下李命自己了，其他的人已经都被她干掉了，可是她找来找去，这么大个战场已经被她找了两圈，但是李命的身影却是像消失了一样，怎么也找不到。

　　周琳琳皱着眉头换上了最后一个弹夹，再一次寻找起来，她就不信李命这一个大活人，能消失不见！

　　可周琳琳怎么也想不到，此时此刻，就在她的身后，李命手中提着枪，正在周琳琳看不见的角度，跟随着周琳琳移动的步伐，正悄无声息的跟着。

　　而周琳琳每次回头时，李命都先一步的将自己藏在掩体后面，所以周琳琳才会怎么也找不到李命的身影。

　　李命从后面看着周琳琳到处找他，他心里正笑的不行。

　　自从周琳琳从高点跳下后，李命就锁定了周琳琳的身影，随后他惊讶的发现，周琳琳的步伐异常诡异，不但没有发出丝毫声音，而且移动速度还很快，配合着周琳琳特殊的呼吸节奏，以他的速度都差点跟不上！

　　李命发现这一点后，并没有马上开枪结束比赛，而是跟着周琳琳的步伐学习了起来。

　　接着李命超强学习的技能自动触发启动，仅仅是跟在周琳琳身后绕着战场走了两圈，李命就熟练的掌握了周琳琳的这种移动方式！

　　他现在跟在周琳琳身后已经不像之前那样小心翼翼，而是轻松就能猜到周琳琳什么时候回头，什么时候停住脚步。

　　而周琳琳队伍里那一个被淘汰的队员，也是李命刚刚顺手解决的。

　　因为他学的差不多了，所以是时候结束战斗了。

　　接着场地外紧张看着屏幕的众人，又是震惊的发现……

　　对方的队伍里……像是点燃了引线一般，也和他们队伍的情况一样，一个接一个的头像暗淡了下去……

　　而无论是场外的他们还是场内的周琳琳……

　　都是只听见一声接一声的枪响……

　　每次都枪声响起，仿佛是死神的召唤一般，都有一个头像暗淡……

　　而最后…

　　场内只剩下了……周琳琳和李命二人……

　　……

　　（感谢大家支持！祝大家发财吧！）


----------------------------------------