第439章 误会了！

　　赛丽亚在酒店房间中，扫视了一圈，在一次性备品柜中拿了支一次性的牙刷，将其塞到了床单下面以防万一后，这才开始解起了胸口的扣子。

　　既然张雅刚刚盛情邀请，她现在进去也不算晚！

　　于是赛丽亚飞快将身上的衣服脱下，也和张雅一样穿着贴身衣物，敲了敲浴室的门。

　　里面正洗着澡的张雅闻声并没有紧张，而是直接拉开浴室门透着门缝观看。

　　看到赛丽亚站在门口，她便是笑着拉开门将赛丽亚放了进去。

　　飞机上的短暂相处，张雅已经将赛丽亚的清纯和不谙世事的形象印在了心里，所以她完全对赛丽亚不设防，还贴心的帮赛丽亚洗起了头发。

　　赛丽亚也是眯着眼睛感受着张雅的动作。

　　不过她想象中的鸳鸯戏水的戏码却并没有发生，两人规规矩矩的洗完了澡，便是一同走出浴室回到床上。

　　赛丽亚眼睁睁的看着张雅洗完澡又拿出一堆的护肤品往她自己身上涂涂抹抹。

　　然后张雅也不知道是故意的还是不经意的，突然看向了赛丽亚，然后也不问赛丽亚同不同意，挤了些奶油味的身体乳就往赛丽亚的腿上抹。

　　一边抹一边还给赛丽亚介绍着这身体乳。

　　“赛丽亚，这是我用了很多年的身体乳，我就是敏感肌，所以只有用这种对皮肤没有伤害的身体乳才不会过敏，你也用用看，你喜欢的话，到时候我送给你一些。”

　　赛丽亚有些发呆的看着张雅的手在自己腿上游走，也不知道张雅这……究竟是什么意思？

　　占自己便宜？还是……就是单纯的给她推荐这身体乳？

　　一时有些怀疑自己是不是搞错了的赛丽亚并没有轻举妄动，只是静静等着张雅下一步的动作。

　　可是直到最后……张雅将她的瓶瓶罐罐全都收起，然后关了床头的灯，两人并肩躺在床上，望着漆黑的房间……

　　赛丽亚终于是忍不住了……对着张雅问道。

　　“张雅……咱们……这就睡觉了吗？”

　　张雅闻言也是微微一愣，疑惑的问道。

　　“是啊，都这么晚了，再不睡一会儿都亮天啦，怎么啦？”

　　赛丽亚眨了眨眼睛，又是接着道。

　　“那……你说的有趣的体验呢？？不会就是一起洗澡吧……”

　　赛丽亚的声音在安静的房间落下后……房间中竟突得安静了下来……

　　随后不知过了几秒，张雅突得一伸手，将刚刚关闭的床头灯又是打了开来。

　　房间中瞬间大亮，紧接着赛丽亚只看到自己旁边，一双睁的大大的眼睛，正一脸震惊的看着自己，眼中的不可思议简直写在了张雅脸上。

　　张雅的声音突得在寂静的房间中响起……

　　“赛丽亚！！你不是说你喜欢男人吗？？你该不会以为我……以为我想跟你那个吧？！”

　　而赛丽亚听着张雅这么惊讶的话语，心里有些委屈的撇了撇嘴道。

　　“你是问我喜欢什么样的男人，可是……你也没问我喜不喜欢女人啊！”

　　“我还以为你跟我来酒店是想……”

　　张雅听到这里，连忙惊的从床上跳了起来！

　　她掐着自己的领口，惊恐的看着赛丽亚，身子不断后退，口中恐惧道。

　　“你你你……你不会对我用强吧！我不喜欢女人啊，我不是拉拉，我喜欢的是男的啊！”

　　赛丽亚闻言从床上坐起身子，哭笑不得的对着惊恐的张雅摆了摆手，安慰道。

　　“不会的，你别紧张，我也不算是你口中的拉拉，我只是今天无聊，突然想尝试一下而已，不过既然你不是想那样，那就算了咯，不用害怕的～”

　　“看来是我误会了，不过你口中说的有趣的体验到底是什么啊？”

　　张雅看着赛丽亚摆手，又跟她解释了一通，这才有些后怕的拍了拍胸口。

　　她有想过外国人的开放程度不一般，可是没想到赛丽亚还是超乎了她的想象，听赛丽亚的意思，她是男女通吃？？

　　自己差一点就要被赛丽亚给……

　　而且刚刚她们还一起洗了澡，简直是太惊险了！

　　不过张雅也是发现，好像是自己说的有趣的体验让赛丽亚误会了，所以才会有现在这一出。

　　张雅舒了口气，看赛丽亚没有什么特殊的动作，这才给赛丽亚解释道。

　　“哎呀，我是想说，等明天天一亮，我带你去龙国的女子监狱去找个人，监狱耶，你肯定没去过吧，连我都是第一次去！顺利的话我还能带你进去逛一圈，然后再给你介绍一下我的朋友，他超帅的，肯定符合你喜欢的男人的样子，搞不好你一下子就会喜欢上他，然后来一场轰轰烈烈的跨国恋呢！这才是我说的有趣的体验……没想到你想到别的地方去了……”

　　张雅略显无奈的解释着她的意图，本想等明天带赛丽亚过去的时候给她个惊喜的，可是面对眼前的情况，她也瞒不下去了，所以只好说出了事情的原委。

　　赛丽亚听完以后，却是有些失望的摇了摇头，她可不是第一次去监狱，而且也对张雅口中的帅气男人没什么兴趣。

　　李命可是不让她到处乱逛的，甚至不让她出这个酒店。

　　既然张雅不能给她带来乐趣，那她也不陪着张雅乱逛了，不然被李命发现自己没听话，保不准又要对自己喊打喊杀的了。

　　于是赛丽亚双手枕在脑后，重新躺回床上，对着赛丽亚有气无力的说道。

　　“张雅……恐怕我明天不能陪你了，你还是自己去吧，我想在这酒店住几天，之前在A市玩，一直都没休息，这次我想好好在这里睡几天养足精神，你要是去监狱见完朋友，可以回来找我，最好是……给我带些S市的特产好吃的东西。”

　　“不过你回来的时候，若是发现我不在，那我可能就是回国了，你可以打我的电话留言，我看到会回复你的。”

　　赛丽亚有些意兴阑珊的抿了抿嘴唇，也不是她不想去，而是李命这个大老板不让，她这个打工人，除了服从命令，还能怎么样呢……

　　张雅闻言，走近了两步站在床边，看着一脸不开心的赛丽亚，还以为是自己拒绝了赛丽亚的特殊爱好所以她才有些郁闷。

　　于是张雅咬了咬牙，想到赛丽亚肯定很失望，而她又很喜欢自己这个新交的姐妹，所以她又是拉开被子钻进了被窝……

　　小声的对着赛丽亚道。

　　“要不……试试？”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------