第498章 赌注！

　　“赌一把？赌什么？”李命惊讶的看着周琳琳，不知道她又想搞什么事情。

　　周琳琳这是对自己的实力太自信了，不光想压他一头，还想跟他赌一把，可是李命自然不会害怕。

　　他身怀系统，哪怕没有特殊强化枪法的技能，可是凭他现在的身体素质，什么枪在他手里都跟没有后坐力一样。

　　指哪打哪就不用说了，那只是常规操作，若是自己认真起来，凭着危险感知技能的预判，别说周琳琳了，整个龙国也不一定有人能打中自己。

　　可是李命看着周琳琳那挑衅的眼神，他内心偷笑，脸上还是不动声色的想看看周琳琳要玩什么把戏。

　　而周琳琳听李命的询问，突得凑近了李命耳边，小声道。

　　“你要是输了，也不用你干别的，今晚就惩罚你给姐姐我洗个脚意思意思就行了，怎么样？不算欺负你吧！”

　　李命闻言，眉毛一挑，忍不住低头看向周琳琳的鞋子！

　　这个赌注……这是惩罚吗，怎么突然像是奖励他了一样！

　　不过光说他输了，万一周琳琳输了……她也给自己洗脚？

　　李命咽了咽口水，抬头问道。

　　“行倒是行……那……琳琳姐，你要是输了……”

　　李命的话还没说完，周琳琳就嘴角一撇，冷哼一声道。

　　“切，我输？姐姐要是输了，任你处置行了吧！”

　　李命听周琳琳这么说，也不知想到了什么，咳了一声不好意思道。

　　“咳，不太好吧，要不……就随便玩玩，别赌了！”

　　李命的话音刚落，周琳琳就是白了李命一眼，不屑道。

　　“不好个毛，真以为你能赢啊，再说了……跟我装啥，真以为姐姐不知道你整天盯着我看啊！给你机会你得中用啊年轻人～”

　　周琳琳对着李命挤眉弄眼，一副暗示的样子，可是她心里却是想着……老娘都拿自己做诱饵了，就不信你李命这个小色胚不上钩！

　　等老娘用大枪征服你，你就等着给我洗脚吧！这次非得好好压一压你那嚣张的气焰！

　　李命听周琳琳把话说的这么露骨，又是咽了咽口水，不过周琳琳都说到这个份上了……李命也是半推半就的答应道。

　　“害，琳琳姐你别瞎说，那你要赌就赌吧，输了你可别怪我啊，是你非要跟我赌的！”

　　周琳琳闻言，听到李命答应，她嘴角一勾，兴奋道。

　　“哎呀，知道了，别啰嗦了，等着给我洗脚吧你！”

　　周琳琳一脸的自信，根本不觉得自己会输。

　　她大大小小经历了这么多场的战斗，生死边缘摸爬滚打，死里逃生这么多次，论枪法，她会输给李命这个毛头小子？那她这些年的经历算什么？算她倒霉吗？

　　没两把刷子，她怎么会说出任李命处置这种话来，所以周琳琳见李命上钩，她兴奋极了。

　　李命看着周琳琳兴奋的样子，他也是嘴角微微勾起，周琳琳越是兴奋，他越是想看看一会儿周琳琳输了，会是怎样的表情。

　　两人商议好了赌注以后，便是跟着服务员妹子一起来到了场地。

　　而此时场地门口，正有着两波人在互相对峙，他们也是全副武装，手中拿着枪械，眼看着就要进入场地了。

　　这时服务员妹子带着李命和周琳琳二人走来，也是吸引了他们的注意。

　　实在是李命和周琳琳的颜值，很难不让人注意，而他们两个队伍，此时也正是一边缺一个人。

　　服务员妹子看了看一旁的屏幕，接着对众人说道。

　　“正好现在缺两个人，旁边这两位帅哥美女加入你们，一边一个，比赛就可以开始了，大家有没有意见？”

　　一旁的众人看了看李命和周琳琳，并没有人出声，因为他们也都不认识，都是临时组队过来玩的，多一个少一个他们也都无所谓，更何况周琳琳这么漂亮，他们反而能激起保护欲，没准还可以超常发挥呢！

　　服务员妹子见没有人反对，于是便转过身对着李命二人道。

　　“帅哥美女，你们一人选一边，然后就开始吧！祝你们玩的开心哦！”

　　李命和周琳琳闻言，点了点头，随后便是走进了队伍之中。

　　被周琳琳选择的队伍，其中的男人们都是一脸喜色，和美女一队就是开心，说不定能和这个美女碰撞出什么暧昧的火花呢。

　　而李命的队友却是看着周琳琳，一脸的可惜和羡慕，不过周琳琳是自己选的，他们也不认识，自然不会出声挽留。

　　分配好了队伍，两队便是齐刷刷的一队一边走进了场地，分别之时周琳琳还给李命比了个抹脖子的动作，让李命是哭笑不得。

　　周琳琳都这个年纪了，还和个小孩一样，争强好胜的。

　　不像他，当初周琳琳说只要打败她，她就让自己摸……李命都没有挂在嘴边，而是默默记在心里……

　　看来还是他更成熟一些！

　　李命进入场地后，先是一段封闭的走廊，过了走廊才是真正的战场。

　　而刚刚在门口，李命只是扫了一眼便是记住了战场的地图和建筑物掩体分布。

　　而这个战场也很是逼真，老板设计的时候肯定是下了功夫，恍惚之间李命还以为自己正处于国外被炸弹洗了地的真实战场上！

　　空气中弥漫着仿真硝烟的刺鼻气味，踩在脚下的沙石模拟出碎石路的粗糙触感，远处隐约传来的枪声，更是让人忍不住提起精神，警戒起来。

　　李命刚走出走廊，危险感知技能便瞬间触发，太阳穴微微一跳，他下意识侧身贴紧身旁的水泥掩体。

　　下一秒，一颗橙色的仿真子弹就擦着他的肩膀飞过，啪地打在后面的木板墙上，留下一个清晰的印记。

　　“卧槽！兄弟可以啊，反应这么快！”

　　身旁的队友吓了一跳，连忙探头又缩回来，压低声音道。

　　“对面速度居然这么快，有高手啊！”

　　李命挑眉，目光穿过掩体缝隙，精准锁定了远处二楼窗口的一道倩影。

　　周琳琳正架着枪，嘴角还挂着那抹挑衅的笑。

　　她似乎察觉到李命的视线，抬手冲他比了个开枪的手势，随即枪口微转，又是一枪打中李命身旁队友的头盔！

　　啪的一声！刚刚才说了话了队友，瞬间便是被淘汰下了场……

　　……


----------------------------------------