第44章 一粒见效！

　　王可妍虽然羞涩，但是依然字正腔圆的让李命听清楚了她的心意。

　　可李命却是纠结不已。

　　李命只觉热血上脑，赶忙将车停在路边，解开安全带，打开车门逃下了车。

　　下了车大口呼吸着车外森林的新鲜空气，这才稍稍冷静下来。

　　他实在没料到，之前在她面前害羞的像个小鹌鹑的王可妍也能说出如此奔放的虎狼之词！

　　李命生怕不小心触发了任务，这才急忙下车打断。

　　车上，王可妍见李命落荒而逃，咯咯咯的坐在副驾笑了起来。

　　她突然觉得李命虽然色色的总是瞄着她的脚，但是给他看了，他反而受不了，还会脸红，怎么就那么可爱呀，王可妍更加喜欢李命了。

　　“李大哥！你好了没有，不是还有急事嘛，快上车吧～不逗你啦！”王可妍对着李命的背影喊道。

　　李命闻言又是深呼吸了几口，这才重新上了车，启动车子继续行驶，

　　“可妍，你还小，有些事你还不懂，等你长大了些，你就知道今天你这些话，到时候肯定会后悔的。”

　　王可妍微笑的点了点头，也不跟李命辩解。

　　“对对对，李大哥你说的都对行了吧！反正我就跟你一个人说，也给你一个人看！其他男人我都懒得搭理。跟你说的任何话，我都不会后悔的！”

　　李命无奈摇了摇头，他算是拿王可妍没什么办法，只能加快了速度，一边看着挡风玻璃前叠着的两条美腿，一边脚下用力踩着油门。

　　本来最少要半天的行程，生生被李命缩短了一半，不是他不想慢，实在是眼前的诱惑太大，没看一会儿身体就有了些变化，他憋着劲儿，强忍脑中乱七八糟的想法，可算是把王可妍送到了目的地。

　　陪王可妍找到了她妈妈之前买的房子，李命检查了一遍，标准的两室一厅，家具家电都是老式的，屋子里一层厚厚的灰，很久都没有打扫过。

　　李命给王可妍叫了家政打扫房间，还带她买了些生活用品，这才功成身退。

　　“李大哥！我知道你一会儿还有事，我不耽误你办正事儿，可是……我想你的时候……能给你打电话嘛！”王可妍不舍的将李命送到车上，可怜兮兮的说道。

　　“可以…你要是想你妈妈也可以打电话给我，有机会的话，我会让你妈妈跟你通话的。”李命拍了拍王可妍的肩膀，如释重负道。

　　“谢谢李大哥！下次你再过来这边，别忘了过来看我哦！”王可妍看着李命启动了汽车，挥了挥手。

　　“会的！再见啦！快回去吧。”李命也挥了挥手，跟王可妍告别。

　　李命开着车，独自驶在城市街道上。

　　挡风玻璃前没了那双好看的玉足，他竟有些患得患失起来。

　　摇摇头把那些不切实际的想法甩出去，李命打开手机，看了看消息。

　　林希的头像正显示在屏幕上。

　　在她办公室李命就知道她想让自己带什么东西，但是又没好意思说出口。

　　李命贴心的让她发消息给自己，果然消息已经发了过来。

　　“翡翠楼，麻辣小龙虾，辣子鸡，辣炒蚬子，干锅辣鸭头！多放辣，谢谢！”

　　李命看着信息，无语的捂住额头。

　　就这……

　　还以为林希有什么难言之隐，不方便的地方，没想到她是个吃货！还这么爱吃辣！怪不得一天脾气那么不好，好像是属煤气罐的，一点就爆。

　　李命撇了撇嘴，但还是给林希回复了个ok的表情。

　　刚刚王可妍在他不方便，这回剩他自己了，他可没忘记这次出来最重要的事！

　　买药！

　　还好时间没过去多久呢，自己抓点紧，晚上就能回到监狱。

　　先是导航到了翡翠楼，告诉服务员打包这些菜，之后他便在饭店周围闲逛了起来。

　　在监狱里冷冷清清的，突然回到市内，还有些不适应。

　　没让李命难找，不远处就有一间药店。

　　李命穿过人群，走进药店，他以为街上的人已经够多的了，没想到药店里的人更多！

　　现在买药竟都要排队了，不少大爷大妈们，拄着拐棍排着队，每随着队伍动一下都异常艰难。

　　李命看这场景，咂了咂舌，感叹了一句生活不易，随后也加入了队伍之中。

　　等待过程中李命闲着没事四处打量着药店，药店墙上贴着的一页海报引起了他的注意。

　　青程药业，诚招代理加盟，合作共赢。寻求有实力的合作伙伴，共同建设美好明天！落款是董事长谭程程和首席执行官谭青青！

　　海报上两个气质各异，但却同样拥有娇艳面貌的女人，背对着背，双手抱着肩膀，靠在一起，自信的对着李命微笑。

　　李命揉了揉眼睛，再次仔细分辨着海报上的女人，惊讶的合不拢嘴！

　　谭青青！绝对错不了！这女人正是她上午刚刚见过面的犯人，谭青青无疑。

　　而跟她一起拍照的女人，谭程程。听名字似乎是她的家人，两人面貌的确很相像，说不定还是亲姐妹。

　　李命托着下巴思考着，他想起当初看到谭青青的档案上。她犯得是走私，行贿，还有金融诈骗！

　　走私难道是走私药品？金融诈骗难道是诈骗了合作伙伴？

　　李命越想越觉得有可能，她当初信誓旦旦的说家人会捞她出去，如果是亲姐妹的话，那的确不会放任她进监狱不管。

　　李命想了想，拿出手机记下了海报上的谭程程电话。

　　上次打赌时谭青青用完李命的手机给家人打完电话，她就把通话记录删掉了，所以李命也不知道她给哪个号码打的电话。

　　而眼前这个号码，说不定就是那天谭青青拨出的号码。

　　记好了电话李命便收起了手机继续排队，再有一个人也就轮到他了。

　　“你买什么药？”营业员随口问道。

　　“那个……紧急抢救不生孩子一粒见效事后药！”李命小声回答。

　　“哦！20！还要别的吗？”

　　“不要了，就这就行。”

　　李命麻利的取药付款，看过说明书之后，把药取了出来，盒子直接被李命扔进垃圾桶，这才施施然走回了翡翠楼饭店。


----------------------------------------