第49章 扔泥巴！

　　叶莓听到监狱长问她的名字，心里暗道，“完了完了！被点名了！不会被处分吧！呜呜呜！真不该熬夜看短剧，这下惨了惨了！”

　　“奥！叶莓！名字挺好听的，看你年纪也不大，来监狱多久了。”李命看她一脸无辜的表情，忍不住想逗逗她。

　　“我刚来两个月，好不容易考进来的，监狱长您饶了我吧！我再也不摸鱼了！呜呜呜……”

　　“饶了你？也不是不行～”李命笑道。

　　“真的嘛！谢谢监狱长！监狱长您太好了！”叶莓一听，顿时喜笑颜开，没想到监狱长不但人长得帅，居然这么好说话！

　　“哎，我还没说条件呢！别高兴太早啊～”

　　“奥！那监狱长您说，您说！”

　　李命想了想，他也不想为难她，而且一会儿还有事儿呢，于是他开口问道。

　　“你有什么才艺？表演个才艺，我就当没看到你摸鱼好了！”

　　“啊？才艺啊！我……我唱首歌行不！”

　　“行啊，唱吧唱吧。”

　　“咳咳！”叶莓清了清嗓子，又把门关严推紧，然后搜索着脑子里的歌曲，可是一时居然想不起歌词。

　　突然她灵光一闪，歌声缓缓从她嘴里传出。

　　“他们朝我扔泥巴～我拿泥巴种荷花～

　　他们朝我扔石头～我拿石头砌小楼～

　　哦 哦 哦 哦 哦～

　　哦 哦 哦 哦 哦～

　　我不闪躲～我眼里只有花朵～”

　　李命哭笑不得的挥手打断。

　　“行了行了，别唱了，饶了你了。”

　　“耶！谢谢监狱长！”叶莓高兴的蹦了起来，还好她不光刷短剧，还爱看网络热梗！这不就用上了，都不白看！

　　“害，我走了，我要进监区，一会你别再睡着了，记得给我开门！”李命嘱咐道。

　　“是！监狱长！保证完成任务！”叶莓龇牙一笑，敬了个礼。

　　李命摇摇头，走出了监控室，很快就来到了监区门口。

　　这次没等李命挥手，门就自动打开。

　　李命对着摄像头比了个大拇指，然后缓缓走进了监区。

　　晚上监区里都有管教狱警值班，就睡在每个监区的门口休息室里。

　　李命刚进到一监区，就被一管教发现了，连忙走了过来招呼道。

　　“监狱长？这么晚您过来有什么事吗？”一管教疑惑的看着李命。

　　犯人也是人，每天晚上都要睡觉的，所以晚上基本不会有事情发生，像李命这样晚上进监区闲逛的她还是第一次见到。

　　“嗯……我到一趟二监区，帮我开门。”李命自然不会跟她说太多，直接吩咐道。

　　“啊！是！监狱长！”一管教敬了个礼，掏出钥匙打开了通道的门。

　　李命没有让一管教跟着，独自走到尽头，开门进了二监区。

　　二监区的管教也是第一时间发现了李命，提着手电就走了过来。

　　“监狱长？您这是……”

　　二管教有些惊讶，但是眼神却充满好奇，心想瓜来了瓜来了！监狱长深夜密会女犯人！是道德的沦丧还是人性的扭曲？

　　迎着二管教吃瓜的眼神，李命眉头一挑，小声道。

　　“带我去……谭青青的牢房！就是6725，单独牢房的那个。”

　　二管教闻言更兴奋了，点了点头，也小声回复道。“监狱长！6725在最里面呢，一会咱们小心一点走，别吵醒了其他犯人，要不然她们口风可不紧，传出去有损您的形象啊！”

　　二管教对着李命挤眉弄眼，满含深意的看着李命。

　　“啊？什么跟什么啊！你想哪去了！我是有事要问她，你这眼神不太对吧！”李命看着二管教这副样子，一看就知道她是想歪了！果然女人的八卦之心，无法阻挡！

　　二管教闻言，连忙收起吃瓜的眼神！

　　“我没想哪去！对不起监狱长！”二管教心想，大意了！一不小心暴露了！

　　“咳！带路吧你！”李命撇了撇嘴，这二管教绝对是没往正经方面想！

　　随着二管教的带路，李命往监区深处走去，中间还路过了王馨的牢房，但是李命不动声色，继续跟着。

　　他心中已经有了个方案，虽然不怎么成熟，但是也不得不用了。

　　来到了谭青青牢房门口，二管教拿着手电对着观察口照了进去，谭青青睡的正香！

　　一天的工作把她给累的，浑身酸痛，她哪干过这活儿，一天下来感觉身体都不是自己的了，一边干活一边哭，别的犯人看她这矫情样，要不是二管教在一旁看着，早上去给她两个大嘴巴了。

　　可是就算没挨到打，也免不了别人的挤兑，吃饭时被人阴阳怪气的谩骂，气的她饭都没吃几口，气都被气饱了。

　　好不容易熬到回监区睡觉，她脸都没顾得上洗，躺那就再也起不来了，要不是心里想着忍一忍，再忍一忍她就能出去了！她都坚持不下来这一天的工作。

　　李命接过二管教的手电，看着二管教打开她的牢门，睡的正香的谭青青一点反应都没有，完全不知道她的铺边已经站了两个大活人！

　　李命拿着手电对着谭青青的脸照上去，依然精致的脸蛋儿上有着两条弯弯的泪痕，睡梦中还皱着眉毛，好像做着什么噩梦一般。

　　李命不知道的是，他随意一猜还真的猜对了，此时睡梦中的谭青青，正对着眼前堆积如山的衣物，一边哭一边又不断的干着活，她只觉得怎么干也干不完！

　　她后悔了！后悔当初不想着做大做强，再创辉煌就好了！那样也不至于落到今天这个境地，受这份儿折磨……

　　……


----------------------------------------