第484章 坦白

　　如果以后再碰到黄鑫这样他不方便出手的人物，那么让赛丽亚过去收尾，凭她专业的杀手经验，肯定能处理的干干净净，不留痕迹。

　　这对自己来说，也算一个不小的助力，而且赛丽亚这么快就完成了任务，这让李命很是满意，心中对赛丽亚的抵触小了不少。

　　而在李命放下手机后，又是和坐在身边的姜禾一起欣赏起了S市的夜景。

　　此时的摩天轮已经把他们带到了最高点，这里的视线也是最佳的，从上往下看去，他们甚至能看到城市的边缘，而且摩天轮餐厅地处城市中心，他和姜禾只感觉自己现在正在S市的中心最高点处，一股特殊的感觉油然而生！

　　此时一瓶红酒已经全都被姜禾喝下，所以有了些醉意的姜禾脸色红润，已经从李命对面的位置坐到了李命身边。

　　姜禾拉着李命的衣服，她看着如此浪漫的景色……顿时心中爱意汹涌澎湃……

　　微微转头看着李命带着笑意的帅气侧颜，姜禾更醉了！

　　她情不自禁的微微眯着眼睛，踮着脚尖就瞄准了李命的脸颊亲了上去……

　　此情此景之下，姜禾说什么也要表达自己的真实情感了，不然……摩天轮落下之后，姜禾也不敢保证自己还能说的出！

　　而李命自然注意到了姜禾的突然袭击……不过他被姜禾拉着，躲肯定是躲不了的，所以在姜禾的嘴唇浅浅吻了一下他的脸颊之后，他才转过头看向姜禾……

　　还没等李命说话，脸色红润带着酒气的姜禾便是直接开口道。

　　“李命……我……我知道我这样有些唐突，不过……我还是想跟你说，我……我喜欢你！”

　　“虽然一开始我们见面的时候闹了些不愉快，不过很快我便发现，你就是我一直在等的那个对的人，短短时间之内，我的脑中满满的全都是你，这并不是我的一时冲动，而是我深思熟虑之后的结果，我是真的非常喜欢你……”

　　姜禾眼内满含深情，也许是借着酒劲儿，不过这些话已经在她心中想了无数遍，就等着这一刻将这些话全盘托出。

　　她期待的看着李命，等着李命的回应，她的信心满满，凭李命和她接触中的种种，她也能隐约的感觉到李命对她的欣赏！

　　自己今天特意穿着的短裙也是立了大功，李命的视线经常落在上面，那炙热的目光像要将她融化一般。

　　所以姜禾才会勇敢的率先送上一吻，以此证明自己的决心，和不给自己留下后路。

　　而被姜禾偷袭的李命，面对着姜禾动情的眼神，却是冷静下来，缓缓解释道。

　　“姜禾……说实话我对你也很欣赏，很喜欢，可是你现在并不了解我的真实情况，我跟你坦白之后，没准你就会改变现在的思想了。”

　　“所以……现在还不是时候，等摩天轮转到下面我再跟你说我的情况吧，不然我怕你一心想走，又走不出去，那我可就不知如何是好了！”

　　李命的声音传到期待的姜禾耳中，却是让她微微一愣，这一瞬间好像醉意都是消散了些。

　　听李命的意思，他好像有什么现在还在瞒着自己，可是能让她改变心意的事实又是什么呢？

　　在她想象中，李命唯一的缺点就是神秘的身份和厉害的身手，这就说明李命可能是执行特殊任务的特殊人员，这样的人，自然每次执行任务都是处在危险之中，不过姜禾也想到了这一点，她已经做好了充分的心理准备。

　　就算退一万步，李命真的真的只在她的生命中出现过短短几年甚至……更短……

　　可是她也想和李命这个唯一让她动心，甚至控制不住自己对他的感情的男人，试一试！

　　她真的可以！

　　于是姜禾一把抱住了身边的李命，柔软的身体一下贴了上去，感受着怀中李命那健硕的身躯，她的身子更软了……

　　“李命……我不介意，我喜欢的是你的人，并不是外在的任何影响，你可以说我幼稚，说我冲动，怎么都好，但是我就是喜欢你！”

　　“无论你是什么身份，什么情况，你可以不和我说，不要告诉我，就让我心目中永远都是你现在的形象，只要你不嫌弃我……我愿意做你的女人……”

　　姜禾的拥抱更加用力了，也不知是说出这番话害羞的还是身子越发动情。

　　李命轻轻托着姜禾，耳边听着她如此真情流露，他的目光也是不由的温柔了下来。

　　每个对他如此真心实意的女人，他都是不忍伤害，可是他注定了身边不会只有一个女人，所以……除非姜禾和他其他红颜知己一样，愿意一起跟着他，不然他不会动姜禾的。

　　李命虽然花心，但是他并不觉得自己是个渣男。

　　李命抬手，轻轻拍了拍姜禾的后背，姜禾也是抬起头，看向李命。

　　两人对视间，李命开口说道。

　　“姜禾……我明白你的心意了，但是……你记得那天去警局接我的三个女人吗？”

　　“她们……都是我的女人……”

　　“而且我不久前刚刚结婚了……新娘就是我的副监狱长林希。”

　　“甚至……我的女人还不止是她们，这才是我想跟你坦白的事情，我不想稀里糊涂的得到你之后，你再接受不了这个事实，然后悔憾终生，所以这件事我一定要跟你说。”

　　“现在……你知道了这些，你还保持之前的想法吗？”

　　李命话音落下后，他只感觉怀中姜禾的身子一僵，满眼的不可置信！仿佛这夸张的事实超过了她的想象力一般，一时无法接受……

　　李命见此轻轻将姜禾从他身上推开，如果姜禾接受不了，或许对她来说也不错，凭她的条件说不定会遇到一个很不错的男人，那样的结果，也并不是不好的结果。

　　至于失去姜禾，李命虽然可惜，但是他不喜欢强人所难，也不喜欢欺骗感情。

　　以往那些跟着他的女人们，都是知道他如此情况，依然选择跟着他的。

　　也只有这样，感情才会长久下去……

　　……


----------------------------------------