第461章 帮我一下！

　　但是看破不说破的张雅还是表面上附和着林希和顾婉清，毕竟林希可是李命的正牌老婆，顾婉清也是她和李命的发小，身份也是不低。

　　张雅一个普通酒吧老板的女儿，在两女面前还真的没有能拿得出手的地方。

　　不过林希和顾婉清倒是没有丝毫看不起张雅的意思，反而很是亲切的和她唠着家常，这更是让张雅觉得自己选择的没有错。

　　三女就这么越聊越开心，一直聊到了半夜，还没有休息的意思。

　　直到……张雅说在飞机上认识个漂亮的异国女孩，又把她和赛丽亚认识的经历，和后面发生的一切都和两女说了一遍。

　　林希从张雅口中听着她对赛丽亚的描述，心中顿时出现了一个不谙世事，清纯美丽的外国女孩的形象。

　　不过，涉及到外国人……那李命的身份就很敏感，这个赛丽亚并不是李命的一个好的选择。

　　张雅听林希解释完后，也是恍然大悟，她也是想起了李命的神秘身份，所以只能暗暗惋惜。

　　实在是可惜了这个混血的美人，看来她和李命是没有缘分了……

　　不过这样也好，赛丽亚经过她的教导，已经知道了自己喜欢的究竟是什么，将来她就算不跟着李命，也会有很多很多的选择的。

　　……

　　而就在几女聊着赛丽亚时……

　　名都酒店。

　　赛丽亚睡了一大觉后，刚刚睁眼便是又打开了网址，接着昨天没有看完的地方继续看了下去。

　　抽空她还下了趟楼，找服务员点了些晚餐上来填饱肚子。

　　吃饱喝足后，赛丽亚又是打开了手机，可是……赛丽亚震惊的发现，刚刚还能打开的网址进去后却不能播放视频了，只能看到封面上的各种图片。

　　而且手机屏幕上还显示着一串她不认识的文字！

　　刚开始赛丽亚以为自己不小心把网址输入错了，所以才没打开，但是她反复确认之下，终于是发现了，不是她的问题，而是这个网址真的不能播放了！

　　里面还有那么多她想看的视频，如今都看不到了！

　　这可把赛丽亚急的不行，她连忙回忆着张雅当时找到网址的步骤，想要换个网址，可是翻来翻去，她也没有搞出一点动静。

　　最后的最后，赛丽亚终于是哭丧着脸，将手机扔到了一边……

　　赛丽亚此刻无比想念张雅，也不知道张雅去监狱看完了朋友没有，什么时候才会回来。

　　她同样不知道李命什么时候过去找她，刚刚找到一些打发时间的办法，可是才刚刚开始，快乐就这么仓促的结束了。

　　赛丽亚长长的叹了口气，心里难受的不行。

　　在床上又是躺了一会儿后，赛丽亚终于是一咬牙一跺脚，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。

　　视线透过一旁的玻璃窗看向外面安静的街道，她突然想出去走走～

　　反正……李命今晚也不来，自己偷偷出去逛一逛散散心，应该，大概，好像……也不会出什么事儿吧！

　　总不会倒霉的一下被李命给抓到吧，现在都这么晚了，李命一定在休息，一定不会被发现的！

　　赛丽亚在心里暗暗给自己打了打气，随后便是换上了一套简单的运动服，悄悄咪咪的进了电梯。

　　来到酒店大厅后，赛丽亚没引起别人的注意，又是悄悄走出了名都酒店。

　　来到街上，随便找了个方向后，赛丽亚提起双臂，开始慢跑了起来，她呼吸着自由的空气，赛丽亚忍不住逐渐加快了速度……

　　……

　　而离赛丽亚不远处的小区里。

　　姜禾因为睡得太多了，所以今晚的她怎么也睡不着。

　　而且一直没有勇气敢拨通李命的电话也让姜禾心力交瘁。

　　终于在家里待不住的她，左右无事，又不用上班，所以她灵机一动便是换上了许久都不穿的运动服，也换上了闲置已久的运动鞋，准备完毕后便是下了楼往街道上跑去。

　　这个时间街道上冷冷清清，根本没什么人，她很喜欢这样的氛围。

　　姜禾一边小跑，一边给自己打着气，争取回去之后，明天一早马上拨通李命的电话，毕竟这么优秀且懂她的男人，实在是太少了。

　　凭他的身份，自己如果再不主动出击，一定会被其他女人抢走的，当初那个一面之缘的漂亮副监狱长没准就是她的劲敌，看她当初维护李命的样子，说不定也是跟她一样，偷偷喜欢着……李命……

　　姜禾一边心里想着李命，一边心不在焉的跑步，跑着跑着突然发现前面的岔路口，竟突得出现了一个身穿运动服，跟她一般顺着街道慢跑的女人。

　　而且这个女人，还长得非常漂亮，哪怕是跟她比也是不相上下，各有各的优点。

　　姜禾看着前面的女人，突得好奇心起，想要追上去看看，毕竟她这么漂亮的一个女人，三更半夜的一个人在这街道上散步，实在是不太安全，毕竟不是每一个女人都像她一样接受过专业训练，而且职业还是警察。

　　于是姜禾开始加速，在她的大长腿飞快摆动下，没一会儿就追上了前面正在悠闲慢跑的……赛丽亚！

　　两女并肩跑在街道边缘，互相对视一眼后，两女双双都是有些惊讶。

　　赛丽亚是惊讶这个时间居然有个女人也在跑步，而且看她的样子还蛮漂亮的，也不知道她跑到自己身边想干嘛？

　　而姜禾则是惊讶她身边的这个女人好像并不是龙国人，跑近了她才发现，看这女人的眼睛，棱角分明的精致五官，一看就是外国人，最次也得是个混血美女，这更是勾起了姜禾的好奇心。

　　出于职业素养，姜禾还是伸手将赛丽亚拦停，然后稍稍平复了下急促的呼吸，这才开口道。

　　“你好，你不是龙国人吧，这么晚了，怎么一个人在夜跑，虽然龙国大多数时候都很安全，但是你一个女孩子，这么晚了，还是有危险的，还是快回家吧。”

　　姜禾的声音落下后，赛丽亚也是重新打量了眼前的姜禾一眼，见她过来是关心自己的安全，赛丽亚也是稍稍放下了心里的戒备，点了点头，正要应付过去，可是突然，赛丽亚灵机一动……

　　她咽了咽口水，随后掏出手机，将进入网址后却无法播放的网页，拿到了姜禾面前，随后试探的问道。

　　“你好，请问一下，我这个网址里的视频不能播放了？你会不会弄，帮我一下吧……”

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------