第413章 治疗光环恐怖效果

　　88号将按摩床上盖着的毛巾收起，抬手示意李命过去躺下。

　　而李命见周琳琳好像睡着了，他心里一动，面对着88号的邀请，他也没有拒绝，轻轻躺在了按摩床上。

　　88号在这等了这么久，若是李命还不让她按，那就有些说不过去了，自己泡了这么久，肯定耽误88号赚钱了，既然这样，她想按也就按吧，正好她也体会一下所谓的洗浴文化。

　　于是李命躺下后，将手中的衣物放到一旁，静静等着88号的服务。

　　而88号见李命没拒绝，也是会心一笑，拿起一旁的木桶走进浴室，接了一桶热水出来放到李命的脚边。

　　“先生，我先给您做足底按摩，您将脚放到桶里泡一下吧，里面加了牛奶，对您皮肤有好处哦～”

　　88号对着李命甜甜一笑，嘴上虽然说让李命把脚放在桶里，可是她的手却是已经扶住李命的两只大脚，将其按在了木桶里……

　　李命微微低头看着蹲在地上，修长的手指灵活的帮他洗脚的88号，他终于明白为什么男人这么喜欢洗脚按摩了……

　　哪怕是李命，这么多女人里也还没有一个这样给她洗脚伺候她的，可在这红浪漫，只要花点服务费，就有漂亮的技师用心的服务，这简直是……太值了！

　　李命感觉着脚上传来的温柔触碰，心中也不免有些古怪之意……

　　李命连忙闭上眼睛，躺回了床上，心中默念阿弥陀佛！……

　　很快……李命的脚便被88号用毛巾包裹住，放在了按摩床上，接着88号又将一旁的小凳子搬了过来，在李命脚边方向，给李命做起了脚底按摩。

　　李命虽然闭着眼睛，但是还是能清晰的感觉到88号温柔的动作，这不禁又让李命心猿意马起来。

　　强忍着情绪，李命终于等到88号将他的脚按完，最后李命还以为结束了，可是接下来……

　　88号见他闭着眼睛，竟直接坐到了她的身边，将他的一只手臂放到腿上，轻轻给他按摩起了手臂的肌肉。

　　李命心中惊讶又莫名的感觉到一股特别的感觉，一股热流在他的体内乱窜，让他忍不住还是睁开了眼睛。

　　而88号见他睁眼，笑着招呼道。

　　“先生，这个力度可以吗？会不会痛？要不要轻一点？”

　　李命回了回神，咽了下口中分泌的口水，微微摇了摇头道。

　　“就这样就行，我趴着，你帮我按按后背好了。”

　　李命说着话，便是直接翻过了身趴在了按摩床上。

　　88号闻言也是微微一笑，站到了李命头顶处开始给李命从头开始往后背蔓延……

　　最后在李命分外的煎熬之下，88号终于是按完了，接着同样拿了张毯子给李命盖在身上，这才和李命说了一声后，走出了房间。

　　而看着房间中只剩下他和周琳琳……李命这才翻过了身，吐了一口气……

　　这时……一旁闭眼睡觉的周琳琳突然开口道。

　　“怎么样？我就说88号的手法不错吧，让你试试你还不好意思呢，按完是不是浑身轻松，身体都不那么累了。”

　　周琳琳的眼睛突然睁开，看向李命的方向，满脸的笑意。

　　尤其是看着李命翻过身，她脸上的笑意更是灿烂。

　　而李命见周琳琳不知道什么时候醒了，他心中一惊，连忙转过身道。

　　“咳，是不错，琳琳姐你以前经常来？看你好像对这里很熟悉的样子。”

　　周琳琳闻言意味深长的看了李命一眼，笑着道。

　　“是啊，这里很好的，楼上楼下什么都有，你想要的这里都能满足你，我要是个男人，我天天都来！”

　　“不过我是个女的，解锁不了更多的项目，只能是洗个澡按按摩放松放松咯……但是你以后没事也可以来嘛，我这2066房间可是办了年卡，你来这里报我的名字，不用给钱！”

　　周琳琳大手一挥，笑眯眯的从按摩床上坐直了身子道。

　　可李命听周琳琳这么说，加上之前他对这里的判断，更是觉得这里好像……不那么正规……

　　这种地方，他又怎么会常来……

　　于是李命无奈的摇了摇头，缓缓也从按摩床上坐了起来道。

　　“琳琳姐，下次咱们什么时候出去？这次咱们的名头应该算是打响了吧，说不定下次咱们一亮出名号，他们就怕了呢。”

　　周琳琳闻言，嘴角也是一咧，开心道。

　　“下次也不会太远了，咱们的名号只是在鹰国和龙国算是有了些风评，而鹰国对于这种出丑的事肯定不会大肆宣扬，所以咱们想亮出名号对方就吓的屁滚尿流，离那一步还远着呢！起码也得再去几个国家多折腾几次！”

　　“不过……这一天肯定不会太远，我的伤口这几天恢复的特别快，马上就要没事了，刚刚泡了澡后，伤口结的痂居然都掉了，而且原本那么深的一道疤痕，不知怎么长的居然越来越淡了，我有预感，要不了多久，我就能恢复我的巅峰战力了！”

　　周琳琳一脸兴奋的和李命说着自己的恢复情况，一边往下拉着领口，让李命看她胸口处狰狞的疤痕！

　　而李命的目光望去，果然！

　　原本胸口处那道深深的刀痕已经淡化了很多，黑色的结痂掉落之后，伤口处只剩下些粉红色的血肉，现在看去不但不恐怖吓人，反而是有种异样的美感！

　　李命回了回神，对自己的治疗光环，效果非常满意……

　　虽然治疗光环不能马上将伤口恢复，但是只要一直待在一起，潜移默化下，居然也有不输于大恢复术的效果，甚至某些方面更胜于大恢复术！

　　看周琳琳现在伤口的样子，若是两人再呆在一起一段时间，没准现在周琳琳身上那粉红色的疤痕都会彻底消失不见！

　　如果没有治疗光环，那么这道狰狞的疤痕不但会伴随周琳琳的终身，甚至可能一辈子都无法恢复到现在的效果！

　　李命开心之余，看了看两张按摩床的距离……

　　似乎半径超过了一米……

　　治疗光环可是一定要半径在他一米范围内才起作用！

　　想到这里……李命从按摩床上直接下了地，穿着88号准备的拖鞋，往周琳琳的床边走去……

　　……

　　（感谢大家支持！祝大家发财！）


----------------------------------------