第470章 飚演技

　　韩素希一脸崇拜和感激的目光看向李命，眼睛仿佛会说话一般，满满的都是对李命的欣赏。

　　若是普通人被韩素希这目光一看，保准会飘飘然，找不清东南西北，不知天地为何物，可是偏偏这个人是李命！

　　此刻的李命心中警铃大作，心有所感的技能疯狂提醒，让李命哪怕是面对这样可以让一个男人心神失守的目光，也是心中平静，毫无波澜。

　　要说有什么感觉，那也只有些看穿一切的无奈和可笑。

　　这个韩素希，还真是会骗人！

　　越漂亮的女人越会骗人，果然不错。

　　李命回了回神，脸上波澜不惊的微微一笑，回复道。

　　“哈哈哈，是吗，我只是尽了一个监狱长的责任而已，不算什么的，倒是你……本来我还觉得你很胆小，很内向的样子，没想到接触下来，你这人还蛮大方的……哦不……你瞧我这嘴，说错了……是蛮大大方方的！”

　　李命手上动作不停，在韩素希脚踝上的手也是轻轻划过，脸上的笑意也是越发灿烂，仿佛在暗示韩素希一般～

　　这般动作配上李命刻意为之说错的话，赫然是一副调戏着韩素希，话语中带着暧昧的试探和暗示，等着看韩素希的反应……

　　而韩素希闻言，脸上崇拜的表情微微一僵……

　　李命这是在调戏她？？

　　说她大方……是在暗示她？？

　　鱼上钩了？？

　　可是她怎么觉得，李命上钩的有些仓促……

　　之前她对李命的暗示和勾引，李命都没什么反应，怎么这下他转变的这么快……

　　难不成，他对自己的……情有独钟？

　　韩素希虽然有些膈应自己脚踝上的那双滚热的大手，不过她见自己的目的似乎要达成了，还是不免有些欣喜。

　　甭管怎么样，李命上钩了就行！

　　于是韩素希装作没有听懂李命暗示似的，脸色红红的低头害羞道。

　　“监狱长……我的脚不痛了……谢谢监狱长……”

　　韩素希的话音落下，李命也是微微低头，再次看了一眼自己手上，粉嫩白皙的脚丫一眼，这才有些依依不舍的将韩素希松开，口中也是随口回道。

　　“哎呀，客气什么，真的不痛了吗，别的地方还有没有哪里痛的，我再帮你揉揉～”

　　韩素希闻言连忙抽回脚丫，匆忙将一旁的袜子和鞋都穿上，有些惊慌的道。

　　“没……没有了……真没有了！”

　　韩素希一脸害羞不敢看李命，恍惚间让李命感觉好像此刻是在学校的操场上，韩素希和纯洁少女般的大学生一样，惹人爱惜，有一种初恋一般的感觉。

　　就连知道内情的李命都是忍不住给她竖起大拇指，表示钦佩。

　　韩素希的演技，还真是厉害！

　　李命摇了摇头，有些意犹未尽的缓缓站起了身，还不忘把穿好鞋的韩素希也拉了起来，这才恢复往日的严肃样子，背着双手，淡淡注视着韩素希。

　　他虽然已经能确定韩素希就是在想方设法的勾引他，对他抛出的暧昧暗示也并没有抵抗之色，可是他依然还是不知道韩素希这样做的最终目的。

　　而韩素希动不动就是脸红又低头的，也不往正事儿上唠，李命一时也没什么好办法，所以李命只能是开口再次试探。

　　“韩素希，你觉得咱们监狱怎么样，你有没有什么不适应的地方，若是有难处，可以跟我说，如果是你的话，我也可以酌情帮帮你嘛，当然了，别的犯人我可不会管，这是给你的特权，谁让你脚踝有着旧伤呢，是吧～”

　　李命对着韩素希再次挑了挑眉，将话题又扯到了她的脚踝，暗示道。

　　李命就不信他都装的这么明显了，已经说不上暗示，甚至已经是明示了，韩素希还是不明白自己的意思，若是韩素希有目的……这时候应该也能说了吧！

　　可是李命的想法很好，但是韩素希却是出乎了他的预料。

　　只见韩素希闻言，只是有些感动的看着李命道。“监狱长……您真的是个好人，我……我没有什么不适应的地方，在您的管理下，咱们监狱哪里都不错，谢谢监狱长您的关心了。”

　　韩素希捏着衣角，感激的话语脱口就来，可就是像没有听懂李命暗示的意思，也不知道她是真的没听懂，还是故意没听懂。

　　不过韩素希都这么说了，李命也只能点点头，装作可惜道。

　　“那好吧，你没有什么难处就好，脚踝没事的话，你就回去吧，若是有事儿可以找管教帮忙。实在解决不了，也可以让管教通知我，我会帮你的！”

　　李命抬手微笑着拍了拍韩素希的肩膀，又轻轻的捏了捏，把一个色胚的样子演绎的也算入木三分，凭韩素希对李命的不熟悉，保准让她以为李命就是这么一个见到美女就动手动脚的色胚！

　　这也是想让韩素希放下戒备，说出目地的关键动作，可不是李命就是故意看人家好看，就想占人家便宜。

　　而韩素希闻言，又是低着头嗯了一声，随后便是转身往来的方向走去，仿佛对李命没有丝毫留恋一般。

　　李命看着韩素希离开的背影，心中却是觉得韩素希真的是聪明的很，并没有这么轻松的就露出马脚，或许她的心里也在反复试探着李命，并没有因为这一时的暧昧就把赌注全都扔出来。

　　她的心机，或许比自己想象的还要更深！

　　而转身离去的韩素希，在李命看不到的角度，也是渐渐将脸上害羞的表情收起，取而代之的是微微皱着眉头，一脸的谨慎和怀疑。

　　她自然听得懂李命的暗示，也看的出李命是个色胚，三句两句就往她身上扯，可是她还是有些怀疑。

　　一个是李命的年轻，他这么年轻就当了监狱长，心里不免肯定是很骄傲和自大，如果碰到自己这么勾引，他这会儿必然不会轻易放自己走，而是会把持不住，直接上手，不说把她办了，也得占够便宜……

　　可是李命却是一直克制着，只是用言语试探和暗示，似乎在等她主动……

　　如果再大胆一点猜测，李命看穿了她，在配合她演戏……

　　可是李命为什么要跟自己演戏呢，按理说自己应该没露出什么破绽啊！

　　……


----------------------------------------