第404章 翡翠楼对线

　　李命面对着林希疑惑的目光，他脑中虽然正在飞速思考，却也没什么好办法回答，只能是转移话题道。

　　“小希，有没有可能是你老公我长的帅，她们看到我之后惊为天人，然后疯狂的追求我啊，哈哈哈。”

　　李命的话音落下后，林希嗔怪的白了李命一眼，她当然知道李命是故意岔开话题，不过她也没想深究。

　　但是不得不说，李命的脸蛋是很帅，而且……还比她和李命长大后刚见面时貌似更帅了些，难不成她们监狱的水还挺养人？

　　接下来林希见李命开始插科打诨，也就不再问他和他的这些红颜知己的事儿了，反正以后早晚都会知道，也不急于这一时，于是她转过头又和顾婉清聊起了天。

　　顾婉清也是说了自己回到家后，一切风平浪静，古家仿佛忘了这一茬般，没有了动静，或者是在酝酿更大的阴谋。

　　可是顾婉清并不懂家里生意上的事情，她爸也没回过家跟她说这些事，所以她在家呆的无趣便是想到了来林希的监狱看看。

　　顺便……再观察观察李命……

　　林希的游说不是没有作用的，她已经在顾婉清的心里埋下了一颗种子，只要遇到合适的机会，说不定就会生根发芽，一发不可收拾。

　　真要是古家再次对她下手，那么……顾婉清的第一选择就是寻求李命后林希的帮助……

　　顾婉清自己都不知道，她心里究竟是不想古家再来搞事情，还是……暗暗有些期待……

　　……

　　谭程程的别墅离翡翠楼虽然有些距离，不过随着时间一分一秒的过去，她们还是来到了翡翠楼。

　　几女站在翡翠楼的门口，望着饭店内用餐的客人们，心里还是有些紧张。

　　来往的人们纷纷将目光都落在了翡翠楼前这五位姑娘身上。

　　她们风格迥异，或明艳、或温婉、或清冷，却无一不是容貌出众、美若天仙，一时间竟成了翡翠楼前一道惹眼的风景。

　　最先打破这份注视的还是许清欢，她轻咳一声，淡笑道。

　　“大家都别站着了，来都来了，咱们进去吧，不就是见个面嘛，怎么搞得和上战场一样，安啦安啦！”

　　许清欢笑着挥了挥手，率先推开了翡翠楼的店门。

　　而其身后的几女互相对视了一眼，然后看着许清欢的背影，皆是露出了佩服的目光。

　　她们也想像许清欢一样的洒脱，可是心里的别扭感觉却是很难压制下去，就像是偷偷干的坏事有一天突然被公之于众的陌生感觉。

　　不过许清欢说的对，来都来了，这时候再扭捏也没什么用，还不如大大方方的进去。

　　于是几女都是迈动了脚步，跟着许清欢一起走进了翡翠楼。

　　几人刚跨进翡翠楼的大门，穿着旗袍的服务员便立刻迎了上来，脸上堆着职业化的笑容，眼神却忍不住在几女身上多停留了几秒，显然也是被她们出众的气质惊艳到了。

　　服务员惊艳过后，又是连忙问道。

　　“几位美女，有预定吗？还是在大厅吃？”

　　许清欢闻言点了点头道。

　　“有的，李命和林希在哪个包厢，带我们过去吧。”

　　服务员闻言恍然大悟，心想现在在包厢里的三个已经是男的帅，女的美，颜值已经够逆天的了，没想到他们请的客人，居然都是这么漂亮的大美女，该不会这一桌都是职业模特吧！

　　服务员心里暗暗想着，口中还是本能道。

　　“奥，在这边，几位跟我来吧。”

　　随后服务员便是带路，带着几女一起走向了最里面的大包厢。

　　而将几女带到门口后，服务员便是告辞离去，她知道这桌的客人肯定还没有到齐，这才来几个人，说不定一会儿来这桌的客人，又都是这种级别的超级美女呢。

　　……

　　而许清欢几人站在包厢门口后，许清欢又是没有犹豫，直接便是推开了包厢门！

　　而包厢内的李命和林希顾婉清，闻声齐齐往门口看去。

　　只见率先进入房间的许清欢，一身米白色真丝衬衫搭配烟灰色阔腿裤，领口随意解开两颗扣子，露出纤细的锁骨，手腕上只戴了一块简约的银质手表，整个人透着股不费力的洒脱利落，连迈步的姿态都带着几分飒气，一看就是都市白领，又飒又酷，眼中满是自信的光芒。

　　跟在她身后的谭程程，穿了件鹅黄色泡泡袖连衣裙，裙摆刚好到膝盖，领口缀着一圈小小的白色珍珠花边，配上她微微泛红的脸颊，一点都看不出谭程程是个医药公司总裁的样子，而是像极了刚从校园里走出来的清甜少女，显得格外乖巧，一改往日御姐的装扮。

　　高高的个子，长长的大长腿，更显得谭程程出类拔萃，水灵灵的能迷死个人。

　　杨阳则是一身酒红色吊带长裙，裙摆开叉到大腿处，走动时隐约露出线条优美的小腿，外面搭了件同色系的薄款西装外套，长发被挽成一个低马尾，耳坠是两颗小巧的红宝石，举手投足间都透着成熟女人的优雅与明艳，气场十足。

　　她也是一改往日身为狱医身穿白大褂的清爽气质，在管理局上班之后，她更加的注重自己的打扮，只要是来见李命，她都会提前选好要穿的衣服，争取每次给李命的感觉都不一样，极其的用心。

　　柳如烟和柳若雨两姐妹，长得虽然一模一样，但是穿着却风格迥异。姐姐柳若雨选了件黛青色旗袍，领口和袖口绣着暗纹荷花，布料贴合身形，将她温婉娴静的气质衬得淋漓尽致。

　　妹妹柳如烟穿了黑色短款露腰T恤和高腰牛仔短裤，露出纤细的腰肢和笔直的长腿，头发扎成高马尾，发尾还挑染了几缕浅紫色，透着满满的活力与俏皮，和姐姐形成了鲜明对比。

　　对两女很是了解的李命，一眼便是看得出沉稳温柔打扮的是姐姐柳若雨，而展露出热辣身材，活力满满的一定是妹妹柳如烟。

　　两姐妹站到一起，恍惚间真的仿佛是一个人，但却又是给人两种不同的感觉，看的包厢中的三人眼睛一亮又一亮！

　　……


----------------------------------------