第437章 不虚此行。

　　想到这里……

　　于是张雅便对一脸懵懂样子的赛丽亚，发出了友好的邀请。

　　“你一个人旅游嘛，怎么没带着男朋友？”张雅笑着问道。

　　赛丽亚眨了眨眼睛，不假思索的回道。

　　“是我一个人，还没有男朋友呢，你呢，也是去S市游玩？”

　　张雅点了点头，笑的更开心了，这个外国妞没有男朋友，还一脸天真无邪的样子，更好下手了！

　　于是张雅又接着道。

　　“是啊，我也是一个人，你要是不介意的话，我们一起？我还可以给你介绍更多龙国的朋友，说不定你会碰到喜欢的男人，谈个甜甜的恋爱呢～”

　　赛丽亚微微歪着头，听着张雅的邀请，她心里的怀疑更甚了！

　　第一次见面就这么热情的邀请她一起玩，难不成龙国人都这么热情？还是……对她有所图谋？

　　不过以前对她有所图谋的人都是男人，这次换成女人……她还有些不敢确定！

　　不过艺高人胆大的赛丽亚此时正是无聊的紧，她在酒店一住就是好几天，接下来到了S市如果李命不来找她，她又是得在李命吩咐的酒店里一直等着……

　　等呀等的，她的心都要长草了！

　　此时面对着张雅的邀请……赛丽亚心中快速闪过了李命的叮嘱，不过……她还是微微一笑，对着张雅点了点头。

　　天高皇帝远，李命又不在她身边，自己小小的放纵一下，想必李命也不会知道的！

　　她是真的想看看眼前这个女人邀请她一起的目的到底是什么，如果她不怀好意的话，自己就把这个女人抓走，送给老板快活一下，想必自己惩奸除恶，老板也不会怪罪自己的！

　　赛丽亚内心翻涌，不过脸上却是天真一笑，让毫不知情的张雅更加觉得赛丽亚人畜无害，纯洁无瑕了！

　　接着两人便是打开了话匣子，先是各自介绍了自己的名字，然后又开始天南海北聊起了龙国的各处美景和风俗文化。

　　而随着两人聊天的越发深入，张雅也是问起了赛丽亚喜欢什么样的男人。

　　赛丽亚手指托着下巴，开始回忆着自己遇到过的男人们，可是她的身边曾经路过的这些男人们，基本上都被她给亲手杀掉了，算来算去，在她手下活下来的人也只有李命一个！

　　可张雅是问他喜欢什么样的男人，赛丽亚微微皱着眉头，又想到了在钟乳石洞里，李命将她扒个精光，又用手铐把他铐成了一个耻辱的形状！

　　还扮鬼吓唬她，拿着她的匕首要把她给凌迟……用匕首把她一片一片给切成肉片……

　　最后虽然放过她了，但是又不让她乱走，像个金丝雀一样被他关在笼子里！

　　这些种种……都让赛丽亚不寒而栗，每每想起也都是恐惧不已。

　　怎么说……这也谈不上喜欢吧！

　　不过……面对着张雅的询问，赛丽亚实在是没有谁可以说，她只能是想着李命的样子，开始诉说……

　　“嗯……我喜欢的男人……应该是高高的个子，身材要好，八块腹肌，短头发，脸要帅气，腿要长，还要有男人味，实力也要很强，不能比我弱……冷酷的脸，不怒自威的眼神和气质，但是对我的时候要笑！……大概就是这个样子吧……”

　　赛丽亚有些底气不足的和张雅描述着李命的样子，在她心中李命虽然外表没得说，但是性格可不太行，凶巴巴的不说，还有些让人害怕的嗜好，更是动不动就要弄死她，要她的小命……至于李命对她笑……除非杀她之前的冷笑……

　　而张雅听着赛丽亚的描述，心中也开始拿李命的特征来一一对照，她越是对照，心里也越有底气。

　　李命的完美，简直是所有女人心里她们梦中情人的样子，赛丽亚说的这些条件，李命全都拥有甚至做的更好，她不怕赛丽亚不喜欢，就是唯一一点，赛丽亚会不会介意李命有别的女人……

　　于是张雅试探的问道。

　　“赛丽亚，你们国家……听说对男女之情好像挺开放的吧，我看电视剧的时候，好像多么奇怪的关系在她们眼里好像都是见怪不怪一样～”

　　“甚至有些尺度大的剧……一整个家庭，或者说整部电视剧的每个角色都在乱搞……一会儿跟这个，一会儿又跟那个！甚至是两个男的或者两个女的！还有些更炸裂的……那些现实真的普遍吗？”

　　张雅一边试探，一边也是真的好奇的问着，虽然她知道外国人开放，可是电视剧毕竟是电视剧，肯定有夸张的成分，而赛丽亚这个真的外国人肯定更有发言权！

　　可赛丽亚听张雅这么问，却是见怪不怪，轻轻点了点头，肯定的对张雅道。

　　“是真的，而且电视剧拍的还算保守了些，毕竟需要过审，现实中比那可要乱多了，尤其是那些混乱的街道，人和动物也没什么两样，甚至为了一针让人兴奋迷幻的药剂，他们什么都做的出来！”

　　“只不过那些无法被新闻播报，而且抹黑我们国家的形象，所以才没有被传播开来……”

　　“至于开放程度～就算张雅你下一秒说你想泡我，约我一会儿下飞机去酒店狂欢一整夜，我也不会觉得有什么不对的！这在我们那里很正常。”

　　赛丽亚眼中带着些暗示的看向张雅，心中已经根据张雅的试探开始猜测起张雅的取向了。

　　虽然赛丽亚并没谈过恋爱，无论是和男人还是女人，但是她本能的也对这些感兴趣，如果张雅真的是想跟她发生什么，她考虑考虑也不是完全不行～

　　正好她一个人在酒店无聊呢，若是张雅也跟过来，到时候老板不来找她，她也没那么无聊了！

　　可张雅哪是她想的那样，听着赛丽亚的描述，张雅简直想拍手称快！

　　既然这样的话！

　　张雅嘴角微微一勾，一抹邪魅的笑容出现在她的脸上！

　　张雅抬手拉住了赛丽亚同样白皙小手，口中缓缓开口道。

　　“赛丽亚，那～你想不想在我们龙国不虚此行，来些有趣的体验～”

　　……

　　（感谢大家……）


----------------------------------------