第422章 刘老哥

　　而身处审讯室的李命和男警察，本都在安静的等着姜禾回来，可是等着等着，男警察就发现不对劲了。

　　似乎……审讯室外面，好像引起了什么骚动，然后急促的脚步声越来越近，直到审讯室的门，哐的一声被打开！

　　李命和男警察闻声都是惊讶的看去，只见审讯室的门被打开后，一群人鱼贯而入……

　　领头的是一位虎背熊腰，看着就一身正气凛然的样子的男人，看年纪和李命对面的男警察好像差不多，但是李命看到其肩膀上的徽章，和其身上穿着的制服，心里已经对男人的身份了然。

　　而果然不出李命所料，一身笔挺制服的男人进门后，目光看向正稳坐在椅子上，一脸淡然微笑，丝毫没有被他们鱼贯而入的场景惊吓到，甚至还饶有兴致打量自己的李命，他的心中一惊，连忙脸上挂起了笑脸，走近了几步抬手做势要和李命握手！

　　男人口中也是没忘了开口道。

　　“哎呦，李监狱长，李老弟！真是不好意思，这不大水充了龙王庙，一家人不认一家人了嘛，我叫刘国安，是这儿的局长，我这手下人不懂事，把您带到这儿来了，哎呀，是哥哥我管教无方了，是哥哥的错，李老弟你有什么要求，你尽管说，今天哥哥一定让你满意！”

　　刘国安亲切的握住了缓缓站起身的李命的双手，热情的态度仿佛李命真的是他的亲弟弟一般！

　　就在刚才……姜禾垂头丧气的敲响他办公室的门时，他正忙着处理手头上的几个棘手的案件呢，可当姜禾走进办公室，满脸死灰的和他说……

　　她好像把黑山女子监狱的监狱长李命，当成去红浪漫嫖娼的嫖客给抓到了局里时……

　　哪怕是见多识广，见惯了各种大场面的刘国安，也是不由得脑瓜子嗡嗡的！

　　这和李命手下的一个小狱警，把自己当成罪犯给抓进了监狱有什么区别，这是在打他的脸啊！！

　　而且他又听姜禾说，李命的年纪很轻，才二十几岁的样子，并且在档案室查询李命的档案时，又震惊的发现，李命的资料是S级的保密等级，别说姜禾了，就算是他也是没有资格查看这个级别的保密文件。

　　直到这时，刘国安也是不由得捂住了额头，倍感无奈起来，他自然是比姜禾她们懂得多的多，所以他更是清楚，S级保密代表了什么。

　　姜禾今天，是真的给他闯了个大祸啊！

　　不过难办归难办，事情还得办，把李命这座大佛请过来了，想要再把他请出去，肯定得自己来了。

　　于是刘国安也顾不上手头的工作了，甚至都没空去惩罚姜禾，他只是深深叹了口气，随后便是将制服外套披在身上，带着姜禾往审讯室匆匆赶来。

　　他知道……时间多拖一分，李命的怒火也就更盛一分！而且听姜禾讲述的从头到尾，刘国安都没怀疑过李命的身份究竟是不是真的，他唯一的想法就是怎么将李命，开开心心的送出他的警局……

　　这也就有了现在的场面，刘国安亲切的握着李命的手，很是用力，满脸真诚的仿佛是见到了失散多年的亲弟弟一般……看的一众好奇跟过来的警察们都是一脸懵逼加茫然！

　　他们无论年纪大小，或是在刘国安手下工作过多少年的老人，皆是从来没有在刘国安的脸上看到过这么……亲密过分……的笑容。

　　尤其是姜禾……

　　她看着刘国安急匆匆的一路小跑到审讯室……又破天荒的露出这么近乎于讨好的笑容，她才知道，自己究竟是闯了多大的祸。

　　可是姜禾心里也是委屈的很，谁能想到这么年轻又帅气的小伙子，能当上黑山监狱监狱长那么高的职位啊！要是李命说他是个普通狱警，姜禾说不定都会相信，可是偏偏……这个最不可能的谎言，却是赤裸裸的现实……

　　姜禾表示……随便吧，她认了，让暴风雨来的更猛烈些吧，至少自己被赶出警局后，以后的日子跟别人吹牛逼，也算有过高光时刻了！

　　她也能踩在桌子上，大喊大叫的问道。“还有谁……？”

　　……

　　而李命可不知道姜禾此刻心里在想什么，他站起身迎向刘国安，脸上也是露出一抹笑意，淡淡的回道。

　　“刘老哥，不用这么客气，这次也怪我，证件我没带在身上，所以才闹出这个乌龙事件，而且我的确年轻了些，说出去可信度确实不高，也不怪姜警官不信，哈哈哈，而且……大家都在S市工作，早晚都会碰面，虽然是以这种形式认识刘老哥，不过这也算认识了，以后咱们多多来往！”

　　李命哈哈一笑，不卑不亢的笑着和刘国安握了握手，不但没有生气，还很客气的叫了声刘老哥……

　　刘国安原本还很紧张担心，生怕李命年轻气盛，被抓到审讯室又呆了这么久，肯定会大发脾气，大闹一通，所以他才一上来就是先赔礼道歉，表明态度。

　　可是当李命这一串的话音落下，刘国安眼前一亮，又惊又喜！

　　真没想到李命居然这么……懂的人情世故！

　　就算是他也没看出李命笑容背后是不是藏着愤怒和恨意，至少表面上，李命给足了他的面子，让他没有在一众手下面前丢脸，一声刘老哥，还隐隐抬高了他，这让刘国安对李命是又敬又怕……

　　敬的是李命这份心性，只能说不愧是年纪轻轻就有了这个地位的人，寻常人遭受这等待遇，说不定都会一哭二闹三上吊，让他们给出公道，可李命身份这么高，居然能做到如此地步，心性和格局，甚至比他还要沉稳的多。

　　刘国安想了想，若是换位思考，说不定他也不会像李命这样淡然，高位坐的久了，心性也就变了，就算他也是忍不住会愤怒！

　　可李命……绝非普通人！

　　这也让刘国安的心里，将对李命的重视程度，再次拔高了一截！

　　这个年轻人，他再重视都不为过！……

　　……


----------------------------------------