第466章 好不好嘛！

　　李命进入监控室后，正好看到叶莓坐在椅子上转过身正俏生生的看着他！

　　李命见状心里微微一紧，不过他还是装作若无其事的走到叶莓旁边，绝口不提昨天的事情，而是开口吩咐道。

　　“叶莓，调一下监控画面，找一下食堂里，刚刚的回放。”

　　叶莓闻言微微一愣，不过还是拿起鼠标，开始找起了回放。

　　接着很快他们两个就找到了从李命进入食堂后的监控画面。

　　而李命的目的自然是想看看，刚刚的事，有没有韩素希参与其中。

　　只见显示屏上，李命刚刚走进食堂，角落里的韩素希便是第一时间发现了李命的到来，而随着李命的巡视，韩素希突得趁狱警不注意，和她身后的女犯人交头接耳了一番，接着又若无其事的一口一口吃着饭菜。

　　而那位和韩素希说了悄悄话的女犯人，也正是此刻已经被带到禁闭室的那个新来的犯人。

　　这个犯人刚开始还不动声色，可是当那个老犯人坐到她身边之后，两人不知说了什么，很快便是发生了口角，激烈的站了起来。

　　这时李命也是注意到了她们的情况，和一众管教都是围了过来，而韩素希则是淡淡瞥了一眼后，继续吃着东西……

　　直到李命的视线望过去，她才转头害羞的躲过李命的目光，这等专业的表情管理，简直是教科书级别的表演，让李命恍然大悟。

　　他就说隐隐感觉有些不对，原来这事儿里果然有韩素希的影子，而她这样做的目的，李命猜测，就是想引起他的注意！

　　再直白点说的话，那就是想勾引他！

　　可是他和这韩素希素未谋面，她为什么要这样做呢，难不成是看他太帅，想一亲芳泽？

　　但是看过了韩素希资料的李命，还是直觉认为事情没这么简单。

　　李命托着下巴，看着屏幕中韩素希望着自己离开的方向，有些不解的眼神，他嘴角微微一勾，脸上露出笑意。

　　正好自己最近没什么事，韩素希的到来倒是给他找了些乐趣，在监狱里也没那么无聊了。

　　李命脑中正想着接下来怎么试探一下韩素希，可是他却没发现，一旁的叶莓看着他脸上的邪恶笑容，又调转视线看了看屏幕上漂亮的女犯人，心里已经开始脑补起了一出大戏……

　　魔鬼监狱长这是又有新的目标了？这个漂亮的女犯人……恐怕是凶多吉少了……保不准哪天就得被她们的监狱长吃个干净，骨头都不吐的那种……

　　叶莓想着想着，身子直接打了个冷颤，随后她将视线从屏幕移开，不敢再看，生怕监狱长注意到她的目光，怀疑之下又是封她的口！

　　她什么都不知道，也什么都没看见！

　　……

　　李命不知道叶莓的脑补，他已经决定找个机会试探一下韩素希，探探她到底想干什么。

　　而就在这时，李命的手机铃声突的响起，把一旁不知道在想什么的叶莓吓的一激灵！

　　李命回了回神，从兜里掏出手机，看向屏幕。

　　可打来的电话，却是出乎了李命的预料，因为他并不认识这个号码，也不知道是谁打来的。

　　他的电话号码除了他的这些红颜知己外，并没有随便给过别人，所以基本不会有骚扰电话打过来。

　　但是看着这个陌生的号码，李命还是按下了接听。

　　“喂？你是？”李命疑惑的声音响起。

　　而电话那头！……

　　先是一片寂静……

　　随后……一道李命似曾相识的声音，缓缓传出……

　　“您好……我……我是姜禾……就是S市警局，把您给带过去的那个女警察……”姜禾有些紧张到颤抖的声音赫然响起，谁也不知道她拨出这通电话，下了多大的决心。

　　昨晚和赛丽亚分别后，姜禾又是跑了好久，直到把体力耗尽，姜禾才回到家，简单冲了个澡后，便是一下把自己扔到了床上。

　　可是她刚一闭眼，脑中猛的出现了李命的身影，李命在警局说的那番让她感觉遇到知音的话语，也是不断在她脑海中回荡……

　　无论是闭眼还是睁眼，李命就像个魔咒一般缠上了她，让她脑子里只有李命，再也无法思考别的事情。

　　而她辗转反侧，终于是因为体力耗尽，在床上睡着之后，一直睡到刚刚，她才在梦中被惊醒！

　　可清醒之后，她才无奈的想起，就连刚刚的梦境都是李命的身影，她真的满脑子都是李命……

　　姜禾深深的呼了一口气，这才下定了决心，今天说什么也要给李命打个电话了，不然……她根本无法恢复正常，哪怕是收到李命的拒绝和疏远，她也要试一试，不然……她实在是忍受不住这份煎熬……

　　于是……姜禾拨通了这串她已经记得非常清楚的电话号码……

　　……

　　而监控室的李命，听着姜禾的话语，他先是微微一愣，紧接着便是眼前一亮。

　　姜禾英姿飒爽的漂亮身影，他可是记忆犹新，不过……姜禾给他打电话，是公事……还是私事呢？

　　李命回了回神，接着姜禾的话，试探道。

　　“姜警官，我当然记得你了，不过……你给我打这通电话是？”

　　姜禾闻言，在电话那头的脸蛋便是一红，她穿着吊带背心，一下从床上坐了起来，因为动作幅度过大，所以身子都是一颤……

　　听着李命的问话，她在心里已经想象过无数次的回答，此刻便是脱口而出。

　　“李监狱长……我之前太冲动了，对您也太冒犯了，事后我已经好好反省了自己，下次我绝对不会这么冒失了，可是这次已经对您冒犯过了……我心里感觉特别的过意不去，所以……您什么时候有时间，方便的话，我想请您吃个饭，就我一个人……我想表达一下我对您的歉意……希望李监狱长您不要拒绝……不然……我自己都不会原谅我自己的……”

　　“希望李监狱长您，能给我这个道歉的机会……好不好嘛……李监狱长……”

　　……


----------------------------------------