第434章 打开手铐！

　　李命惊呼出声后，看着眼前这明显精心打扮了自己，换上了白色连衣裙的顾婉清，眼中无比震惊。

　　难不成……谭程程她们所说的惊喜，就是顾婉清？？

　　李命咽了咽口水，开口问道。

　　“婉清，你怎么也……也进来跟她们胡闹了。”

　　李命的声音传到顾婉清的耳中，直接让她更是面红耳赤心跳加速起来。

　　她微微抬了抬头，眼角的余光看到李命震惊的表情，羞的她又连忙低下头，看着自己手中的手铐钥匙，心脏仿佛打鼓一般，仿佛下一秒就要从喉咙中跳出去。

　　不过面对李命的发问，顾婉清还是让自己尽量的保持平稳的语气，有些颤抖的回答道。

　　“李命……我……我来给你送……送钥匙……”

　　顾婉清不敢看李命所以她只能迈着小碎步，往李命的方向缓缓动了动，心中则是不由得想起了进来之前，林希对她的嘱咐。

　　林希一边帮她整理着衣服，一边笑着嘱咐道。

　　“婉清，一会儿你就穿这身白裙子，保证李命那个大色狼见到你，欲罢不能！你一把钥匙拿到他身边，他一定是连人带钥匙全都抓过去，然后……早就忍受不了的他，怀中又抱着你这个天仙一般的美人，温香软玉在怀，我就不信他还能忍得住！”

　　“一切水到渠成之后，你也不用担心，我们会及时过去救你的，不然啊……你这小身板儿，都得让他给拆咯～”

　　林希的话音落下，当时的顾婉清就如现在这般面色通红，羞涩不已。

　　而现在想象中的场景真实的发生了，顾婉清更是大脑一片空白，再也不是那个躲在众女后面煽风点火，看热闹不嫌事大的吃瓜群众了……

　　她手中握着手铐钥匙，一步一步缓缓的靠近李命，紧张的心和颤抖的手证明了她内心的不平静，她也在等待……等待李命是不是如林希说的一般，一下把她抓过去……

　　而李命看着如此姿态的顾婉清，一直积攒压抑的情绪，一下便被她给调动了起来！

　　给自己送钥匙……那不就是……让自己自由自在，为所欲为的意思！

　　而这个人是顾婉清，这个屋子中唯一一个不是他的红颜知己，又被林希给派了一个这么重要的任务，加上她的精心打扮，其背后的意义自然不言而喻……

　　李命的心跳也是开始砰砰砰的加速了起来！

　　尽管顾婉清的步子迈的很小，可是房间就这么大，再怎么慢，顾婉清也是终于来到了李命的射程之内。

　　顾婉清依然低着头，但是她颤抖着手将手铐钥匙缓缓抬起递给了坐在床上的李命时，还是忍不住再次抬头，想要看看李命现在是什么样子。

　　怎么她都离的这么近了，李命还没反应，难不成林希她们都看错李命了？李命真的没那么急色？

　　顾婉清带着些疑惑缓缓抬头，目光由下至上，直到终于看到了李命的脸颊，然后……

　　她的视线清楚的对上了一双通红的眼睛……

　　顾婉清都能从李命的眼睛中看到里面正燃烧着火焰，还有李命因为在控制自己，脸都憋的通红，手掌也是抓着床单，大口呼着气……

　　眼看着下一秒就要爆炸了的样子！

　　顾婉清心中一惊，她竟被李命的眼神给吓到了……心里突得生出了一丝后悔！

　　但是她并不是后悔来送钥匙……而是后悔她应该早点来的……

　　之前进来的姐妹们，一个个都是倾国倾城，沉鱼落雁的绝世美人，李命又正值年轻，经过了那些姐妹们的挑衅，如今的李命真的成了一个马上就要爆炸开来的火药桶……

　　自己恰恰就是那根点燃火药桶的火柴，顾婉清都不知道自己能不能扛得住！

　　而李命望着眼前小心翼翼的顾婉清，和她手中举着的手铐钥匙！

　　一股热血猛然涌上全身，他先是颤抖着将自己鼻子上塞的卫生纸摘了下来，然后才接过顾婉清手心里的手铐钥匙……

　　他的指尖和顾婉清冰凉的手心相触碰之时，李命猛的身子一颤，差点控制不住想将顾婉清拥入怀中的冲动……

　　顾婉清也是一个激灵，身体仿佛过电一般，一股以前从未有过的感觉，在她身体中来回乱窜，脚趾都是紧张的用力勾着，最后直接上了头，连她的眼皮都是微微一抖，刹那间睁的更大了些……

　　顾婉清心中不禁想到……这就是林希所说的……特殊感觉？居然……这么奇妙！

　　不过顾婉清震惊了一瞬后，便是又马上回过了神，因为……李命已经将手铐钥匙拿走了……

　　她若是再不跑……可就没机会了！

　　顾婉清咬了咬嘴唇，脑中快速闪过在李命身边时的一幕幕，虽然她作为旁观者，看的都是李命对林希的无微不至，可是曾几何时，她也无比的羡慕林希，不但林希的地位显赫，家庭背景高的惊人，还能和李命这样的男人在一起，并且两人是真心相爱，并不是因为利益而联姻！

　　光这一条就已经是她做梦都遥不可及的了，她知道，总有一天她父亲会带来一个她素未谋面的男人，然后象征性的询问她的意见，接着就会将她嫁给那个她完全不了解的男人……

　　而且这一天不会很远了……

　　这次她侥幸从古家的魔爪中挣脱，但是下一次她不知道自己还会不会这么走运。

　　所以……自己跟了李命，或许真的是最好的选择。

　　至少……她并不讨厌李命，而且……有林希在，无论是李命还是李命的那些红颜知己，都不会欺负她！

　　她也能借此摆脱家里对她的摆布和算计，简直是一举两得！

　　想到这里，顾婉清深深吸了口气，眼神逐渐坚定了下来。

　　眼看着李命将手腕上的手铐打开，然后他微微活动着有着酸麻的手腕，还有望向自己那好似要把自己生吞了的眼神……

　　顾婉清终于是开口道。

　　“李命……我是自愿的……小时候，和你过家家当你老婆的人，其实不止小希……还有我！”

　　“温柔一点……求你……”

　　……


----------------------------------------