第405章 李命的真面目。

　　看着五个姿色过人的美女鱼贯而入，房间中的李命三人这才反应过来，纷纷起身。

　　“你是……杨阳？杨医生？？”林希好看的眉毛挑了一挑，震惊的看向杨阳。

　　以前杨阳可是去过她们黑山监狱好几次，所以林希对杨阳的印象很深，可是……杨阳怎么也成为李命的女人了？

　　难不成就是自己让李命去青城监狱接犯人那次，他们就开始了暧昧？？？

　　林希心中震惊无比，她有些难以置信的将目光落到李命脸上，眼神中的疑惑已经要涌了出来。

　　还好杨阳上前一步，微笑着替李命解了围。

　　“林副监狱长，好久不见了。”

　　林希闻言将目光收回，又落到杨阳身上，微微点了点头，实在是没忍住问道。

　　“杨医生……你……你已经是李命的人了？”

　　杨阳听着林希这么直白的发问，脸色也是不禁一红，她含情脉脉的看了李命一眼，对着林希点头道。

　　“嗯……已经是了……不过当初都是我一心喜欢李监狱长，主动追求的他。”

　　一旁的李命听着杨阳的话，心中不禁想给杨阳点个赞，当初可是黄飞虎将杨阳送给自己的，这种事自然不能拿出来说，而聪明的杨阳直接将事情揽到她自己身上，懂事的杨阳让李命更加喜欢她了。

　　而林希听着杨阳的解释，突的想起刚刚李命的话。

　　难不成还真如他所说，这几个漂亮的惊人的美女都是看上了李命的帅脸啊！太扯了吧。

　　而李命见林希还在震惊，他清了清嗓子，硬着头皮开始介绍道。

　　“咳咳，大家都坐吧，这位是林希，你们都知道的，我们刚刚结了婚。”

　　“旁边这位是顾婉清，是我和林希的发小！”

　　李命指了指顾婉清，顾婉清也是顾不得震惊，友好的笑了笑。

　　顾婉清有想过这一刻的到来会有多么窒息，可是真到了这一刻，她才知道这场面比她想象的还要窒息的多！

　　要不是李命介绍她，她都想原地隐身，最好谁都看不见她……

　　李命见几女互相打了招呼后，又是给林希介绍道。

　　“小希，杨阳你认识我就不介绍了，这位是许清欢……她是……我曾经的初恋，以前是我的同学……”

　　李命话音落下，许清欢便是上前一步和林希握了握手，脸上没有丝毫尴尬之意，笑面如花的招呼道。

　　“林小姐真是漂亮，难怪能让李命收心，我虽然是他的初恋，不过我们更像是好朋友，他能和你结婚我很开心，很高兴能认识你，祝你们新婚快乐！”

　　许清欢握手时力道适中，笑容里半分看不出初恋见正牌的局促，反倒像许久未见的朋友般自然。

　　言语中也是没有针锋相对，而是打心底里的祝福，这份真诚让林希也是微笑着回应道。

　　“谢谢，我也很高兴认识你，清欢你也很漂亮。”

　　两女握了握手便是松了开来，初次见面，许清欢并没有觉得林希有杨阳说的那么凶，反而林希大方的笑容，让许清欢很是舒服，并没有任何压力。

　　许清欢心想，不愧是能当李命正牌老婆的女人。

　　而李命见两女客套完毕，接着又带着谭程程给林希介绍道。

　　“小希，这位就是谭程程，她是青程药业的总裁，谭青青的姐姐。”

　　李命口中虽然在介绍着谭程程，但是也在注意着林希的脸色。

　　当初林希和他，可是因为他身上有谭程程的香味，而大吵过一架，他还借机把林希一顿骂，现在……谭程程是他女人的事已经被实锤了，也不知道林希会不会翻旧账……

　　可是李命想象中的场面却并没有出现，林希只是意味深长的看了李命一眼，仿佛在说我就知道！

　　接着便是大方的伸出手和谭程程握了握，口中也是开口道。

　　“程程你好，早就听说过你的名字了，不愧李命喜欢你，我要是个男人，我也会忍不住接近你的。”

　　谭程程本就有些紧张和害羞，听着林希这么说，她脸色更红了，偷偷看了李命一眼后，她才回道。

　　“林小姐，不是李命接近我的，当初张文海那个坏蛋想骗我，是李命出手救了我，我……我很感激李命，所以主动想跟他在一起的，对不起……林小姐……”

　　谭程程有些羞愧的看着林希，毕竟自己当初是因为妹妹谭青青的事，求着李命跟他在一起，这事儿可不光彩，而且自己插进了李命和林希的两人世界，怎么说也是她不对……

　　她这个对不起，也是真心实意的想和林希道个歉。

　　可林希听着谭程程的道歉，微微一愣，又看着谭程程一脸羞愧的表情，林希也不免觉得李命的眼光是真的不错，这个谭程程，一看就不是心思复杂的人，她很喜欢！

　　“程程，不用对不起，我不怪你，真要怪的话，肯定要怪李命呀，谁让我找的男人这么花心呢，你说是不是～”林希微微一笑，拍了拍谭程程的手臂，促狭的目光又看向了李命。

　　而李命感受着房间中的几女都看向自己，老脸也不禁一红，自己也并不是那么花心吧！

　　要怪的话，可不能全怪她，得怪系统，都是系统逼他的！想当年自己可是万花丛中过，片叶不沾身的！

　　李命被林希那促狭的目光看得头皮发麻，赶紧干咳两声转移话题道。

　　“咳咳，还有这两位，这位是姐姐柳若雨，旁边这位是妹妹柳如烟，她们是双胞胎，所以长得一模一样，说起来……她们现在正在你小姨周琳琳的手下工作，在监狱管理局。”

　　李命将柳家姐妹一起介绍给林希后，也是如释重负，接着笑道。

　　“她们长得虽然像，但是我一眼就能分辨出她们哪个是姐姐，哪个是妹妹，小希，你知不知道我怎么分辨的？”

　　林希闻言，目光也是看向柳如烟姐妹，这两姐妹在进包厢时，就特别吸引了林希的注意。

　　她还在想，李命居然在外面玩这么炸裂？又是姐妹，又是双胞胎的，平时她还真没看出来李命是这个样子的。

　　现在看来，李命不止花心……他还是个闷骚啊！！

　　……

　　（感谢支持！大家都发财！）


----------------------------------------