第441章 点拨！

　　这一夜，赛丽亚仿佛是被打通了任督二脉一般，抱着手机看了一晚上，越看越是精神。

　　而张雅则是忍不住困意，早早就睡着了，她明天还要去黑山监狱办正事儿，自然不能耽误了行程。

　　至于将赛丽亚带到李命面前，如果赛丽亚明天不跟她去，那她便从长计议，找机会带李命来找赛丽亚，这么极品的外国漂亮妹子，她都不忍放弃，若是李命看到肯定更是喜欢！

　　而另一边……

　　毫不知情的李命和众女也是暂时告一段落。

　　此时天都快亮了，众女都是困的不行，更别提身体的疲累了。

　　于是李命便将卧室留给了她们，自己去睡沙发了。

　　李命躺在沙发上，感受着身体内澎湃无比，几乎要凝为实质的力量感，心中欣喜不已。

　　他的实力比在鹰国时又是强了不知道多少个档次，甚至如果他硬要说的话，现在的身体素质已经能媲美不会飞的超人了。

　　李命握了握拳，身体不但不累，反而异常精神，他缓缓闭上眼睛，赫然发现自己脑海中正有着一枚宝箱，此刻正散发着绚丽的光芒。

　　不过李命并不准备现在将其打开，不是说要回监狱沐浴更衣，焚香祈祷再开，而是他发现，系统仿佛知道他需要什么一样，总能在他需要的时候给他一个用的上的技能！

　　这次去鹰国找陈知意就是如此，追踪的技能可是帮了他大忙，如果她没开到这个技能，陈知意大概率离不开研究所，甚至可能此刻因为她的拒不配合，已经成为了人体实验的原料了。

　　所以李命打算将这个顾婉清的宝箱留着，等危机时刻再打开，说不定会再次给他一个惊喜，不然的话，出现什么紧急情况，他还真不知道去哪临时弄个宝箱过来。

　　李命睁开眼睛在沙发上翻了个身，想了想自己明天等林希她们醒了之后，应该大概率就会回黑山监狱了，好歹自己身上还挂着监狱长的职位，这么久没回去，也不是那么回事儿。

　　而且算算时间，王馨和古娅阿莎她们都已经出狱了，此时说不定就在s市。

　　监狱里现在只剩下谭青青自己，他还有些不放心，不知道上次给谭青青用了一次心诚者灵后，到了今天效果还在不在。

　　不过……现在房间里的众女都已经累的睡着了，反正自己也睡不着，等下次从监狱出来还不知道多久呢，自己若是现在去王馨那里看看，说不定时间正来得及呢！

　　这次去正好安排一下古娅和阿莎两姐妹的事情，免得她们联系不上自己，以为自己不管她们了，再做出什么不好的事情。

　　想到这里，李命一下从沙发上坐了起来。

　　他从一旁的衣服堆里翻出了自己的衣服后，三下两下套在身上，找到车钥匙后，轻车熟路的离开了谭程程的别墅。

　　可当李命开着车开到别墅大门保卫处时……

　　门口负责安保的年轻保安却是将李命给拦了下来。

　　保安先是客气的小跑来到李命的车窗边，一脸讨好的笑意对着疑惑的李命道。

　　“您好您好，那个……其实我一直在等您，终于等到您了！真是太好了。”

　　李命闻言更疑惑了，这个保安等自己？等自己干什么？他也没和这保安有什么交集啊？

　　于是李命疑惑问道。

　　“你……等我干什么？”

　　保安闻言脸色微微一红，他左右看了看，四处漆黑一片，一个人都没有，这才小声对着李命说出原委。

　　“嘿嘿，大哥，小弟等您，是想拜您为师，不瞒您说，我今年年纪也不小了，可还连个女朋友都没有，我看到您身边美女如云……这不就想～跟您学习一下泡妞的手段，能学个一招半式的，不说找个那么漂亮的女朋友，只要能有一个女孩子喜欢我，我就心满意足了～”

　　保安黝黑的面色此时竟有些微微发红，和李命一个男人说出这些话，对他来说害羞的很，更别提这么没面子的言语了，主要是看李命左拥右抱，美人作陪，可把他羡慕坏了，着急之下他才有此举动。

　　可是李命听完了保安的意图后，却是略显无奈的打量了保安一眼，他哪会什么泡妞的手段啊，不过面对着保安小哥一脸期待的表情，李命还是没忍心凡尔赛！

　　于是李命斟酌下语言，正色的对保安小哥说道。

　　“兄弟，拜师就不用了，我也不会教人，不过……我觉得你形象不错，个子也挺高，就是穿着这保安的衣服有些埋没了你的气质，要我说你得换个工作！”

　　“而且在这别墅区，除了里面的业主，你很少能碰到别的女生啊，不如……你正好换个职业，最好是女生比较多的职业，凭你的形象还有这份恒心，绝对会有女生喜欢你的。”

　　“还有就是……若是感觉有好感的女生，她也没有对你表现出厌烦和讨厌之意，你是男生更应该主动出击，但是要注意尺度，不要失了风度，女生有很多，也不用挂在一棵树上吊死，你明白我的意思吧！”

　　李命想了想，他传给保安小哥的这些话，都是他以前在网上冲浪时学习到的，应该会对小哥有用，不过自己长着一张帅脸，这些技巧完全都没有用武之地，此时教给他也不算埋没了。

　　而保安小哥睁着大大的眼睛，一脸认真的听着李命的教导，显然是把李命的话听了进去！

　　的确在这别墅门口当保安，虽然工资不低，可是除了里面的业主以外压根看不到什么女生，而里面的业主非富即贵又怎么会看上他这个小小保安呢。

　　保安小哥恍然大悟，低头又看了看自己身上的保安制服，这套衣服还是以前的前辈不干了直接脱给他的，他穿着根本就不合身，只是对付穿着，现在经过李命的点拨，保安小哥看自己的穿着是怎么看怎么不顺眼！

　　意识到李命所言句句都是对他非常有用后，保安小哥感动不已，直接掏出兜里早就准备好的一条自己都舍不得抽的烟就要送给李命。

　　李命哭笑不得的连忙拒绝了小哥的好意，再次叮嘱保安小哥找个女人多的行业，换个工作后，李命便在小哥惊为天人的注视下，开车离去……

　　望着李命车辆消失不见，保安小哥掐着手中没有送出去的香烟，忍不住赞叹道。

　　“好人啊！！”

　　“可是……女人多的行业……”

　　“嗯……我得好好想想……”

　　……

　　（感谢大家的支持，祝大家发财！）


----------------------------------------