第436章 不谙世事的外国妞

　　张雅亭亭玉立的站在男人面前，听着男人的话和动作，她却并没有伸手接过面前的鲜花，而是冷着一张脸，抱着肩膀冷漠道。

　　“我不是跟你说过，别搞这些有的没的，我不需要这什么破花，婚已经结完了，别有事没事就来找我，还有，没事别给我打电话！影响我出去散心！”

　　男人听着张雅的嫌弃话语，却是丝毫不恼，而且还面带笑意的将花束收回，轻轻拉开副驾驶的车门，笑着道。

　　“好的小雅，我知道了，我都听你的，咱们上车吧，现在过去正好赶上飞机。”

　　张雅闻言翻了个好看的白眼，也不回话了，直接自己拉开后座的车门坐了上去。

　　最近她发现这个男人的舔狗程度又是升高了不少，自己说什么他都没有不乐意，还乐呵呵的听从，自己的无理要求他也都没有二话，搞的张雅都有些佩服他，也不知道他脑袋里究竟是在想什么。

　　而男人看张雅坐在后座，也是笑眯眯的将张雅的行李箱放到后备箱，随后便是上了车，开车往机场而去。

　　他一边开车一边从车内后视镜瞄张雅一眼，随后便是一脸满足的笑意从嘴角溢了出来。

　　他只要想想张雅这么漂亮的女人是他老婆，他就颅内高潮，兴奋的不行。

　　虽然张雅从来不让他碰，可是他就喜欢这样的感觉，好的东西都是只可远观，不可亵玩的，只要张雅一直不让自己碰，她在自己心中就永远是这副美好的样子，光靠眼睛看都能让他得到难以言述的快感。

　　所以平时哪怕张雅的话再难听，可是听在男人耳中却是根本没什么感觉，保持现在这样挺好的！

　　他不知道自己这算不算是特殊的癖好，不过也只有张雅能让他有这种特殊的感觉，至于其他女人……就算是任他施为，他也是提不起一点兴趣。

　　很快……

　　男人便开车将张雅送到了机场，张雅并没有让男人跟他进去，而是毫不客气的将其赶走，她自己拉着行李箱，缓缓走进了待机大厅，飞机已经开始检票了，她来的刚刚好。

　　男人远远的看着张雅的背影越来越远，最后消失不见，他满足的上了车，靠在座椅上，身心愉悦……

　　……

　　而张雅上了飞机后，正在拿着机票开始寻找自己的座位。

　　因为她是临时买的票，所以只买到了经济舱，就在她找到自己的座位时……

　　张雅惊讶的发现，和自己相邻座位的乘客，竟也是一位非常漂亮的女人～

　　她看着年纪和自己也差不多，高高的鼻梁和有些蓝色瞳孔的眼睛，让张雅猜测，这个漂亮的女人很可能不是龙国人，或者是个混血儿！

　　如此让人惊艳的脸蛋儿比她也是不遑多让，让她都是多看了好几眼。

　　张雅落座之后，这位蓝色眼睛的外国人也是注意到了张雅的美貌，不过她的审美和龙国人并不一致，但是她也是知道，眼前的女人在龙国肯定是个美女级别，如果把她绑了送给自己老板，也不知道老板会不会开心些，然后别让她在酒店坐牢了……

　　没错……

　　坐在张雅身边的外国女人，正是接了李命电话后，马上便开始转移的杀手赛丽亚！

　　她接到李命的任务后，一刻也来不及等待，马上便是出了A市的酒店，然后来到机场买了最近的航班，直奔S市。

　　没想到居然巧合的坐上了和张雅同一班的飞机，并且还是相邻的座位。

　　只是两女互相并不知道她们去S市找的人都是李命……

　　赛丽亚坐在里面，靠着窗口的位置，从窗户往外看去，除了飞机上的灯光之外，下面已然一片漆黑，就连城市的点点灯光都看不到了。

　　所以赛丽无聊之下又看向了张雅。

　　而张雅此刻也正看向这个漂亮的外国妹子，于是两女的目光便是对在了一起。

　　两女相视一笑，都是友好的点了点头。

　　张雅见此有些好奇的对赛丽亚问道。

　　“你好，你是龙国人吗？你的眼睛好漂亮！”

　　赛丽亚闻言也是礼貌的回道。

　　“我不是龙国人，不过我父亲是，我是混血儿。”

　　张雅恍然大悟的点了点头，又是问道。

　　“你来龙国旅游吗，还是来这里工作，你长这么漂亮，小心不要被人骗了，尤其是臭男人，如果你有什么困难可以打我的电话，说不定我能帮你……”

　　张雅从手包中抽出一张她的名片递给了赛丽亚，善意的微笑道。

　　她一看赛丽亚这精致的脸蛋突得想起了自己小时候非常喜欢的一个洋娃娃，和眼前的赛丽亚长得特别相似，所以张雅莫名对赛丽亚有了些亲近之意。

　　而赛丽亚有些受宠若惊的接过张雅的名片，心中有着一丝感动和三分警惕。

　　她来龙国后，除了李命，张雅还是第一个主动愿意帮助她的人，这在她们国家，简直是不可能的。

　　赛丽亚虽然有些怀疑张雅的动机，不过她还是礼貌的表示感谢。

　　“噢～谢谢你，我是来这里旅游的，这是我从小到大第一次来龙国，听说S市风景很好，所以我才过来看看。”

　　张雅闻言，更是确定了自己心中的猜测，这个美的像洋娃娃一般的姑娘，果然是来旅游的，一看她就是心思单纯，不谙世事的样子，眼神都特别像大学生！如果她自己一个人，肯定会被人骗的！

　　自己虽然对她有些担心，但是自己还要去找李命，可不能陪她一起玩！

　　不过……

　　张雅又是仔细看了看美的冒泡的赛丽亚，心中突得一动！

　　她想到林希当时跟她谈话，林希的意思是希望自己加入她的阵营，可若是自己将这个混血漂亮姑娘，也带到李命身边……

　　凭李命现在花花公子一般的性子，肯定会对赛丽亚一见钟情，那岂不是自己也算帮林希扩大阵营了！

　　至于赛丽亚喜不喜欢李命～

　　张雅心里暗暗想着……恐怕凭李命的帅气和健硕的身材，再加上他的家世背景，没有哪个女生能抵挡得了李命的魅力吧！

　　哪怕是眼前这个外国妞～

　　自己若是真的撮合成了她和李命，李命肯定会更加喜欢自己的吧～

　　……


----------------------------------------