第480章 拼了！

　　李命的信息发过去后，他便是收起了手机，微笑的看了一眼副驾驶还有些惊魂未定的姜禾一眼。

　　随后李命贴心的伸出半个身子，帮着姜禾将安全带扯了过来戴好，这才启动了车辆，带着姜禾驶出了停车场……

　　……

　　另一边……

　　赛丽亚照旧躺在床上看着手机。

　　可突然手机一震，一条信息发进了她的手机之中。

　　赛丽亚看着发来信息的名字，居然是她的老板李命！

　　于是她急忙从床上坐起，打开信息查看了起来。

　　而当她看清信息的内容后，赛丽亚不禁眼神一亮，表情也是瞬间兴奋了起来。

　　终于……老板给她发任务了！

　　虽然她不知道这个黄鑫是谁，不过这丝毫不影响她的兴奋之色，有任务了就证明她能出去浪了，任务完成之前，她是自由的！

　　只要把这个叫黄鑫的人干掉，老板肯定会看到她的专业程度，大大重用她的……

　　赛丽亚想到这里，也顾不得看视频了，马上联系起了当初帮她运送武器的蛇头，蛇头是龙国人，无论是打探消息还是武器供给，他都是专业的，只要出得起钱，他可以当做最完美的后勤。

　　就是价格很贵，尤其是在龙国的土地上，一把普通的手枪都卖出天价了，所以一般像赛丽亚这样的专业杀手都是准备好武器让蛇头帮忙运输，这样还便宜一些。

　　当初她花了大价钱制作的狙击枪就是这么被蛇头给运进龙国境内的。

　　而打听一个人身份这种事，相对来说并不贵，尤其是这什么黄氏集团的少爷，一听就是个花花公子，情报肯定很便宜。

　　赛丽亚拨通蛇头的电话后，很快便是得到了蛇头的回复。

　　“黄鑫，黄氏集团黄天富的独生子，以前一直养在海外留学，这几年才回龙国……而他基本每天晚上都会去s市的night酒吧……如果要蹲点的话推荐去这里，想要更详细的实时位置，得加钱！”

　　赛丽亚看着蛇头发来的消息，眉头一挑，老板让她今晚就把黄鑫干掉，还是用老板上次吓唬她的那个龙国最残忍的刑罚凌迟来做，那么肯定是没时间让她去酒吧蹲点，所以赛丽亚毫不犹豫选择了加钱……

　　而加钱之后，蛇头的效率也是非常的高，没过一会儿黄鑫现在所在的位置就被他发了过来。

　　赛丽亚查看后眼前一亮，随后便是整理起了随身物品，将能用的到的东西装进背包后，随后缓缓走进了电梯……

　　因为要满足老板那变态的嗜好，所以她要去采购一把快一点的匕首！不然割肉太钝的话，很耽误时间。

　　而她之前一直用的那把匕首上次被老板李命给没收了，所以她现在压根没有什么武器，想要完成这次任务，她还要采购些东西。

　　于是赛丽亚戴着口罩，一会儿进这家店买点这个，一会儿又买点那个，准备完成后这才来到了S市警局外……

　　因为蛇头给她提供的黄鑫位置，就在S市的警局之中……

　　也不知道黄鑫今晚会不会被放出来，不然的话……老板的任务还真的很难完成，毕竟龙国的警局不比国外……

　　有点棘手啊！

　　……

　　就在赛丽亚在警局外蹲守之时……

　　李命已经载着姜禾来到了另一家餐厅。

　　因为刚刚的用餐被打断了，所以李命和姜禾一商量，两人便是决定来到这个摩天轮餐厅。

　　这里的老板更是有想法，一座不停歇的摩天轮内，一对一对的情侣正在用着餐，一边吃着美味的食物，一边欣赏着城市的夜景，而摩天轮的玻璃，从里往外看，灯火通明，一清二楚，可从外面往里看，却是什么都看不到，一片漆黑……

　　新奇的想法和绝对的隐私引得年轻人对这里向往已久，可就是因为摩天轮的位置有限，所以价格非常的高，劝退了绝大多数的年轻情侣。

　　可财大气粗的李命自然是不在其列，也幸亏是他和姜禾来得早，要不然，就算有钱说不定还定不到位子呢。

　　此时李命和姜禾正站在摩天轮下等着进入，因为坐一圈的时间很久，所以都是把菜品做好，一次性上齐，加上事先点好的酒水，一起送上去才行，所以两人已经在这等了一小会儿了。

　　两人之间的气氛经过这一会儿的沉淀，已经又活跃了开来，看着服务员将菜端过来，李命也是率先起身招呼道。

　　“姜禾，菜到了，我们上去吧！看看这有名的摩天轮餐厅是不是真的和网上说的那么漂亮！”

　　姜禾闻言点了点头，含笑的站起身跟着李命的背影边走边说道。

　　“没想到我也有来这里吃饭的一天，以前都是看别人过来拍照打卡，我还羡慕来着，多亏了李命你带我过来，真的谢谢你！”

　　李命闻言则是回头摆了摆手，毫不在意的回道。

　　“这算什么呀，就是个餐厅而已，不值得你谢好吧，而且消费也不算很高，若是姜禾你放出话来，保准有一火车的男人排着队请你来呢～”

　　姜禾被李命的话逗的咯咯笑了一声，但是也没出声否认。

　　的确以她的美丽，要是想来早就能来了，而今天和李命过来这里，也是因为她对李命的喜欢已经达到了顶点。

　　尤其是见识了翡翠楼里李命的实力，她这才清楚的知道了李命恐怕没有她想象的那么简单，他并不需要自己的保护，他的实力更是深不见底……

　　如此帅气又神秘的男人，猛的出现在她的生活中，她又怎么能抵挡的住这么大的诱惑呢……

　　所以姜禾彻底沦陷了……

　　在工作人员的带领下，两人缓缓坐上了摩天轮，酒菜也跟着上齐了。

　　姜禾一边小口吃着饭菜，一边给自己倒了杯红酒……

　　没错，红酒是她点给自己的！她打算在摩天轮升到最高点时，对着李命表白，说出她对李命的心意。

　　虽然有些唐突和冒失，但是她等不及了，李命这样的人，如果她不抓住，下次还不知道什么时候才能再见李命一面！

　　所以……她拼了！

　　……


----------------------------------------