第400章 修罗场！

　　林希阴森的语气，让李命不由得心头一震，身子一凉，一股冷意从下到上，直冲脑海。

　　林希可不是说着玩的，李命能清楚的感觉到林希的杀气腾腾。

　　如果他真的再瞒着林希，再让她发现，那说不定……林希真的下得去手！！

　　李命暗自咽了口口水，缓缓松开了林希，点了点头道。

　　“老婆……那咱们走吧，先去吃顿好的！”

　　林希闻言恢复了往日的笑容，挽起李命的手臂表示赞同。

　　而一旁一直听着两人的对话，被震惊的目瞪口呆的顾婉清看着李命和林希又恢复了你侬我侬的亲密状态，她的脑中和她的表情一样，都是波涛汹涌，翻江倒海。

　　她还以为林希肯定会大发雷霆，然后和李命在机场大吵一架，最后不欢而散……

　　可是现实中林希的操作那真的是雷声大，雨点小，这么严重的事情，她居然能这么轻轻揭过，非但不怪罪李命，还温柔的和李命讲明了她不舒服的点，最厉害的是收获了李命郑重的保证！

　　一系列的操作下来，简直是把李命给拿捏的死死的！

　　顾婉清这时也是终于明白林希是怎么把李命这个花花公子给拉入结婚殿堂的了，她只能说果然不愧是林希……

　　“婉清，咱们走吧，先去给你接风洗尘，就去翡翠楼吧，那里的饭菜很好吃的。”林希挽着李命的手臂，对着一脸震惊的顾婉清道。

　　顾婉清闻言，这才回了回神，有些佩服的看着林希点了点头道。

　　“……好，好啊，我都可以，听你们的。”

　　随后三人便是一起往停车场走去，林希开来的车正停在那里。

　　等三人都上了车后，李命开车，林希坐在副驾驶，顾婉清则是坐在后座。

　　李命刚想启动车辆，这时林希却是抬手拦住了李命的动作。

　　面对着李命疑惑的眼神，林希微微一笑，解释道。

　　“我刚刚想了想，既然……你都和她们约好了，不如……把她们都叫过来，一起吃个饭认识认识吧！我也想看看你在外面的女人都是什么样子的。”

　　“不过……我先说好，我可没有不乐意哦，我是真的很好奇，说起来她们也算是我的姐妹了，见一见应该没问题吧……你说呢？老公？”

　　林希的声音软软的，的确没有不乐意的情绪，但是林希的话还是让李命心头一跳，犹豫了起来。

　　自己的确和许清欢她们约好了，自己要是一直不去，那也不太好，他刚刚心里已经想过了，等一会儿吃饭的时候他给许清欢和杨阳打个电话告诉一声，这次也就算了。

　　可是林希这么一说，他又犹豫了起来。

　　真的让许清欢她们见一见林希？

　　不会出什么事吧……

　　林希在副驾驶笑意盈盈看着犹豫的李命，她又是接着说道。

　　“怎么啦，是不是怕我们聚在一起会出事啊，我就是想见见她们而已，肯定不会乱来的，行不行嘛老公～”

　　林希撒娇的语气一出，李命瞬间便是心头一软，虽然他有些担心，不过……既然林希都这么说了，那他也不好拒绝……

　　反正以后她们肯定会见面，伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如干脆些，见就见吧！

　　李命对自己的女人们有信心，她们肯定不会做出过分的事情的！

　　于是李命心头一狠，点了点头道。

　　“好吧，可是今天不是给婉清接风嘛，这样会不会不太好啊！”

　　而林希听着李命这么说却是微微一笑，回过头看了看顾婉清，接着说道。

　　“婉清早就知道你那些破事儿了，我也和她说了你其他女人的事情，说不定以后婉清也会成为我们的姐妹呢，先见一见不是更好嘛，你说是不是，婉清～”

　　顾婉清本来正坐在后座安静的吃瓜，听到林希说要和李命的其他女人见面，她心中突的有些兴奋和好奇。

　　她自然也想知道李命其他的女人都长什么样子，是不是也和林希一样美若天仙！

　　更何况林希时不时就给她洗脑，说李命怎样怎样好，这就让顾婉清更加对李命的女人们好奇了，是什么样的女人能接受李命有这么多红颜知己，难不成个个都如林希一般的善解人意，丝毫不知道吃醋？

　　可林希说着说着竟然突然扯到顾婉清身上，这可把顾婉清闹了个大红脸。

　　只见顾婉清脸色唰的一红，嗔怪的看了林希一眼，急忙说道。

　　“哎呀，小希，你别乱说，我……我没意见，我都行，你们定吧！”

　　顾婉清脸色发烫，被林希给逗的羞涩不已。

　　甭管林希平常怎么跟顾婉清洗脑，可那都是没有别人，只有她们闺蜜两个说悄悄话的情况下，可是如今李命还坐在这里，林希就这么直白的说那种话……

　　给顾婉清羞的差点想打开车门直接逃跑！

　　而车内吃惊的人可不止顾婉清一个！

　　李命听着林希的调侃，他也是睁大了眼睛，怀疑的目光看看林希，又看了看脸红到了脖子的顾婉清，一个震惊的想法出现在李命脑中。

　　难道……林希她……也想拉顾婉清入伙？？

　　上次张雅和林希聊天后，张雅便是知道了她有很多红颜知己的事儿，而且在结婚当天化妆室时，张雅还说了，是林希同意她跟李命在一起的！

　　该不会如今的顾婉清也和张雅一样，都是林希在暗中撮合吧！

　　李命越看脸红的顾婉清越觉得像这么回事儿，可是他也不能问，这种事要是问出来，那可太尴尬了。

　　虽说顾婉清的确很漂亮，身材也根本没得挑，不过李命说实话，他的确没有对顾婉清起过什么歪心思。

　　他和顾婉清，林希，都是小时候的玩伴，李命又不是真的见一个爱一个，兔子还不吃窝边草呢，他的红颜知己那么多，自然不会对他和林希的身边人起什么心思。

　　可是……他就算不起什么心思，但也架不住林希撮合啊！

　　一旁的林希见状嘴角微微一挑，给了李命一个一切尽在不言中的眼神……

　　……


----------------------------------------