第452章 不是故意的！

　　李命口中念叨着韩素希的名字，微微有些出神……

　　这名字一听就很像棒国那边的名字，而且李命看着韩素希的头像照片竟然觉得这韩素希有些面熟，也不知道是不是她的错觉。

　　不过李命能确定自己没见过这个女人，除非是在电视上，或者……棒国那边的女人长得也都差不多，毕竟她们的整容行业很是发达，说不定这个韩素希也是整过呢。

　　李命将手中的档案放下，随后又拿起办公桌上的对讲机，吩咐监区里的狱警们准备一下牢房。

　　狱警们听到李命的命令也都是知道了她们日思夜想的监狱长终于回来了，尤其是二管教，主心骨回来了，她的底气又是足了几分。

　　然后李命便是将档案夹在手臂下，施施然又走出了办公室。

　　他准备去医务室看看，要是一会儿转移的犯人过来，还要夏红跟着体检，他这会儿也没什么事了，正好亲自去逛一逛，顺便慰问一下。

　　沈佳的工作结束了，按理说也是应该离开监狱的，可是阴差阳错下，她成为了李命的女人，所以沈佳肯定是不急着离开了，此刻也应该和夏红一起在医务室里才对。

　　李命坐上电梯，来到了一楼的医务室门口，刚想敲门进去，可是目光习惯性的抬头一瞥，正好看到头顶正照着自己的摄像头。

　　李命敲门的手微微一顿，她想到了叶莓……

　　刚刚在监区时，谭青青抱她的时候，李命自然也是知道他的身后有着一个明晃晃照着他的摄像头。

　　可是谭青青激动之下扑上来，李命也没有来得及躲开，所以那一幕肯定是被拍到了。

　　李命心想，不如先去监控室看看，叶莓那丫头精神状态有时好有时坏的，自己出去那么多天，会不会她已经忘了她的工作，没有将不能播的画面删除掉。

　　于是李命缓缓收回了即将要敲门的手，随后转身离开，往监控室的方向走去。

　　……

　　而同一时间，叶莓正紧紧的盯着李命的身影，看着他往监控室走来，叶莓撇了撇嘴，长长的叹了一口气……

　　本来李命回了办公室，叶莓还很开心，按监狱长以前的习惯，进了办公室后一般很久都不会再出来，那她也不用一直盯着监狱长了，工作都是轻松了许多。

　　可是没想到今天的监狱长不知怎么回事，都这个时间了还不回去洗个澡休息休息睡觉，而是在办公室待了一小会儿就又走了出来！

　　叶莓无奈之下只好将手中没看完的短剧放下，目光重新看向了李命的动作。

　　可看着看着，李命仿佛有感应一般突得一个抬头，在叶莓面前的显示器中正好对上了叶莓紧紧盯着的目光，给叶莓吓得连忙将身子后撤，仿佛李命要从屏幕里跳出来了一般。

　　叶莓看到这一幕，顿时感到不妙……监狱长无缘无故看向摄像头，该不会是突然想到自己，又要来欺负自己了吧！

　　而李命接下来的动作也是让叶莓放下了侥幸，长长的叹了口气，看监狱长走路的方向，果然是来找她的……

　　事已至此，叶莓也只能从椅子上站起，还不忘将手机上的短剧截图保存了下进度，这才来到监控室的门口。

　　然后没等李命走到门口，叶莓率先打开了门，一脸挤出来的微笑静静看着正从远处走来的李命……

　　“监狱长好！监狱长您回来啦～”

　　李命看到开门迎接的叶莓微微一愣，以往叶莓可是从来没开门迎接过她，更是恨不得锁上监控室的门不让他进，这次怎么这么反常？难道自己多日不回来，叶莓也懂事了？

　　李命有些疑惑的对着叶莓轻轻点了点头，随后带头走进了监控室，叶莓也是在李命的背后做了个鬼脸，接着紧随而入，还顺手关闭了监控室的门。

　　叶莓看着眼前监狱长愈发帅气的脸和宽松制服也是掩盖不住的健硕身材，忍不住在心里开始想象着监狱长穿着黑色紧身皮裤，胸前两根绑带，还化着浓重的烟熏妆，一脸夸张表情的样子，想着想着叶莓都开始有些兴奋了。

　　而前方的李命突得停下身子，还沉浸在幻想之中的叶莓却是没来得及回过神，一个不小心就是撞在了李命的后背之上。

　　叶莓哎呦一声，眼睛上的厚重黑框眼镜直接被撞的自由落体往地上掉！

　　叶莓紧急之下连忙伸手去抓，幸好她眼疾手快，眼镜刚刚过李命的腰间，叶莓便是一把将眼镜推在李命的屁股之上！

　　而李命感受到身后叶莓的撞击和惊呼声，他刚想回头，可说时迟那时快，李命只感觉自己的屁股上突得按上了一双手，阻挡了他转身的动作。

　　李命感受着身后的动作，惊讶之下只能身子僵硬的扭头看去……

　　正好对上了叶莓那惊慌失措，且害羞的红到了脖子的羞涩眼神……

　　“啊！！！监狱长对不起！！！我又错了！！我我我……我不是故意的！”

　　叶莓紧张之下，双手猛的用力一勾，将眼镜一把抓了回去，接着叶莓抱着眼镜惊恐万分不住向后退着，一直退到了墙上，退无可退，这才停下了身子。

　　李命缓缓回过身，有些好笑的看着叶莓的动作，也不知道是叶莓太害怕他还是怎么样，叶莓在他面前总是一副受惊了的小白兔模样，李命见到她这样，还真就想逗逗她，毕竟这么可爱的小兔子，谁能忍住不摸一下呢。

　　李命摇了摇头，语气带着些无奈的说道。

　　“错什么错，你没错！意外而已，这么大惊小怪的干嘛，怎么还这么冒冒失失的，把眼镜戴好，然后走过来！”

　　墙边的叶莓听着李命的语气好像不像是要收拾她的样子，她这才咽了口口水，将眼镜重新戴上，然后迈着小碎步低着头往李命的身边走了过来。

　　直到站在李命面前，她才止住脚步，然后微微抬头看了李命一眼后又是飞快低下头，不敢看李命的目光……

　　……


----------------------------------------