第41章 他没戴！

　　二管教被自己的想法吓了一跳，不敢再想了，自己好不容易混到管教的位置，还是老实听监狱长的话好了，毕竟监狱长总是比副监狱长大的嘛！

　　李命可不知道二管教的头脑风暴，这时他已经来到了办公楼的楼下，坐着电梯直达林希的办公室。

　　咚咚咚！

　　李命敲门。

　　开门的是夏红，房间中林希在办公桌又不知在忙什么。

　　“监狱长来啦，正好我们还要找你呢！”夏红关好门，温柔一笑。

　　“找我？什么事啊！”李命惊讶道。

　　他来林希办公室，一方面是看看监狱女团比赛的事儿做到哪一步了，另一方面是告诉林希晚上他要开车送王可妍回市内，还没等他开口，夏红便一脸古怪的看着她直笑。

　　“好事儿！让你当评委！”夏红一脸笑意的给李命解释道。

　　“这次参加比赛的人数挺多的，所以要先办个初赛，筛掉一些滥竽充数的！我和小希刚刚商量了一下，打算让你当初赛的评委，你觉得行的就进入复赛，你觉得不行的就Pass掉。”

　　“毕竟减刑的名额是有限的，以往的比赛参与度并不高，所以参加训练的人，或多或少都会捞到些好处，可这次因为咱们监狱里来了个大帅哥，所以犯人们参加的很多，都想在比赛里展示一番给我们的大帅哥看，这就造成奖励分配不均了。”

　　“很可能排练了好久，最后什么也捞不到，那么犯人们就会私下斗起来，想办法淘汰掉其他队伍，很容易乱起来。”

　　林希听到这里，也是接过夏红的话。继续解释道。

　　“不错，为了避免那些玩票性质的团体为了奖励，私下抢夺位置，就让你去当评委，第一轮初赛，不设奖励，犯人们又能在她们的帅哥监狱长面前展露身姿，又能筛选掉滥竽充数的队伍。一举两得！”

　　“哦！还有！你还能欣赏美女犯人给你跳舞，一举三得，美死你了！”

　　林希瞟了李命一眼，心想还不得把这个小流氓高兴坏了啊。这么多美女扎着堆儿的给他跳舞，放以前那是皇帝待遇啊。

　　李命听完了两女的解释，尴尬的挠了挠头。

　　自己的魅力都这么大了么，一己之力让监狱的犯人们都想在她面前跳舞？不至于吧……

　　“咳咳……我听你们的，我都行！反正我一天也没什么事，比赛什么时候开始，你们叫我就行。”

　　见李命应下了这个差事，林希也满意的点了点头。随即拿起桌子上厚厚的一摞文件递给了李命。

　　“这就是参赛队伍的名单了，你没事的时候看一看，就当熟悉一下犯人。”

　　“在这监狱呆的久了，别看犯人很多，各有各的特点，慢慢的你都能认识个七八成。”

　　“不过……”林希忽然正色起来，盯着李命的眼睛！眼睛微眯，释放出危险的光芒。

　　“不过……你可千万别打这些犯人的主意！别忘了你自己的身份！后果是什么，你应该很清楚！我可不想看到哪天李伯父还得亲自去监狱里捞你！而且我也不会放过你的！”

　　林希警告的看着李命，虽然她不认为李命能干出那种蠢事，不过她还是叮嘱了一下，防患于未然。

　　而李命听到这话，突然无比的心虚，连忙接过文件，装模作样的看了起来，嘴上还硬气的回道。

　　“切！这还用你告诉，你放一百个心吧！都不用你，我爹都得亲手把我送进监狱，不会捞我的！”

　　李命嘴上虽然硬气，但是心里却一点底气都没有，暗暗想道，不是他想跟犯人发生什么，而是他想拒绝都不行啊，谁能想到现在这个科学至上的世界，会有这么离谱的系统啊！

　　老爹啊！要怪你就怪系统！怪那个操控我的神秘力量吧！一切非我意啊！

　　林希见李命如此回答，也是没好气的白了他一眼。

　　“哼！最好是你说的那样！咱们监狱里都是重刑犯，甚至不少死刑死缓，要是她们突然大了肚子，咱们监狱里可就你一个男人，你就等着背锅吧！”

　　林希突然说了这么一句，她自己倒没想那么深，想到就说了，开了个小玩笑。

　　可李命……

　　天都塌了……他没戴！！！

　　……


----------------------------------------