第496章 P市

　　咚咚咚！

　　周琳琳只听车窗被突然敲响……

　　她心中一紧，知道这是李命回来了，于是他装作刚睡醒一般，眯着眼睛朝窗外看去。

　　果不其然，已经摘下悍匪面具的李命，此刻正站在她的车旁，隔着窗户面色古怪的看着她。

　　李命脸上的表情像是欲言又止，古怪的不行，心中的疑惑都要写在脸上一般。

　　可是没等李命发问，周琳琳就先坐起身，将车窗按下，率先对着李命开口问道。

　　“怎么样了？输了还是赢了？有没有跟格斗冠军打上一场啊，还有你身上怎么还干干净净的，你丫不会投降下场了吧！”

　　周琳琳心里紧张的一批，不过脸上却是丝毫没有表现出来，而是和平常一样的表情，疑惑的对着李命假装询问。

　　反正她是打死不能承认自己就是刀疤的，李命爱怎么说就怎么说，问就是没那回事儿！

　　而一旁的李命听着周琳琳的发问，表情更是古怪。

　　他心想周琳琳怕是把他当傻子了吧，难道周琳琳把他带过来比赛，而她一场都没看？把他送上台后，她就回来睡觉了？

　　怎么可能！这可不是周琳琳的性格。

　　不过李命看破不说破，只是淡淡的开口配合道。

　　“打了两三场，最后到那个叫刀疤的格斗冠军上场的时候，不知道怎么回事，她失踪了，所以拳赛只能到此为止，不了了之了。”

　　“琳琳姐，你经常来，那个叫刀疤的……你肯定认识吧……我听到这个名字的时候，还以为刀疤是你呢……你俩是绰号重复了，还是……刀疤就是你啊！”

　　李命的声音缓缓传出，伴随着李命那火辣充满深意的目光也看在周琳琳脸上，让周琳琳忍不住咽了口口水……

　　不过她知道这是关键时刻，她一定不能露出马脚，所以她装作惊讶的笑道。

　　“哈哈哈，是吗，该不会是那个刀疤让你吓跑了吧！看来你的实力增长的很快，不错不错。”

　　“那个刀疤我倒没见过，我那个绰号也是瞎起的，谁让我买的面具就是那样的，没想到跟人家格斗冠军还重名了，这事儿闹得！姐姐我虽然经常来，不过对这里的选手还真不太了解，今天没碰上格斗冠军那就算了，以后有机会再来吧！”

　　周琳琳一脸若无其事的解释完，便是抓起李命的外套从车窗递给了李命，又继续道。

　　“行了，打也打完了，咱们撤吧，是时候回监狱了。”

　　李命接过外套，看着周琳琳一本正经的胡说八道，嘴角顿时勾起了一抹邪魅的弧度！

　　周琳琳不解释还好，她这一解释，李命心有所感的技能就开始疯狂示警。

　　李命也是知道了，周琳琳还真的就是这里的格斗冠军刀疤！

　　周琳琳一定是看了他的战斗之后，不知道出于什么原因没有上场，然后偷偷返回车上装睡的。

　　可她却是不知道自己身上可是带着测谎仪的！

　　李命虽然猜到了大概，但是他也没直接刨根问底的询问和挑明，而是嘴角带着笑意，接着调侃道。

　　“是啊，也该回监狱了，就是这个刀疤啊，也太怂了，上场都不敢，我又不会太用力，又不会把她怎么样，没想到直接给她吓跑了，唉！没办法，一定是我太强了……强者总是孤独的！”

　　李命说完这段话后，装模作样的摇了摇头，接着就转身朝停在一旁的自己的吉普车走去，也不管周琳琳听完是什么反应。

　　而就在李命转身之后，全装做没听见的周琳琳，却是握着方向盘的手掌微微颤抖，白皙的手背都在用力之下青筋暴起，她的面色虽然看不出什么，不过禁闭的嘴唇之内，牙齿都咬的吱吱作响，李命的话，可把她给气坏了……

　　李命这臭小子居然说她怂，真是反了天了，不久之前李命在她面前还是个小屁孩，自己一只脚都能把他踢的满地打滚，可是这么短的时间内，他都能在自己面前这么嚣张了！

　　李命的实力提升速度，简直是恐怖……而这显然还不是李命的巅峰，他才多大啊……

　　他要是继续这么变态的成长下去，恐怕谁也打不过他了！

　　周琳琳心中震惊，还没回过神来，可已经离开的李命这时却是突的回头，看向周琳琳那咬着牙，古怪的脸色，他不由的嘴角一咧，笑容灿烂极了。

　　他知道周琳琳这会儿心里说不定多生气呢，一向在他面前耀武扬威的她今天可是吃了个大瘪，有苦还说不出，李命看她这副强忍着情绪还得装作无事发生的样子就想笑！

　　不过李命也不是得理不饶人的人，他偷偷看了两眼后，就是提着外套，回到了自己的车上。

　　大老远的跑来这里，还得大老远的往回赶呢，虽然现在天色黑的一批，不过对他和周琳琳而言，却是没有什么影响。

　　而且因为今晚的拳赛提前结束了，所以围观的观众也都纷纷往出撤了，李命启动车辆，跟着缓过神的周琳琳一前一后的，缓缓开上公路……

　　随着两人的车辆行驶了一阵之后，李命本以为二人会直接往S市赶路的，可是他突然发现前方领路的周琳琳却是在岔路口一个拐弯，然后直接带着李命上了省道。

　　李命不知道周琳琳想去哪，但是他只能跟着，又是将近一小时的路程后。

　　在周琳琳的带领下，两人直接将车开进了城市，而李命查看导航，才知道两人现在已经来到了p市。

　　这个城市李命从来没有来过，不过看周琳琳熟悉的带他左拐右拐，好像她对这里很熟的样子。

　　终于又过了一会儿……

　　李命也是终于知道了周琳琳要带他来这里干嘛了。

　　周琳琳和李命停车之后，出现在两人面前的是一栋看着就很大的真人cs营地，虽然现在正是黑天，不过这场地内却是灯火通明，热闹的很，不时还传出枪械突突突的发射声音。

　　李命将外套穿上后，便是走下了车，来到了同样下车的周琳琳身边……

　　……


----------------------------------------