第467章 狗腿子！

　　姜禾近乎于撒娇一般的请求声响起，让李命本就不忍拒绝的心，更加的难以拒绝了。

　　姜禾这个脾气有些火爆的女警官，居然也会撒娇……

　　而且她的认错态度又这么诚恳，李命这个特别爱给年轻人机会的李大监狱长，自然不会抓着人家的小辫子不放！

　　年轻人嘛！他总要给年轻人成长的机会嘛！

　　李命嘴角微微一勾，对着手机笑着回复道。

　　“好吧……既然姜警官你都这么说了，我又怎么能辜负你的好意呢，那就……你等我的电话吧。”

　　“我现在在监狱里，还有点事没忙完，等我忙完了再给你回电话，怎么样？来不来得及？”

　　李命的话音落下后，电话那头的姜禾眼睛一亮，表情瞬间兴奋激动起来！

　　“来得及！来得及！李监狱长你什么时候忙完什么时候再找我，我不急的，几点给我打电话都可以！”

　　姜禾兴奋极了，没想到李命这么好说话，事情也这么顺利，本来她还有些忐忑，生怕李命不想理她，或者记恨于她，可是李命胸怀大的很，丝毫没有在意之前的事情，痛快的就答应了她的邀请！

　　那这也就证明，她还有机会！如果最后她能将李命给收入石榴裙下，那也算得上是一段佳话了不是！

　　姜禾信心满满，凭她的颜值和身材，一般的男人看到她，都走不动步，所以她对自己很有信心，只要她精心打扮一番，说不定能……一次拿下李命！

　　可是她也隐隐有些担心，毕竟李命这么优秀的人，光凭外表……会不会有些无力，而且现在李命身边，漂亮的女人也比比皆是，尤其是那个林副监狱长！真要比起来，还真的跟她不相上下……

　　可是人家的职位，可比自己高多了……

　　姜禾这么一想……刚刚信心满满的她又有些泄了气……

　　而手机对面的李命闻言，再次笑了笑，回道。

　　“好。那就这么定了，下次见！”

　　李命听着手机中传来的姜禾的告别声，微笑的挂断了电话，并且存上了姜禾的名字。

　　李命虽然对姜禾很感兴趣，不过眼下还是要先干正事儿，不去试探一下这个韩素希，他就有些放不下心。

　　毕竟监狱是自己的大本营，若是韩素希搞出了什么大事，那就是自己的责任，他可不想看到那样的场面出现。

　　所以李命决定，将危险扼杀在摇篮之中，凭他现在的实力，横推就可以了，只要知道了韩素希的目的，那么他便可以解决掉麻烦。

　　于是李命看着监控中的犯人们纷纷吃完了饭，在一众狱警的带领下，浩浩荡荡的往厂区的方向而去。

　　李命心中也是有了些许计划！

　　他将手机再次揣到兜里后，便是拍了拍一旁叶莓的肩膀，把叶莓拍的身子抖三抖后，李命也是开口道。

　　“叶莓，你继续盯着吧，我现在要去监区，一会儿你要是看到了什么不该看到的画面，记得和以前一样处理干净，好好干吧，我走了……”

　　李命嘴角一勾，也不等叶莓答话，自顾自的便是走出了监控室。

　　只留下一脸呆滞和无辜的叶莓，撇了撇嘴，转头看向已经被关闭的房门，小声埋怨道。

　　“说话就说话，动什么手嘛，真是的，不知道男女授受不亲啊，下次再咸猪手，看我怎么弄你！大色狼！”

　　叶莓咬牙切齿，一副凶巴巴又软趴趴的又怂又凶的样子，小声嘀咕道。

　　……

　　而走出监控室的李命，也和他说的一样，出了监控室后直奔监区而去。

　　他轻车熟路的来到厂区，四下扫视之下，很快便是看到了在流水线上干着活的韩素希。

　　韩素希虽然是第一天在她们厂区上工，可是她显然不是第一次干这种工作，技术熟练的很，手指翻动之下，一件衣服便是被她叠起，塞进包装袋中。

　　李命在远处看了一会儿，竟莫名觉得韩素希有着特别的美感，仿佛是那种做什么都很厉害，胸有成竹，一切尽在掌握之中的样子。

　　而这种人，一般智商都很高，这种简单重复的工作她们也能从中找到窍门，对什么都能很快入门，这也是其天生就拥有的天赋。

　　所以李命断定，韩素希这人，绝不是他表面看着的这么简单。

　　李命看了一会儿，便是悄悄退出了厂区，然后在门口处，找到了在这里闲逛的二管教，接着李命对着二管教挥挥手，召唤道。

　　“二管教，你过来一下！”

　　二管教本来正迈着四方步，微微仰着头，鄙夷天下一般的目光扫视着厂区的犯人，试图在其中找到不好好工作，偷懒的犯人，然后当做典型，教育一番，在众多犯人面前展示一下自己的威势！

　　可是她突然听到有人叫自己，而这道男人的声音，她绝对不会认错，一定是她最敬爱的监狱长！

　　二管教连忙回头，目光朝声音传来的方向看去。

　　她也正正好好看到对着她挥手的李命！

　　二管教哎了一声，立马改变了姿态，也不拽的二五八万了，而是稍稍弯着腰，一路小跑的来到李命身边，卑躬屈膝道。

　　“哎！监狱长，我在！您有什么吩咐？”

　　李命见状挑了挑眉，看着一脸谄媚的二管教，实在是忍不住，小声说道。

　　“二管教，也不用这样吧，你这样子……会不会有人在背后说你是狗腿子啊，夸张了吧！要不你还是收着点吧……”

　　李命轻声劝着二管教，实在是看不下去，二管教虽然算是他的心腹，不过这狗腿子的样子也太明显了，而且保不准背后借着他的身份，狐假虎威呢。

　　虽然李命也不在意，只要她们听话就好，可是……二管教实在是有一点夸张！

　　这也就是林希现在是他老婆，已经不在乎手下人对李命的讨好，而这要是以前，林希跟他不对付的时候，若是看到二管教现在这副样子，肯定会气个够呛！

　　一旁的二管教听李命这么说……她出乎李命意料的嘿嘿一笑，一脸神秘的也是小声的回复李命道。

　　“监狱长……您有所不知啊！”

　　“其实我越这么讨好您，其他的狱警和犯人，越是会害怕我，哪怕我什么都没和她们说，也没有借着您的名号吓唬她们，可是她们光是自己心里脑补，就已经对我敬畏三分了……”

　　“不瞒您说……监狱长，我还蛮喜欢这样的！当您的狗腿子，超爽的！”

　　……

　　（感谢大家支持！感谢omin-yt大佬的角色召唤！！）


----------------------------------------