第453章 第二部手机！

　　可别看叶莓一副怂的不行的样子，其实她心里此刻正在回忆着刚刚那一瞬间的手感……

　　“看短剧看的多了，终于摸到真的了！还是监狱长的！6的一批！叶莓你真棒！”叶莓心里想道。

　　而李命自然不知道叶莓心中所想，他看叶莓这副埋头忏悔的样子也不忍心说她了，于是李命直接岔开了话题道。

　　“叶莓，最近我不在的日子里，监狱有没有什么不寻常的地方，或者有没有发现什么异样。”

　　一旁还在暗爽的叶莓闻言，又是忍不住抬起头，瞄了李命一眼，心想你这个魔鬼监狱长不在，监狱就是一片风平浪静，只有你回来监狱才会有各种异样呢！

　　不过叶莓当然不敢这么说，她只能是老实回答道。

　　“监狱长……没有，一切正常，在您的英明领导下，监狱里无论是狱警还是犯人都是有条不紊，一切如常，什么事都没发生～”

　　一旁的李命闻言直接忽略了叶莓的拍马屁，他嗯了一声后，便是坐在了显示屏幕前的椅子上，查看起了录像回放。

　　叶莓则是在李命身后静静的站着，没有打扰。

　　她当然知道李命过来是干嘛的，肯定是来看自己有没有把谭青青抱监狱长的录像删掉，而自己早有先见之明，已经处理的干干净净，监狱长想挑她的毛病是不可能的！

　　而结果也正如叶莓所料，李命什么都没看到，他走到图书室门口时，画面突得一卡，然后图书室的门就已经关上了！

　　谭青青抱自己的那些画面已经从录像里消失不见，而这肯定是叶莓的杰作了。

　　李命满意的点点头，知道叶莓没有偷懒他便是放心了。

　　于是李命转过椅子，视线又落在叶莓身上。

　　叶莓还是往常的打扮，一身标准的狱警制服掩盖了她衣服下的好身材，耳朵上的黑框眼镜也是封印了其出众的颜值，一双像是刚毕业的大学生一般的清澈眼眸也是被厚重的镜片阻挡，乍一看上去，毫不出众。

　　可是深知叶莓这副呆萌外表之下那炙热内在的李命可没有被叶莓的外表骗过去，他缓缓伸出手，手心朝上放到叶莓面前……

　　而叶莓这次没有惊讶，轻车熟路的直接掏兜，笑着将兜里的手机拿了出来放在了李命的手心之上。

　　李命接过手机，给了叶莓一个你很懂事的眼神，接着又是翻看起了叶莓的手机。

　　叶莓的手机一如既往的没有营养，还是那些不堪入目的腐剧，还有一大堆无脑短剧，什么鹰国总统爱上当保洁的我，归来特种兵王竟是我小时候给过一个馒头的小乞丐！

　　琳琅满目的各种不能播的视频，也不知道叶莓怎么就这么喜欢看！

　　李命寻找一番后，并没有发现什么异样，于是便将手机要递回给叶莓。

　　可是就在叶莓接过李命手机的瞬间，李命手指突得一用力，夹住了叶莓的手机，叶莓用力往出抽，却是怎么也抽不出来，这时她才疑惑的看向李命，露出一个不解的眼神。

　　李命看着叶莓的眼神，却是依然没有松手，因为他突然想到……叶莓……真的就这一部手机吗？

　　李命想到这里，看着呆萌的叶莓随口问道。

　　“叶莓啊～我好像没问过你，你就这一部手机是吧。”

　　李命的话音刚落，叶莓就是身子一颤，眼睛微微睁大，仿佛李命发现了她的惊天大秘密一般，顿时脸色一红，深深吸了一口凉气！

　　她颤抖着双手，视线突得向下看去……再不敢看着李命，口中颤颤巍巍的回道。

　　“咳……那个……我……我是这一个……这一个手机的啊！监狱长你怎么……怎么这么问啊……”

　　叶莓的声音落下后，监控室突得陷入了寂静……

　　李命此刻竟也难得的睁大了眼睛，一脸震惊的看着哆哆嗦嗦的叶莓，一时不知道说什么好！

　　他哪怕不用系统的技能判断，都能看得出来叶莓现在就是在撒谎，叶莓居然真的不止一个手机！！更别提自己心有所感的技能正在疯狂示警了！

　　叶莓居然骗了她这么久？？

　　不……也是他一直没有问……

　　好像也不能怪叶莓没说……

　　不过……叶莓这丫头，居然真的有两部手机？那自己之前一次次查她的手机，岂不是查了个寂寞……

　　想到这里，李命一下从椅子上站了起来，随后他一脸严肃的对着鹌鹑般的叶莓斥道。

　　“好啊你，你居然真有第二部手机！还想骗我？你看看你自己抖的，不打自招了吧你！另一部手机在哪？快拿出来！”

　　李命怒斥的声音传到叶莓耳朵里，差点把她吓哭了，她暗暗埋怨自己不争气，撒谎都不会撒，完了完了！

　　这回真的完蛋了……要是被监狱长发现自己的……以后真的要完蛋了……

　　叶莓心中恐惧到了极点，她连忙摆手，对着李命狡辩道。

　　“监狱长……没有没有……真的没有……我没骗……没骗你……你摇了我吧！！呜呜呜……”

　　叶莓一边摆手一边后退，显然是已经被李命给吓到了极点，可是她还是硬着头皮狡辩，希望能混过去……

　　不然……今天她就得原地嘎在这里……

　　可是叶莓的想法很好，但是事实是她太天真了！

　　此时的李命已经是断定了叶莓在撒谎，又怎么能轻易饶了她！

　　若是叶莓偷偷把自己之前乱来的视频录了下来，那可不是小事儿，不然李命也不至于一次一次过来查叶莓的手机了，有些东西传出去……可是要出大事的！

　　于是李命上前紧跟着叶莓的步伐，一直把叶莓给逼到了墙角，他单手抓住叶莓的制服领口，微微用力之下……

　　叶莓便是被他举在了眼前，靠在了墙壁上退无可退！

　　他眯着眼睛看向叶莓，认真且严肃的一字一句说道。

　　“叶莓！你最好清醒一点，别想骗我，今天你不把手机交出来，你以为我会放过你吗？你也知道录像里都有着什么……如果你没把尾巴处理干净……”

　　“那我可就要……处理你了！！”

　　……

　　（感谢大佬们的礼物！）


----------------------------------------