第438章 照单全收

　　“有趣的体验？”赛丽亚嘴角含笑，心里揣摩猜测着张雅口中有趣的体验到底是什么。

　　是真的想找个酒店跟她狂欢一夜？

　　张雅这么说，还真是勾起了她的好奇心，该不会是这个张雅看自己一个女人孤零零的，要把自己拐卖掉当外国鸡？

　　难不成表面上看龙国一片和谐的样子，其实背地里还是跟她们那里一样肮脏的很吧～

　　赛丽亚心中怀疑，不过还是点了点头！

　　尽管她身上没有枪，那也不耽误她动手，张雅若是真的想拐卖她，那她就给老板打电话，说自己被人骗了，不小心……杀了点人～

　　而张雅看赛丽亚点头，脸上的笑容更浓了……

　　这次去找李命，若是找不到，她就先陪赛丽亚到处逛一逛玩一玩，也当散心了！

　　若是让她找到李命，自己将赛丽亚也带过去，就不信李命见到这外国妞不动心～

　　随后两女又是亲密的聊着女生间私密的话题，两女的关系表面上看着也是越来越好，飞机也在两女的聊天中，逐渐下落……终于到了目的地。

　　S市机场。

　　张雅和赛丽亚携手走出了机场大厅。

　　因为现在的天色太晚，两人也没什么地方可以逛，张雅也不能现在这个时间往黑山监狱跑，太不安全了。

　　于是张雅便在赛丽亚的提议下，两女一起打车，来到了S市的大酒店……

　　名都酒店！

　　赛丽亚两女到了这里后，她回忆着李命的命令，开了3027号的房间！

　　而这个房间则是一个大床房，宽敞的很，别说赛丽亚和张雅两个人了，再来几个都躺的下！

　　赛丽亚环顾了下房间，满意的点了点头，老板让她开这间房有什么意义她虽然不清楚，不过今晚老板不来～她可要找些乐子了！

　　一边的张雅此刻也刚刚放下行李箱，打量着房间。

　　她还不知道赛丽亚已经把她当成了猎物，下了飞机她也要找酒店住，所以赛丽亚一说，她就跟过来了，反正都是住一晚，住哪里也没差。

　　而且这房间也不错，宽敞的很，她放下行李后，便是打开行李箱想去洗个澡。

　　于是张雅一边掏着睡衣，一边对赛丽亚说道。

　　“赛丽亚，我先洗个澡，你要不要一起？”

　　一直等待着的赛丽亚闻言，眼神一亮，不过她还是摇了摇头，笑着道。

　　“张雅，你先去洗吧，我等等再去！”

　　张雅找到睡衣后，闻言也并没有怀疑什么，自顾自的脱下身上的衣服后，只穿着内衣，手中拿着睡衣走进了浴室。

　　而赛丽亚……

　　她舔了舔嘴唇，隐隐约约觉得自己有些兴奋，邀请她洗澡？张雅的待客之道嘛，她很喜欢～不过……她还得跟老板报备一下，免得一会儿老板若是过来，发现她带了个别人回来，会收拾她！

　　所以她趁着张雅洗澡，赛丽亚拨通了李命的电话。

　　电话响了几声后，便被李命接了起来～

　　此时……谭程程的别墅中……

　　众女不知怎么搞得，竟都转移到了谭程程的卧室之中。

　　房间中的众女听到李命的手机声响起，连忙让李命去接电话！

　　而李命闻声却是拍了拍顾婉清的肩膀。

　　顾婉清微微抬头，马上便懂了李命的意思，她听话的走到客厅将李命的电话取了过来递给了李命，这才又重新回去……

　　而李命看着手机上的存的名字，眉头微微一皱，不过他还是接通了电话。

　　“喂？怎么了？我不是说没事别找我么，这么快就忘了？”

　　李命的声音从赛丽亚的手机中传出，让赛丽亚下意识的身子一抖，不过她还是硬着头皮继续汇报道。

　　“老板……我已经听你的命令到了s市，也到了名都酒店3027了，今天你过来吗？我随时准备执行任务。”

　　李命听着赛丽亚的话，微微有些惊讶，没想到她这么快就来了，看来是自己挂了电话后她就买票坐飞机往这里赶路了。

　　不过李命现在正忙着提升实力，哪有空搭理赛丽亚，所以李命直接回绝道。

　　“今天我没空，你就老老实实待着就行了，不用再给我打电话。懂了吗？”

　　赛丽亚听李命这么说，心中一喜，连忙点头，尽管李命看不到，她也是点头回道。

　　“是！老板！我知道了……那我挂了，你早点休息～”

　　随着赛丽亚挂断电话……

　　李命听着手机中的忙音，总觉得有些不对劲。

　　自己明明已经明确告诉赛丽亚，没事别给自己打电话，可是她这么一会儿就打给自己了，这可不太像赛丽亚的性格，难道……她有事瞒着自己？

　　李命皱着眉头，又是仔细想了想，不过随后他又是将眉头舒展了开来。

　　反正赛丽亚也没什么用，大不了也就是跑了，那自己还省心了，她总不至于蠢到给自己捅什么娄子吧！实在不行，自己明天去看看也就是了。

　　如今天塌了也没有他提升实力重要！

　　于是李命扔掉手机，对着对面装作睡着了的众女，又是邪魅一笑……

　　……

　　名都酒店。

　　赛丽亚也是将手机扔到了一边，视线缓缓落到了正哗啦啦有着水流声的浴室门上！

　　虽然直到现在她也还没搞清楚张雅对她的真正意图，不过来到酒店后，她倒不怎么担心张雅是想拐卖她的人贩子了。

　　因为入住登记时，张雅可是拿出了她的身份证明，登记在了酒店系统中，酒店系统可是整个龙国联网的，若是她心虚绝不敢这么轻松的拿出身份证明。

　　而酒店又不是张雅主动提出的，而是自己说的，这就排除了她们里应外合，所以……张雅想跟她发生些什么的可能，现在可是大了不少。

　　面对着张雅的投怀送抱，赛丽亚自然是想照单全收，相比于男人，赛丽亚还是对女人更喜欢一些。

　　因为杀女人可比杀男人要轻松多了，她对女人的印象一直都很不错～

　　尤其是张雅这样，软软糯糯，身子轻飘飘的，毫无力量感的小女人，她最喜欢杀了～

　　……


----------------------------------------