第487章 豁出去了。

　　姜禾闻言笑了笑，也没有继续这个话题，不过自从父母去世后，自己家还真的没来过人，李命是第一个 ！

　　姜禾望着眼前这个自己无比喜欢的男人，缓缓走上前，揽住了李命的脖子，微微用力下，便是将自己挂在了李命身上……

　　她用充满魅惑的声音，贴在李命耳边……缓缓出声道。

　　“李命……我觉得我又行了，你行不行啊！”

　　姜禾的声音传到李命耳中，让李命耳朵痒痒的，这时他哪还顾得上其他，一把托住姜禾，邪邪笑道。

　　“你知不知道，其实……你面前的这个男人，是全世界最行的男人～”

　　“拿来吧你！”

　　李命嘿嘿一笑，接着便是抱着姜禾走进了她的卧室……

　　……

　　这一晚，周琳琳自然是白等了，她趴在办公桌上，趴着趴着就睡着了，再一睁眼，天都已经亮了。

　　她拿起手机，上面一个电话都没有，显然李命压根没过来，不知道在哪里正鬼混呢。

　　不过她也并没有太担心，伸了个懒腰后。周琳琳便是走出了办公室随便逛逛。

　　此时杨阳和柳如烟柳若雨两姐妹都在秘书室里不知道忙些什么，她可是知道，没有人给她们三个派过什么工作内容，所以她们肯定不是在忙工作。

　　周琳琳透着门缝打量了一会儿，但是并没有进去打扰，而是转身进了副局长的办公室。

　　两分钟后，周琳琳潇洒的走出来，然后背着手，直接来到了停车场，将她的车开出了监狱管理局，又是不知所踪。

　　紧接着，副局长就召开了会议，和所有人说了一声局长又出去了，不知道什么时候回来，让大家都老老实实工作后，便是解散了会议。

　　一众在这里工作的人都是面面相觑，只有杨阳三女，隐隐有些担心，周琳琳走了，那是不是李命也跟着走了，说不定又是很久都见不到李命了……

　　……

　　而姜禾的家里，李命又是被电话铃声吵醒的。

　　他拿出手机一看，正是周琳琳。

　　李命见状咧嘴一笑，接通了周琳琳的电话，然而还不等他说话，周琳琳的声音便是一下传了出来。

　　“李命！！你鬼混完了没有，我现在要往你们监狱去，你赶紧收拾收拾过来找我！”

　　听着电话里周琳琳有些气急败坏的声音，李命嘴角微微一勾，连忙答应道。

　　“知道了知道了，我这就过去，你给我发位置吧，我大概……一个小时就到！”

　　周琳琳闻言，撇了撇嘴，埋怨道。

　　“一个小时？你还要来？有完没完了你，还有正事呢！”

　　周琳琳的声音落下，李命就是脸色一红，没好气道。

　　“什么呀，你说什么呢，小姨你一天怎么没个正调，我是得收拾收拾，可不是你想的那样，你等着吧，我一会儿就过去了！”

　　李命说完话马上就把电话挂断，直接堵住了周琳琳即将要反击的话语。

　　而这时，一旁的姜禾也是笑着道。

　　“要走了嘛？”

　　李命点了点头，回头看着慵懒的姜禾，也是解释道。

　　“是啊，有点工作上的事要忙，你接着休息吧，我这就走了，有事记得打我的电话，不过……打不通的话，也不用着急，可能是我当时有什么情况所以不能带电话，但是之后我一定会给你回电话的。”

　　姜禾闻言，懂事的点了点头，她自然知道李命神秘的身份代表了什么，不过她并没有过问，她相信李命一定会平安回来的。

　　“嗯……我知道了，我会等你的。”

　　李命看着姜禾善解人意的目光，忍不住又是低头吻在她的额头，然后在姜禾不舍的目光中，收拾完毕，离开了姜禾家里。

　　上车后李命打开周琳琳发来的位置，直接导航过去，并且故意忽视了位置下面附带的三条60秒的语音。

　　他随便想想也知道周琳琳肯定没说什么好话，那他不听才是正确的。

　　于是李命微微一笑，一脚油门下去，车辆飞速远离了姜禾的楼下……

　　而此时的姜禾家，她坐在窗边看着李命的离去，满脸的不舍。

　　如果一直孤身一人，那她也没感觉孤单，可是她的世界突然被李命闯入，那她就又有了牵挂。

　　姜禾随手将床头上摆着的她和父母的照片拿起，看着照片中的他们，姜禾忍不住想到昨晚……

　　李命跟她正在卧室之时，突得发现床头上的照片，而李命竟有些不好意思的将她父母的照片转了过去！

　　每每想到这里，姜禾就是忍不住笑意，没想到一本正经的李命居然也有这么可爱的一面，这让他更喜欢了。

　　而见识了李命所言不虚的姜禾，此时也并没有太在意李命其他的女人了，而且她很是有些感同身受的理解她们为什么会如此和谐。

　　想通了这点之后，姜禾更是毫无保留的将所有感情都投入了进去，她相信，自己没有选错人……

　　而这时……

　　姜禾的电话也是突然响起。

　　姜禾看着屏幕上的名字，微微一愣，随后马上将其接起说道。

　　“局长……怎么了，这么早打电话过来？”

　　电话对面的刘国安闻言，面色有些严肃，他先是试探的问道。

　　“姜禾……你在家吗？李命他……在你身边吗？”

　　姜禾闻言，脸色微微一红，不过还好局长不在她对面，没看到她此时羞涩的样子。

　　姜禾强装镇定的回道。

　　“局长……李命不在我这儿，怎么了？”

　　刘国安闻言，眉头皱的更深了，不过他想了想还是接着说道。

　　“姜禾……昨晚黄家那个小子黄鑫失踪了，他的家人找遍了他能去的所有地方，可是都没有找到，电话也联系不上，就像人间蒸发了一般。而昨天李命和你不是跟黄鑫有过矛盾嘛，所以现在怀疑，有没有可能是……李命做的……毕竟他的身份不一般，如果是他做的，那么黄鑫失踪的这么蹊跷，也就说的过去了……”

　　姜禾听着刘国安的话，又是一愣，随后急忙解释道。

　　“局长，不会的，李命他……他……一直……一直跟我在一起，绝对不会是他干的，我可以为他作证！”

　　“而且……我们去的摩天轮餐厅，那里也有我们的监控，出了餐厅后，李命就送我回家了……”

　　“然后……他……他刚走……”

　　姜禾越说，语气越弱……脸色也是红的不行，没想到刚刚跟了李命，一下就得说出去了，不然黄鑫失踪的事要是赖在李命身上，肯定会给他添麻烦的。

　　所以……姜禾也是豁出去了……

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------