第455章 好哥哥！

　　“说吧，密码是什么？瞧你没出息的样子，我看看又不会怎么样，难不成你还真的在里面藏了我的视频啊？”

　　“赶快说，你知道的，就算你不说，我也有办法把它解开，不过到时候里面的秘密可就泄露出去了，你肯定不想见到那样的场景吧……”

　　“如果我看了里面没有什么不该拍的东西，那么我肯定不怪你，还是跟以前一样，你还是继续为我做事，怎么样？”

　　李命拿着白色平板在叶莓眼前晃了晃，又是威逼又是利诱的，就想让叶莓开口说出密码。

　　可是叶莓闻言，哭丧着脸，眼睛跟着平板左右移动，恨不得一把将平板抢过去，然后一下狠狠的摔在地上，再踩个稀巴烂！

　　但是这些只能是叶莓单方面的幻想罢了，李命正盯着她呢，怎么会让她把平板抢回去破坏呢～

　　面对着李命的逼问，叶莓咬着嘴唇，再次恳求道。

　　“监狱长，大哥……哥哥……好哥哥……我求你了，你能不能别看啊，里面真没什么……你要是不看，你让我怎么都行，赴汤蹈火，在所不辞啊好哥哥……”

　　叶莓都恨不得给李命磕两个，如果此刻李命说让叶莓给她原地表演个360度螺旋升天，叶莓都不会犹豫一秒，马上开始表演，可是哪怕叶莓如此的真心求饶……冷血的李命也是不为所动……

　　李命微微摇了摇头，再次对着叶莓淡淡道。

　　“叫什么也不行，你别费劲了，最后给你一次机会，密码是什么？你要是再说别的没用的，我可就要上非常的手段了！”

　　“你要是现在配合，我肯定会从轻处理，不然的话，若是被我发现了什么……你可别怪我残忍不讲情面！快说！”

　　叶莓闻言身子一颤，被李命的话吓的一个激灵，可是……可是她真的不能说啊……

　　早知道……早知道她就……

　　叶莓恨恨的捶了下腿，实在是恨自己太不中用！

　　不过……事已至此，叶莓索性闭上了眼睛，身子往椅子上一靠，直接摆烂了起来，让她说出密码……绝不可能！就算监狱长把她开了，把她赶回家，她也绝对不能说……

　　“监狱长……对不起……我不能说……”叶莓闭着眼睛，口中终于是说出了这句话……

　　而叶莓对面的李命看着她尽管如此也是不说，李命也是微微叹了口气……

　　既然叶莓不配合，那他也只好用别的办法了，不过怎么说今天这个平板他肯定是非看不可的。

　　于是李命便是想着怎么破解平板的密码，密码是六位数，而且这个平板的品牌他也认得，这个品牌的安全系数非常高，很难破解，就算是拿到外面专门修手机的店铺也是打不开的，除非给这个品牌的官方打电话，再提供发票或者本人的身份信息，电话号码，加上一个星期的审核，这才会将密码重置，得以打开平板。

　　可是这样的话，不说叶莓配不配合，时间也太长了，李命可不会等那么久！

　　所以特殊时期，只有用特别办法了……

　　李命脑中疯狂转动，还真的让他想到了一个破解的办法！

　　他眼睛一亮，对着闭着眼睛不看他的叶莓缓缓说道。

　　“叶莓啊……你这六位数的密码……第一位数，是不是0……”

　　而叶莓闻言，眼睛眯了一条小缝，透过眼睛的缝隙试探的看向李命，仿佛是想问问监狱长怎么会这么问，难不成以为自己会告诉他？怎么可能！！

　　叶莓摇了摇头，小声道。

　　“监狱长……不是0，你别猜了……我不会告诉你的。”

　　而李命闻言，也不管叶莓说什么，继续问道。

　　“那是不是1？”

　　叶莓闻言终于没忍住睁开眼睛，一脸不解的看着李命，他这么一个一个问干嘛？这样自己也不会说的啊！

　　叶莓撇了撇嘴，继续回道。

　　“不……不是……”

　　李命闻言毫无表情，继续问道。

　　“那……是2？”

　　叶莓：“不是……”

　　李命：“3……”

　　叶莓：“不是……”

　　李命：“4……”

　　叶莓：“不是……”

　　李命：“5……”

　　叶莓：“不是……”

　　李命：“6……”

　　叶莓：“不是……”

　　而一直毫无表情的李命闻言，眼睛突得一亮，第一位密码……是6！

　　因为自己心有所感的技能现在正在心里示警，叶莓说谎了！第一位数字肯定是6！

　　不过李命没有声张，他没让叶莓看出他猜到了，而是继续问着，一直问到9才面色平静的结束。

　　而叶莓也是一脸看傻子的神情看着李命，她小小的脑子实在是不知道李命问这一遍有什么意义，难不成是消遣她？还是想猜一猜？

　　叶莓发誓，李命在说到6的时候，她肯定没有什么特别的语气，和其他数字都是一模一样，她就不信李命能猜得出来！

　　而李命将第一位数字问了一遍后，却是没有结束，继续在叶莓看傻子一般的目光中，问着第二个数字，也是和前面一样，从零到九问了一遍。

　　叶莓也是非常配合的又说了一遍不是……

　　而叶莓不知道的是，在李命问到7的时候，李命的心中便是再次警铃大作！

　　他已经知道了，第二位数是7！

　　李命心中欣喜，面上却是丝毫没有表露出来，他当然不能被叶莓发现他的意图，不然叶莓这个小笨蛋可不会老老实实的跟他一问一答，这么配合他的问话了。

　　于是李命继续这样装傻的将六位数字全都问了一遍，后面的时候叶莓已经机械式的回答不是了，毕竟都已经回答了几十遍了，可监狱长不管她怎么说，就是接着问，她没办法也只好跟着回答，反正监狱长也猜不到，她想着多拖一会儿自己说不定能想到解决办法呢……

　　可惜的是监狱长直到全部问完，她也是没有想到解决办法，只能祈祷监狱长打不开她的平板，这样她就能苟且偷生的继续干下去……

　　这么清闲的工作，她叶莓可还没干够呢！

　　……

　　（感谢大家支持！感谢大佬们的礼物！）


----------------------------------------