第476章 黄家少爷

　　姜禾威胁的话语一出，这个男人不但不觉得害怕，反而是变本加厉的眼睛一亮，邪笑着打量着姜禾，并且着重在她的白皙长腿上狠狠看了几眼，这才开口调笑道。

　　“呦，妹妹还是个小辣椒啊，我还真没看出来，不过嘛……想让哥哥滚也不是不可以，只要妹妹你跟哥哥一起滚一下床单，哥哥就陪你，舍命都陪你，好不好啊～哈哈哈！”

　　男人舔了舔嘴唇，贪婪的看着姜禾，丝毫没有把她的威胁当回事，姜禾这样的女人他见多了，他就喜欢这种小辣椒对他俯首称臣，极尽讨好，所以现在姜禾越辣，他就越喜欢！

　　男人淫荡的调戏，直接让姜禾的愤怒值爆了表，不过李命还在对面，她今天又是穿的短裙，自然不能在李命面前表现的太粗鲁……所以她只有强压怒火，求助的眼神看向了李命……

　　李命接受到了姜禾的眼神，微微一笑，给了她一个安心的眼神，这才开口对男人淡淡说道。

　　“我已经给过你机会了，所以现在你马上给我的朋友道个歉，我或许还会下手轻一点，不然……你一定会万分后悔的。”

　　男人听到李命的话，这才将将目光从姜禾身上，转移到李命身上，眼中邪念丝毫不减，他不屑的瞥了李命一眼，也是开口淡淡道。

　　“小子，我见过能装的，但是还没见过你这么能装的，敢在本少爷面前装逼，你有这个实力吗？实话告诉你，你的女人，本少爷看上了，我这卡里有一百万，现在马上给我道个歉，然后拿着卡滚出我的视线，我就当个屁给你放了，不然……嘿嘿，小子，你一定会万分后悔的！！”

　　男人威胁的话音落下后，李命倒是微微一愣，他没想到这个男人居然比自己能装多了！

　　李命微微皱眉抬头看向男人，男人一身花里胡哨的格子衬衫加短裤，看着应该不是便宜货，眼睛上还带着一个黑色镜框，没有镜片的眼镜，脖子上则是有些夸张的珠宝项链，面容阴冷猥琐，仿佛看人一眼，被看的人都会感觉被侵犯了一般！

　　加上男人有些尖细的嗓音，更是让李命和姜禾觉得他是变态！

　　不过这个变态，好像还挺有钱的，上来就是一百万！

　　如果是别的男人，说不定还真的会拿着这足以改变一生的一百万落荒而逃，毕竟真金白银放在眼前，很少有人能扛得住诱惑，不过，今天这个猥琐男人却是碰上硬茬了……

　　只见李命闻言，也是邪邪一笑，毫不在意桌子上装了一百万的银行卡，他打量了一眼猥琐男人后，这才开口问道。

　　“一百万就想打发我？太小瞧人了吧，不知你是哪家的少爷啊，这么嚣张？说出来让我们见识见识呗，我长这么大，还真没见过你这么嚣张的人呢，我真是好怕啊。”

　　李命挑衅的话语传出，让猥琐男人本来胸有成竹的脸色一变，他没想到这个长得像个男模的男人，还真的抗住了自己屡试不爽的一百万的诱惑！

　　不过李命敢这么挑衅他，势必要为此付出代价，他可不是好惹的人物。

　　只见男人阴森的目光看着李命，再次开口道。

　　“好小子，想在美女面前逞英雄是吧，那你最好是准备好了付出代价！告诉你，我是黄氏集团的公子，黄鑫，信不信我动动手指就能让你万劫不复，明天被人扒光了扔到海里去喂鱼，你跟我斗？你算什么东西，垃圾一个，别以为长了副小白脸，就不知道天有多高，地有多厚了，给老子跪下，说一万遍黄少爷对不起，本少爷就让你完整的走出这饭店，不然……”

　　黄鑫的话说到一半，只见他对着门外招了招手，随即几个穿着黑色西装的彪形大汉，便是从翡翠楼外走了进来并且站到了黄鑫的身后……

　　李命见到这一幕，也是知道了这黄鑫怎么这么有恃无恐，原来是外面带着保镖呢，所以才这么嚣张跋扈。

　　他的目光看向几个彪形大汉保镖，还真让他看出了些端倪，这几个人眼神里居然带着杀气，不是普通的保镖，明显是见过血的，才有这么淡漠的眼神，看来黄鑫刚才说的什么把人丢到海里喂鱼，不是他瞎说的，而是以前真的干过！

　　这种人渣，还不知道糟蹋了多少人，让多少家庭支离破碎，仗着有钱有势就肆意妄为，李命当然不会坐视不管。

　　想到这里，李命眯了眯眼，刚要起身收拾他们。

　　可是这时……一直没有作声的姜禾却是突的开口道。

　　“李命……你先走吧，本来今天我就是想跟你说，我们不合适，想跟你分手的，这下黄少爷还给了你一百万，就当弥补你了，我们就到此为止吧。”

　　“黄少爷，刚刚不知道你的身份，我们多有冒犯，真是不好意思，我替他给您道个歉，您就大人有大量，放了他吧，想必您这么有身份的人也不会跟他这个普通人一般见识的对吧！”

　　姜禾的声音突然响起，让在场的几人都是一愣。

　　李命惊讶的看去，只见姜禾正富含深意的看着他，明显是想暗示李命，好汉不吃眼前亏，先走才是上策，出去之后再让李命叫人过来，一切都来得及。

　　不然的话，李命就算亮出身份，不说这个黄鑫信不信，真要是黄鑫肆无忌惮，直接命令保镖一拥而上，凭她和李命两人恐怕还真不是他们的对手，到时候能不能收场还是两说，搞不好就得被打个遍体鳞伤。

　　既然这样，还不如她留在这里周旋，让李命出去叫人过来，只要李命给她们局长通个电话，她们的人很快就能到达支援！

　　李命和姜禾一个对视，一下便是看懂了姜禾的意图，不过他的实力，收拾这几个人，那都是高射炮打蚊子，不费吹灰之力，根本用不着叫救援。

　　而且把姜禾留在这个色胆包天的黄鑫身边，李命可不放心！

　　……


----------------------------------------