第430章 超级加倍！

　　李命的话音传到顾婉清的耳朵里，让顾婉清心中很是感动。

　　其实她都到了这一步，自然是没有抵触李命的心理，不然哪怕是林希让她跟着这些女人来别墅，她也说什么都不会跟来的。

　　从那天在民政局见面开始到今天，李命的身影早就已经印在他的内心，虽然其中不排除林希对她吹的枕边风，不过女人都是慕强的，如此优秀的李命她自然也会动心。

　　而且跟了李命，就相当于有了李命和林希两座稳固无比的大靠山，哪怕古家再会摆弄些阴谋诡计，那他们也绝对不敢对自己下手。

　　所以她权衡利弊后，又看着李命那张帅气逼人的脸，心里的防线是越来越弱，就连林希时常跟她开些玩笑，她都已经不再抗拒，甚至今天这种场面……她也是壮着胆子混在其中……

　　顾婉清都不知道自己是吃瓜之心太重……还是已经潜移默化的把自己当成半个李命的女人……

　　如今李命又说了这些话，顾婉清感动的有些想哭，可是这种场合显然不是她哭的时候，于是顾婉清只能强忍着情绪，默默的点了点头……口中小声道。

　　“李命……谢谢你……”

　　林希看着顾婉清这般样子，会心一笑，她也知晓恐怕顾婉清马上就要沦陷了，也不必急于一时，于是她拍了拍顾婉清的后背，目光又看向了房间中的众女。

　　“姐妹们，咱们先不理他了，大家一起去洗个澡吧，清欢不是说上次买了很多套衣服嘛，咱们拿到客厅，穿上后让咱们的李监狱长给评价评价哪套好看！”

　　许清欢闻言眼睛一亮，对林希的想法很是赞同，她和谭程程一起从一旁的衣柜拉出了一个大行李箱，然后在李命满脸无奈的表情下，将行李箱拉出了谭程程的卧室，出去的时候还不忘给了李命一个充满魅惑的媚眼。

　　其他姐妹也是跟着许清欢和谭程程从房间中笑着走了出去，眼中也是对一会儿的环节很是期待。

　　最后随着卧室门的关闭，房间中只剩下了坐在床上，一脸激动的李命。

　　他当然知道许清欢拖出去的行李箱里装着的是什么，上次他已经见识过了。

　　不过这次……简直是超级加倍……

　　……

　　S市警局。

　　姜禾此时正坐在刘国安的办公室中。

　　虽然李命非常宽宏大量的原谅了姜禾的所作所为，不过这一番折腾下来，可是把刘国安给吓个够呛。

　　并且刘国安这次还欠了李命一个非常大的人情，当今社会，人情债是最难还的。

　　可是他也不能直接将姜禾推出去任由李命处置，怎么说他也是局长，手下人犯错，他自然难辞其咎，若是他不管不顾，手下人也不会再服他，队伍也就不好带了。

　　所以刘国安捏着鼻子也得咽下这口黄连苦水了。

　　此时姜禾一副知道做错了事的可怜表情，不敢看刘国安，她知道自己给局长惹了大麻烦，她都不知道怎么弥补要好，所以只能老老实实的等着局长批评。

　　可是刘国安看了一会儿姜禾后，却是无奈的叹了口气，这才开口说道。

　　“姜禾，这次的事儿就算结束了，想必李命也不会再找后账了，幸好他得饶人处且饶人，没有追究下去，不然我都会受制于他，你这次一定要好好检讨，警察可不是这么当的！”

　　“当初你是怎么和我保证的，这才多久啊，你就给我捅这么大的篓子，要不是看在你爸的面子上，我说什么也不会让你出去办案的，你的成绩是不错，不过我还是觉得档案室的工作更适合你……”

　　说到这里刘国安的语气一顿，又是摇了摇头道。

　　“你是个好警察，但是并不是一个合格的警察，你年纪还小，性子太冲，要不……我把你调到交通部，你去磨炼一下？你觉得怎么样？”

　　刘国安的话音落下后，视线便是看向了坐在那低着头，一言不发的姜禾，等着她的回答。

　　姜禾犯了这么大的错，刘国安一点不做惩罚也说不过去，本来他破格让姜禾出去办案已经是让别人不太满意了，所以这次他也要给其他人一个交代。

　　而调到交通部则是一举两得，一方面能磨炼姜禾的心性，一方面也算是将其降了职，等风声过去后，将来再把她调回来，也没什么损失。

　　而姜禾闻言，身子微微一颤，她好不容易得来的这个宝贵的机会，居然这么快就没有了。

　　到了交通部，她还怎么实现自己的理想和抱负……可是……她知道自己错了，就算李命不追究，她也是错了，这个惩罚，也就是刘国安看在她爹的份上，从轻处罚，不然……保准让她卷铺盖走人了。

　　所以姜禾哪怕心里再不甘，也是低下了头，缓缓点了点头。

　　“局长……对不起，我给你丢脸了……”

　　刘国安见姜禾点头也是舒了口气，语重心长的劝道。

　　“不用说那些，你只要把这次的教训牢牢记住，以后做事的时候机灵一点，不要贸然行事，那我就没白忙活。”

　　“而且今天的事也是真的巧，李命那小子可不是一般人，年纪轻轻当上监狱长，要嘛是家里的关系非常硬，要么就是他本人有特殊的优势，而看他档案的加密程度，我更倾向于后者，这小子你别看他云淡风轻的，搞不好死在他手下的人两只手都查不过来。”

　　“也就是你穿着制服，地点也在咱们国内，不然……凭你的身手，在他面前可能都走不过一个回合，这小子……一定厉害的很！”

　　刘国安有些唏嘘的回忆着和李命见面的细节，越想越是觉得李命深不可测，就连跟在林希身边的两位护卫，也是隐隐给他带来一种危险的感觉。

　　经验丰富的刘国安很是相信自己的直觉，而哪怕李命笑呵呵的站在他面前，他的心里也是隐隐能够感觉到李命的气势扑面而来，甚至……连他都有些害怕……

　　……


----------------------------------------