第449章 力量控制

　　监控室……

　　叶莓一脸无辜的将刚刚谭青青拥抱李命的画面一一删除，心里也是无奈的很！

　　就差那么一步，监狱长你就不能进去再抱嘛！

　　虽然她早就怀疑这个谭青青跟监狱长有说不清道不明的关系，不过叶莓今天看见了实锤，也只能是装作没看见，她早就向监狱长投诚了，说到底她也算是监狱长的人，自然不会出去乱说。

　　不过对于她这个喜欢吃瓜和听八卦的小姑娘来说，天知道保守这个惊天大秘密对她来说有多么困难！

　　叶莓也是为自己的先见之明感到庆幸，就知道得一直盯着监狱长，监狱长走到哪里都是不能播的画面，要不是她细心一点，真要是疏忽了片刻，那可真是要出大事了！

　　叶莓摇了摇头，视线继续盯着图书室关闭着的门，也不知道监狱长什么时候出来……

　　……

　　而图书室中，李命关了门后，谭青青并没有从李命的身上下来，而是更加激动的抱着李命，仿佛要把这么多天对李命的思念一股脑的发泄出来一般。

　　李命见状也只好温柔的将谭青青抱住，口中轻声道。

　　“青青，好了好了，我这不是回来了嘛，我刚回到监狱，第一时间就过来看你了，就是怕你一个人在这里会想不开，不过看你的状态，好像还不错的样子，你这样我就能放心了！”

　　谭青青的身子被李命抱住，她也是逐渐冷静了下来，不过眼泪还是不断的顺着谭青青精致的脸蛋儿流淌，她听着李命的话，委屈的点了点头回道。

　　“监狱长……你不用担心我，我已经想开了，王馨姐和古娅阿莎她们虽然都不在这里了，不过也没有人欺负我，而且我的工作又很清闲，每天吃饱了睡，睡饱了吃的，除了不能出去以外，都还挺好的，而且二管教也对我很照顾，我没什么想不开的……”

　　“我就是……就是太想你……所以才……”

　　李命闻言，又是拍了拍谭青青的后背，安慰道。

　　“我知道的，青青，你放心，只要我在监狱里没出去，我每天都来看你，而且我也会想办法让你尽快出去的。”

　　“这次回来的时候，我还见了你姐姐，她也很想你，她一直在等着你出去过好日子，你一定要坚持住，等你出去的时候，你姐谭程程，王馨，古娅阿莎她们，都会来接你的。”

　　李命怀中的谭青青听着李命安慰的话语，抿着嘴唇点了点头，如果监狱长真的每天都来看她，似乎……在监狱里待着也还不错……

　　如果出了监狱回了家，监狱长肯定不会每天在家陪着她，那还不如在监狱里呢！

　　想到这里，谭青青脸色一红，微微抬头，对着李命小声道。

　　“监狱长……我都听你的，就是……你能不能像上次在心理咨询室一样，再对我……”

　　谭青青的目光微微向下，视线逐渐聚焦在了李命腰间的皮带上，眼中突得燃起了亮光……

　　……

　　而同一时间，监狱大门处。

　　一辆出租车终于摇摇晃晃的开到了监狱的门口，随着门口狱警的拦停，出租车也是停在了监狱门口。

　　紧接着出租车的后门突得打开，一道靓丽的身影从出租车上下来，目光看向了门口有些森冷和让人恐惧的黑山女子监狱几个大字！

　　而这道靓丽的身影，正是过来寻找李命和林希的张雅！

　　张雅下车后，她先是将车上的行李箱卸了下来，然后才拉着行李箱走向过来问话的女狱警。

　　而这女狱警看着青春靓丽的张雅，心中突得一动，她隐隐有种预感，这位漂亮的姑娘，说不定是来找监狱长的，不然……谁也不会拎着行李箱，大老远来她们黑山女子监狱。

　　女狱警上前问话后，也是露出恍然大悟的表情。

　　因为果然不出她所料，张雅一开口便是说出了自己到来的目的。

　　“你好，这位警官，我是来找你们这里的监狱长李命的，他现在在里面吗？”张雅客气的问道。

　　女狱警一听，心中更是觉得这姑娘可能是监狱长的红颜知己了，所以她不敢怠慢，赶忙回道。

　　“监狱长……他刚回来不一会儿，你要是找他的话……我可以帮你上报，不过……你要是有监狱长的电话，我建议你还是直接打电话要快一点。”

　　而张雅听着女狱警说李命刚刚回来，她的眼睛便是瞬间一亮，难道她来的正及时，正好能抓到李命，这回他总跑不掉了吧，这回自己就是在这里等，她也要见到李命不可！

　　张雅暗暗咬牙，不过她还是对着女狱警摇头道。

　　“我打他的电话，之前一直打不通，不过……算了……我还是再试一下吧！”

　　张雅说着说着直接从包里掏出手机，当着女狱警的面，拨通了李命的电话。

　　之前他给李命打了那么多次，每次都是无人接听，后来张雅索性就不打了，不过现在听说李命回来了，那她没准能打通呢！

　　张雅有些期待的看着手机屏幕，等待着李命接听。

　　……

　　而监区图书室中……

　　此时谭青青坐在椅子上，只是气息稍稍有些紊乱……

　　而她对面站着的李命也是好好的穿着衣服，好像什么也没有发生。

　　李命紧了紧腰间有些松的皮带，平复了下有些暴躁的内心……

　　谭青青和李命其他的红颜知己不一样，她有她自己的追求，李命也是宠溺的尽量满足……

　　就是李命一不留神就会被带入谭青青的节奏里，他需要用更大的力气控制自己，毕竟凭他现在的力量，若是一个控制不住，全力下去就算是石墙没准都得被他打个大洞！

　　这种情况下，也是更加能锻炼李命的力量控制，让他对自己实力掌握的更加扎实，李命都有些喜欢上了这种锻炼方式……

　　而就在李命平复了内心的躁动后，一阵手机铃声突得在图书室中响起。

　　李命微微一愣后，便是拿出手机查看。

　　而他看到屏幕上显示的张雅的名字，眉头微微一挑，他发现……自己这次回来……

　　好像唯独……没有告诉张雅！

　　而张雅给自己打的电话……则是所有她的红颜知己里最多的！

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------