第463章 一拳超人

　　黑山监狱……

　　医务室中。

　　沈佳睡着睡着突然被一阵熟悉的声音吵醒。

　　她揉了揉眼睛，打开了医务室里夏红卧室的灯光，随后她便是穿着睡衣从卧室里走出……

　　而当她看到医务室里正在发生的一切后，沈佳的睡意瞬间消失不见……

　　时间又过去了两个小时……

　　夏红终于是拨通了林希的电话，随后林希带着顾婉清和初来乍到的张雅也是敲开了医务室的门……

　　接着忙完了积攒工作的黄莺，刚想回房间休息时，她的手机也是突然响起……

　　黄莺接通了电话，先是去叫上了睡得正香的红牙，然后才一起同样走进了医务室……

　　监控室的叶莓，看着林希等人全都进了医务室，小小的脑子里已经开始脑补一出大戏，甚至她也有种想要去敲门看看的冲动。

　　不过同样加班了的她，看着监区已经没有人走动，她终于可以下班休息了，她也顾不上盯着屏幕了，所以叶莓直接起身，边走边解着制服的扣子，最后将自己扔在了她温馨的小床上，眼睛刚刚闭上，不一会儿就进入了梦乡……

　　不过今晚她的梦里，李命又出现了……

　　而且梦境接上了今天发生过的一切，不过不同的是……李命最后并没有走出监控室，而是一把将她抱起，走进了她的卧室……

　　……

　　而此刻监区牢房内的韩素希，她静静躺在床上，精致的面容在黑暗中依然美丽动人，不过此刻她却是睁着眼睛，并没有睡觉。

　　而且她和刚刚李命在的时候，面孔截然不同，此时的她微微眯着眼睛，眼神中带着几分凶狠，还有几分戏谑和高傲，若不是亲眼所见，谁也无法把现在的韩素希和刚刚那个不敢见人，甚至有些社恐躲着李命视线的韩素希联想到一起。

　　若是李命见到，他肯定会惊讶的发现，韩素希当前的这副形象才是他之前还没见到韩素希时，心里对她的猜测！

　　能犯下那么大的案子，还能全身而退，果然不是她表面上那副受惊小白兔的样子……

　　而这些……李命都还一无所知……

　　……

　　时间飞逝，快乐的时光总是短暂的。

　　第二天一早。

　　众女纷纷从医务室走出，回了自己的房间休息。

　　本来打算今天早上召开的会议，不知什么原因，因为李命和林希的双双缺席，所以直接取消。

　　而消失的李命则是回了他的办公室，先是洗了个澡，然后换了身干净的衣服，这才坐到办公桌旁，他手指一挥间……

　　储物空间便是被他打开，随后一包崭新的香烟和打火机便是出现在了他的手里。

　　李命先是拿起香烟打量了一下，接着便是打开包装，伸出手指拿了一根放到口中，这才点燃打火机接近了香烟……

　　烟雾缭绕间，李命深吸一口，感受着口中的烟雾在他的胸腔里转了一圈，最后经过他的鼻腔吐出……

　　李命只觉得脑中的满足感，满的都要溢了出来……

　　李命并不是不会抽烟，只是很少抽而已，这次他出去采购时，特意采购了很多种类的香烟，想着说不定以后能派上用场。

　　而今天的他，感受着身体里澎湃汹涌的力量感，突发奇想想要抽一根烟……

　　而这也没有让他失望，一根香烟燃烧殆尽……李命舒服的靠在办公椅上，眼睛微眯，已经不知天地为何物。

　　自从得到系统，他的身体就在不断的被强化着，而当时他想象着以后说不定有一天他会成为超人类般的存在，可今天！

　　李命只是握了握拳，他就已经有种预感，眼前的实木办公桌，恐怕他这一拳下去，根本不费力就能将其砸成两半……

　　这还是他没有用力的结果，此刻的他若是用出全力，整个龙国没有一个人能是他的对手，哪怕是周琳琳，他单手也就可以将其制服……

　　不是李命自大自负，而是自己身体里的恐怖力量，已经超乎了常人的理解能力！

　　如果世界上只有他一个人拥有系统的话，此时的李命，完全可以说一句，我已天下无敌！

　　当然了……这只是近战的实力，在科技和各种武器百花齐放的今天，个人的实力并不能代表一切，若是一发导弹下来，哪怕是如今的李命，也是不敢尝试的……

　　毕竟他的身体再怎么力量强大，也只是肉身而已。

　　但这丝毫不影响李命跃跃欲试的心情，他靠在椅子上舒服了一会儿后，李命便是起身，整理好衣着后，缓缓走下了电梯。

　　这次他没有叫任何人跟着，独自一人开着车，缓缓离开了监狱。

　　也不是黄莺和红牙不跟着，此时的两女肯定还在睡觉，没有起床……所以对李命的离开丝毫不知。

　　而李命出了监狱后也并没有走的太远，只是开着车在山路上拐了个弯，钻进了深山老林里，然后又开了一会儿，找了个了无人烟，绝对不会被人发现的森林里，这才将车停了下来。

　　李命下了车四周看了看，他对这里的隐蔽性很是满意，就算有再大的动静也没人能看得到，正符合他的心意。

　　而这时……李命也是缓缓脱下了衣服，露出了上半身那肌肉棱角分明，却又并不觉得臃肿的完美肌肉！

　　他来这里的目的，自然就是想试试自己现在的实力！

　　最近这几天，他的实力增长的速度已经超出了他的预料，他怕自己一不小心用力过度伤到人，所以才来这里，锻炼一下力量控制。

　　而锻炼和测试的方法也很是简单，只见李命走到一棵大树前，先是吐了口气，随后攥起拳头，一拳猛的朝树干上打去！

　　这一拳自然不是李命的全力，他只是试探的一拳而已。

　　可是……眼前的景象还是让已经有了心理准备的李命吃了一惊！

　　只见大树咔的一声，被李命的一拳拦腰打断，并且拳风带着折断的大树接连又是撞倒了好几棵树后，这才算是停了下来……

　　李命目瞪口呆的看着自己的拳头，突然想起了以前看过的一个动漫……

　　一拳超人！

　　动漫终究是照进现实了……

　　……

　　（感谢大家了！）


----------------------------------------