第418章 年轻人，莫要自误！

　　随着警车的行驶，李命也是被女警铐着来到了S市的警局。

　　不是李命没想到将自己的证件拿出来，让女警看看，而是他和周琳琳晚上从A市的家里出发时，因为要到国外搞事情，所以临走前，李命将他的监狱长制服和证件，全部都放在了他家的房间里。

　　而林希从房间里醒了以后，直接将他的制服和证件一起带回了黑山监狱，所以他的证件并不在身上。

　　也正因为这样，李命说了自己的身份不顶用后，也没有过多解释，他也知道自己太年轻了，说自己是监狱长，的确没什么人会信。

　　不过此刻到了警局，李命也不担心她不信了。

　　女警停好车后，便是来到后座将李命的手铐从车上解了下来，让李命的手可以放下。

　　然后他又抓着李命的衣服，拉着李命往警局内走去。

　　短短的路程，路过的警察们都是一脸惊讶的看着两人，毕竟如此漂亮的女警花押着一个帅气的男犯人，到哪里都是人群的焦点，很是有冲击力。

　　直到李命和女警花，进了警局，李命被她带进了审讯室，围观人员好奇的目光才停了下来。

　　李命饶有兴趣的看着警局的审讯室，他还是第一次来到这里，空荡荡的房间只有一张审讯的桌子，李命坐在桌子这面，而女警花坐在桌子另一面，房间四周的角落布满了摄像头，绝对没有死角。

　　女警花将李命带进审讯室后，并没有什么动作，也没有对李命问话，好像是在等待着什么。

　　李命也没主动问话，只是略有好奇的打量着这里。

　　不一会儿，审讯室的门突然被推开，一个年纪稍大些的男警察，左手中拿着录口供的本子，右手提了个保温杯，缓缓走了进来。

　　他进来后先是抬眼看了李命一眼，对李命的帅气有些惊讶，不过他见过的人多了，又同样是男人，没什么好看的，所以男警察只是微微惊讶后，便是马上恢复了过来，走到李命对面的椅子上和女警花并排而坐。

　　这时……审讯终于开始了……

　　男警察打开本子和桌子上的摄像头，对着李命问道。

　　“叫什么名字？”

　　李命闻言也是配合的答道。

　　“李命……”

　　“性别……”

　　“男！”

　　“籍贯……”

　　“A市！”

　　“工作单位……”

　　“黑山女子监狱……”

　　李命的话音落下，男警察写字的笔微微一顿，他皱着眉头抬头看向李命，有些不信的再次问道。

　　“你在黑山女子监狱工作？什么职业？你在那里能干什么？”

　　男警察也和女警花一样对李命的回答很是错愕，既然是女子监狱，自然都是女人，尤其是这种完全由女犯人构成的女子监狱，更是比一般的监狱要严格，一般情况下是不会让男人过去工作和任职的，所以男警察也有些不信……

　　可李命听着男警察的问话，却是微微一笑，身子往座椅靠背上一靠，缓缓说道。

　　“我是现任黑山女子监狱的监狱长，李命，虽然的确有些不可思议，不过……你们可以查查，或者……让我打个电话。都是警察系统里的人，我还是你们的上级，自然没有必要骗你们。”

　　李命的声音清脆，每个字都清楚的落到对面两位警察耳朵里。

　　不过两位警察的态度却是截然相反。

　　女警察依然是一脸不屑，觉得李命是在痴人说梦，还没睡呢就说梦话了，或者就是个不见棺材不落泪的混蛋，再大胆一点猜，那这个李命就是个空有颜值，没有脑袋的不正常精神病患者！

　　但是她无论怎么想，也是没有想过李命真的是黑山女子监狱监狱长的事实！

　　而坐在她身边的男警察，听着李命的回答，眉头皱的更深了，说实话他也很不信，就算黑山女子监狱的监狱长是个男人，那也不能是这么年轻，又这么帅气的小伙子吧！

　　不过出于他当了这么多年的警察，他看李命的面部表情，和李命身上散发着的淡淡的威压，让人觉得有些不怒自威的样子，心里却是暗暗有些怀疑了起来。

　　或许……他老爹是黑山监狱的监狱长？他这么说就是暗示他们他有后台？

　　谨慎的男警察心里有些怀疑，并没有像女警花一样直接出口呵斥，而是皱着眉头继续问道。

　　“李命是吧，你的身份证呢？”

　　李命闻言，微微摇了摇头道。

　　“我没带在身上，不过身份证现在应该在S市监狱管理局局长周琳琳那里。”

　　当初李命和周琳琳因为要买回S市的机票，所以李命就将身份证交给周琳琳了，可是买完票后，周琳琳并没有将身份证还给他，所以现在他的身份证正是在周琳琳随身带着的包里。

　　而两位警察听着李命这么说，怀疑的目光更盛了，女警花忍不住开口说道。

　　“小子，你吹牛能不能别吹的这么大啊，监狱管理局局长周琳琳的名字，你还是从我嘴里听说过去的吧，这就现学现用上了？能不能老实点！都到了这里了你还敢胡说？”

　　女警花皱着眉有些怒气冲冲的看着李命，她是真的觉得李命实在有些不识抬举，也不看看这里是什么地方，这里可是审讯室！

　　到了这里还不交代，真是不拿他们当回事！

　　女警花心里暗暗对李命的印象又是差了好几分！

　　而一旁的男警察也是心中怀疑，不过他并不像女警花那么冒失，抬手拦住女警花怒气冲冲的质问后，又是皱眉问道。

　　“你真没骗人？你这可是冒充国家公务人员，而且这里可是录像呢，你的行为将直接影响你的判罚结果，年轻人，你犯的事不算大，嫖娼的刑罚就是拘留和罚款，但是冒充国家公务人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。冒充警察招摇撞骗的，更是从重处罚。”

　　“年轻人……你不要自误，现在说实话还来得及……”


----------------------------------------