第420章 中奖了！

　　随着男警察的惊恐喊叫声发出，档案室里的警察们，都是齐齐一愣，随后集体震惊的看向姜禾……

　　刚刚姜禾口中那个把牛批吹上天，把自己当黑山女子监狱监狱长的神经病，如果真的是监狱长……她可摊上大事儿了……

　　而且不止姜禾，就连他们这些无关人员，说不定都会被牵连……

　　抓嫖娼抓到监狱长……这种概率……如果是真的……那姜禾真的是中奖了！

　　如果他们没记错的话，黑山女子监狱，虽然是女子监狱，但是里面关押的全都是重刑犯，属于特殊监狱，更是司法部直属监狱，论级别的话，黑山监狱的监狱长，可是和他们S市公安局的局长平级的存在！！这可不是能闹着玩的！

　　而一旁呆呆站着的姜禾显然也是知道这些，听着男警察的声音，她的脸色唰的一白，表情猛的一滞！

　　她的心中此刻也有些担心了起来，难不成……那个年轻人，真的是……和他们局长平级的存在？？

　　姜禾突然想起了在红浪漫门口，李命曾经和她说过……按级别的话，李命还是她的上级……

　　当时姜禾嗤之以鼻，压根不信一点，只觉得李命是个神经病，什么谎都敢撒！

　　可是如今知道了黑山女子监狱长的名字，和李命的口供吻合，并且……再加上李命一直信誓旦旦的话语，姜禾不禁将心也提到了嗓子眼……

　　她知道……如果李命真的没撒谎……

　　那么……她的行为……和把她们局长当成嫖娼人员抓回局里，没什么分别……甚至要……更加严重！

　　因为如果是她们局长的话，虽然会好好收拾她一顿，但是家丑不可外扬，事情并不会闹的太大，只会低调处理。

　　可是……把别人家的监狱长抓过来……这性质可就完全不一样了。

　　想到这里，姜禾咬着嘴唇，心里又想象了一下李命那年轻又帅气的脸，她还是不信……

　　哪有这么年轻这么帅的男人居然会被派到女子监狱当一把手的，上面怎么会这么乱搞，一定是假的！他一定是从哪里听到了李监狱长的名字，故意骗人的！这个男人一定是个臭名昭著的诈骗犯！！

　　姜禾强自镇定下来，对着惊恐目光看着她的同事，声音有些颤抖的说道。

　　“你别激动，说不定是同名呢，或者他是骗人故意诈我们呢，你快把李命监狱长的资料打开，看看照片啊！！他那么年轻！一定不是的！！”

　　男警察听着姜禾的话，也是猛的想起自己还没打开李监狱长的资料，刚刚他看到名字后太震惊了，一时都给忘了，不过……尽管他没点开，但是不知为何，他的心里已经有了不好的预感……好像……要出大事了！

　　男警察闻言，将手又放回鼠标上，在一众震惊望向他，等待他的结果的同事的目光中，他手有些颤抖的点开了李命的资料……

　　随着鼠标的点击……电脑突的一卡……

　　他想象中的带着照片的李监狱长的详细资料并没有弹出！

　　而是屏幕卡了一瞬后，屏幕上几个大字赫然出现在了电脑屏幕上。

　　（查询对象：保密等级S，无法查询详细信息，涉及机密，请联系你的上级。）

　　男警察和一直注视着的姜禾，皆是瞳孔一缩，小脸煞白，静静看着屏幕上的文字，陷入了沉默……

　　一旁等着最新消息的其他同事见到两人皆是一言不发，急的也顾不上手头上的工作了，连忙跑到两人身边看向屏幕……

　　可是当他们的目光看清屏幕上的字后，也是如姜禾一般……陷入无声的沈默……

　　片刻后才是猛的一片哗然……

　　……

　　审讯室中，还是那位年长些的老警察和李命相对而坐。

　　老警察一直在等着姜禾回来，可是不知道姜禾去干嘛了，查个资料，拿个手机，有这么费劲吗？这么久还没回来？

　　尽管他的经验丰富，不过看着对面静静坐着的李命还是摸不清李命的底细，若是李命是个跟他年纪差不多的人，那他肯定会相信李命所言非虚，单凭这份身处审讯室，临危不乱的气势，也能看出李命不是一般人。

　　可是怪就怪在李命的年轻样子，二十几岁的监狱长？还是黑山女子监狱的监狱长？实在是让他不敢相信……

　　不过出于谨慎，他还是命令姜禾去查资料和取手机了，他真希望这只是这年轻人年轻气盛瞎说的，不然……事情可就大条了，已经不是他们这个级别能处理的了。

　　李命也是看出了老警察的疑惑和不解，不过他并没有再去解释，该说的他都说了，等姜禾那个女警花回来，一切也就见分晓了。

　　不过他耽误的时间已经很久了，也不知道林希有没有找他……

　　若是林希知道自己去红浪漫玩了一通，又被抓到了警局……那可有意思了……

　　……

　　而正如李命刚刚所想，此时此刻，翡翠楼！

　　林希和一众姐妹们，约好了今晚的行动后，便是拿起手机拨打了李命的电话。

　　她虽然不知道李命去哪呆了这么久，不过李命一直没来打扰她们聊天，林希还是对李命很是满意的！

　　这也证明了李命对她很放心，不担心她和这些姐姐妹妹们会闹出什么无法收场的事。

　　于是林希一边拨打李命的电话，一边心里暗暗想着，今晚好好奖励李命的事情。

　　可是让林希疑惑的是……李命的电话……居然没人接……

　　林希微微皱眉，再次拨通了李命的电话。

　　按她对李命的了解，如果李命没事，一定不会不接电话的！可是如今铃声响了好几遍还没人接，林希已经有了些担心……

　　可就在手机铃声即将结束之时……

　　李命的电话，终于被接通了……

　　林希皱着的眉头突得一松，缓缓开口道。

　　“喂！怎么才接电话啊，你在哪呢？我们这里聊完了，你快回来吧，就等你了！”

　　林希的声音刚落，电话那头……一道声音突的传了过来……

　　……


----------------------------------------