第46章 偷听

　　李命没想到出来买几个菜，居然能碰上她！

　　看着谭程程迈着优雅的步伐，走进刚刚店长一行人进去的包厢，李命也觉得巧合的很。

　　站在原地稍稍思考了下，李命决定等等再走，先看看什么情况。

　　先是出去把菜放进车里，接着空手又回到了翡翠楼，走到谭程程所在的包厢门口，侧耳倾听了起来。

　　可惜四周的客人太多，噪音太大，虽说包厢并没有那么隔音，但是李命还是没有听到什么声音。

　　偷听了一会儿无果后，李命正打算放弃，离开这里。

　　这时包厢的门突然被打开！一个人影怒气冲冲的开门闯了出来。

　　“谭小姐！你可得考虑清楚，在咱们S市，你要知道，别人能办的事情，我能办。别人办不了的事，我也能办。别人不敢办的事，我敢办！我要办的事……别人，不敢办！”

　　“你要是就这么走了……不给我面子，那你的事儿，除了我，谁也办不了。你可想清楚咯。”

　　一个男人的声音从包厢里传出来，叫住了即将离去的谭程程！

　　而谭程程听了男人的话，再不复来时的优雅，秀眉紧皱，面色挣扎，可最后还是恢复了平静。回头对着包厢内的男人冷声道。

　　“多谢张局的提点了，不过您说的条件，我恐怕无法接受，如果张局愿意帮忙的话，我愿意把酬金翻倍！而且除了这个条件，其他条件您也可以提！”

　　李命听到这里，急忙竖起耳朵，生怕错过什么重要讯息。

　　而房间内的男人，闻言却只是笑了笑，又客套道。

　　“谭小姐，酬金就算了，我为人清廉，不喜欢那些俗气的东西，我的条件，已经说过了，你要是答应，就留下来，不答应……就请便吧。”

　　男人说到最后，威胁之意不言而喻。谭程程见男人油盐不进，也只好迈步走出包厢。

　　李命跟一脸冰冷之色的谭程程又是擦肩而过，谭程程自然发现了李命，但是只是略微视线扫过，便是略了过去，她现在可没有心情关注一个陌生人，尽管这个陌生人有一点小帅。

　　李命看谭程程离去，正在考虑要不要跟上去，包厢里又开始了交谈。

　　“张局……这谭小姐，肯定还会找您的，上上下下我都打点好了，无论她找谁，都得碰一鼻子灰。”一个陌生的声音响起，恭维的语气显然是个小狗腿。

　　“哎！打点什么打点，咱们是公事公办，坚决不能让那些人扰乱社会风气。这种试图贿赂的腐败分子，还得我亲自收拾才行！哈哈哈！”张局义正言辞的讲着话，说着说着他自己都忍不住笑了出来。

　　“对对对！您说的对！就得您来才行！您吃菜吃菜！”狗腿子的声音恰到好处的响起。

　　随着张局的笑声结束，包厢内出来个人将包厢门关紧，李命再也听不见里面的声音。

　　李命见这里没什么可听的了，便快步走出饭店，试图找到谭程程的身影，可惜他出来的太晚了。

　　谭程程早已不知所踪。

　　搜寻无果的李命只好找到自己的车，驾车往监狱返程了。

　　路上……

　　李命回想着饭店的一幕，谭程程显然是求那所谓的张局办什么事儿，可因为不能答应的条件，谭程程愤怒离去。

　　李命想了想，这个关键点，也只能是谭青青的事儿才能让她出去求人办事了。

　　不过显然谭青青恐怕要失望了，这个能办事儿的张局看上的可不是钱，如果用钱都摆平不了，那可就难办了。

　　李命不禁暗暗有些好笑，如果回去告诉谭青青今天他的所见所闻，恐怕谭青青也不会再那么胸有成竹，信誓旦旦的说自己一定出得去了，想想还挺有趣的。

　　李命开着车，虽然这时天已经完全黑了下去。不过出了S市之后，通往他们黑山监狱的道路上，车辆已经很少了，毕竟谁也不会没事大半夜的往荒山野岭而去。

　　并且远离城市后，进了山路，更是连个人影都没有，道路上也没有限速，李命开着远光灯，一条直路，狠踩着油门，感受着车辆飞速行驶，李命难得的放空了心神。

　　他发现自己不用特别注意，也能轻松驾驶车辆，特种兵般的身体素质，不仅仅让他身体变得更强壮，而是全方位的提升，反应能力更是一绝，就像久经战场的战士一般，凭空生出多年的经验。

　　李命飞速行驶着，没过多久就已经进入了黑山监狱的山脚下，到了这里李命也不能飙车了，老老实实的开着。

　　终于，李命摇摇晃晃的将车开回了监狱门口。

　　站岗放哨的狱警看到有车过来，探照灯远远的就打了过来，晃的李命眼睛都睁不开，只好把车停下。

　　门口的狱警发现是李命的车回来了，一路小跑跑过来，给李命问好。

　　“监狱长好！监狱长您回来啦，我这就给您开门。”

　　“好的，辛苦你了！”李命客气道。

　　“不辛苦不辛苦，我还以为您得明天才能回来呢，就没给您报备，刚刚探照灯肯定晃到您了吧。”狱警不好意思道。

　　“没事，这算什么，你们做的很好，咱们监狱就得这样，越严格越好。”李命毫不在意，还夸了夸这位值班的狱警。

　　随着大门的拉开，李命将车开进了监狱，停好车抬头看了看。

　　林希的办公室灯光还亮着，说不定还没睡！暗暗觉得林希一天还真忙，不是起早就是熬夜的。

　　李命拎着菜就坐电梯上去了，到了办公室门口，敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　李命敲了两遍，房门才被林希打开。

　　和李命想象的不一样，此时的林希并没有在工作，而是换上了一套吊带睡裙，雪白细腻的双肩以及微微凹陷的锁骨，还有胸口的饱满圆润，深深吸引了李命的视线！

　　“额……”

　　“嗯？你回来了？这么晚了还回来干嘛！”林希的声音响起，将呆住的李命一下叫醒。

　　“奥！哈哈哈！这不是给你买翡翠楼的菜嘛，放久了就不好吃了，你快尝尝。”

　　……


----------------------------------------