第491章 你赢不了的

　　这场比赛这个叫悍匪的是个新人，不过上场比赛的获胜者也已经筋疲力尽，所以即使买李命获胜，他们也不会赢很多钱。

　　而正相反，若是李命的对手拖着现在的身体将李命打败，那可就是爆了冷门了，赔付比例是相当的高！

　　所以看着李命一直不动，给对面机会，围观群众才会开始起哄，生怕大意的李命被对手残血反杀，连累他们输钱。

　　但是场上的李命听着下面的吵闹吼叫声，却是根本不为所动，只是静静抱着肩膀，等着对面恢复体力。

　　这样的场面一直持续了几分钟，尽管李命还是不为所动，但是对面的男人却是有些脸上挂不住了，缓缓迎着李命走了过来开口道。

　　“多谢了，我差不多了，来吧！如果你不是我的对手，我会下手轻一些的。”

　　李命听着男人的话，微微一笑，摇了摇头也没有解释。

　　既然他恢复的差不多了，那李命自然也不客气了。

　　于是李命也是开口道。

　　“那我可要攻击了，你小心点。”

　　李命的话音落下，对面的男人就是皱起了眉头，他可不是第一次来这里的菜鸟，不管什么时候他都会全力以赴。

　　所以李命刚说完话，男人就是一个箭步冲了上去，想先下手为强，试探一下李命的战斗力。

　　可是让男人和在场所有观众没想到的是……

　　李命只是微微侧身，然后右腿微微后撤，待男人冲到他面前，想要对他出拳之时……

　　众人只听啪的一声！

　　一道快如闪电，势大力沉的一记鞭腿，迎着冲上来的男人，狠狠的踹在了他惊慌之下护住胸口的双臂之上！

　　紧接着……在众人目瞪口呆的注视之下……男人就像一个毫无重量的轻飘飘沙包一般，被李命这一记鞭腿，横着踹飞了出去！

　　直到……哐的一声！！

　　男人的身体重重的撞在了铁笼的边缘防护板上！

　　只这一击！

　　男人意识一个模糊，瞬间便是昏迷了过去……他的身子顺着防护板缓缓滑下，直到摔倒在地面，都没有挣扎一下，眼看着就是被踹晕了过去……

　　瞬间擂台外的声音便是一滞，停顿了三秒后，震惊无比的众人才回过了神，紧接着哗的一声……

　　帐篷内的氛围瞬间提到了最高……

　　“卧槽！风神腿啊，牛逼！！”

　　“这小子肯定是专门练腿的高手，这一脚的力量，堪比被车撞了，是个硬茬子！”

　　“帅啊，我擦，他出腿也太快了，这他妈怎么防啊？而且力量又这么大，稍一触碰，非死即伤啊！”

　　“有没有那么夸张，不过就是腿劲儿大了点而已，也并不是没有弱点，只是他的对手上场太累了，反应迟钝没有躲过去而已，若是我上，想踢到我，可没那么容易……”

　　“吹牛逼，你行你上啊，承认别人厉害就这么难吗？”

　　“666，这人叫悍匪是吧，要是他下一场也这么给力，我今天就把我的老婆本拿出来压他了！”

　　“还下一场？这场就得压了，就算他厉害，这可是车轮战，下一场的对手可不是这个残血选手，再来一场他就没力了！这把我就梭哈了！”

　　……

　　听着擂台四周众人的哄声，李命只是甩了甩腿，并没有什么特殊的感觉。

　　刚刚他只不过是用了一点力而已，没想到对那个男人来说，还是力量太大了，这次要再收着点力才行。

　　不然他表现得太惊世骇俗，也不好解释嘛不是。

　　李命目光看向对面，男人已经被打开铁笼的医护人员抬上了担架，不过李命知道男人还不至于一下被他踢死，顶多也就是昏迷了，所以他并不担心。

　　李命背着手在擂台上闲逛了两圈后，终于……铁笼又被打开，接着缓缓走进了一位带着黑色头套，身材高大威猛，甚至比李命还要高出一个头的壮硕男人。

　　男人的身材有些像那些专门练健美的，肌肉隆起，很是唬人，不过以李命的经验看去，他的肌肉可不是吃蛋白粉吃出来的肌肉，那黝黑的肤色，和紧绷的夸张肌肉，一看就是实打实的训练，日复一日下的训练成果。

　　男人进了铁笼后，便是缓缓走到李命面前开口道。

　　“悍匪是吧，我的代号叫犀牛，你刚刚那一脚我看了，力量很足，而我……你也看到了，就是喜欢做力量训练，他们不敢上来，所以我就来了，幸会了！”

　　犀牛很是客气的对着李命抱了抱拳，外行看热闹，内行看门道，李命那一脚的力量，犀牛最是了解，这也是他上场的原因，他想试试自己的力量和李命比，孰强孰弱。

　　一旁的李命闻言，也是客气的抱拳道。

　　“幸会，不过……你赢不了的。”

　　李命淡淡的声音传到犀牛的耳朵里，让他也是忍不住挑了挑眉，虽然他承认这悍匪的力量很强，但是这里可是地下拳场，他真以为自己赢定了？

　　犀牛皱了皱眉，觉得李命有些太自大了，不过既然上了台，他就要打败对手，没有第二种选择。

　　这里的战斗没有裁判，也没有人会喊开始，所以犀牛直接拉开了架势，逼近了李命。

　　他虽然是注重力量，但是速度也是不俗，看他那粗壮的大腿也能猜出一二。

　　场下众人看着犀牛朝着悍匪冲去，都是兴奋的吼叫起来，为犀牛助威！因为犀牛也不是新手，他在这擂台上可是打过好几场，而且以皮糙肉厚力量大著称，如果悍匪的攻击破不了犀牛的防御，那么这场比赛就没有悬念了。

　　不过因为悍匪上一场那一脚的风情，众人还是对他抱有厚望的。

　　可场上的李命根本没想这么多，他只是淡淡看着犀牛冲上来，接着再次微微侧身，然后控制自己的力量，比上次还要减少一些以后，等犀牛冲进他的攻击范围时……

　　场中又是啪的一声……

　　李命的裤子在强力的鞭腿下发出炸裂的声音，而他的腿也是和上次一样，飞速踹去……

　　众人只听咚的一声闷响……

　　场上的状况又是让一众观众，目瞪口呆！

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------