第414章 家暴！

　　周琳琳看李命说着说着，竟往自己这边走了过来，她的眼神也不由一变。

　　周琳琳连忙将自己刚刚拉下去的领口整理了一番，盖住了疤痕和大片白皙肌肤。

　　接着一脸紧张和震惊的眼睁睁看着李命坐到自己身边，她心跳都是快了不少，和刚才大方调侃的样子判若两人！

　　周琳琳尽量控制着自己面部表情，心中却是慌得一批！

　　这李命什么情况，看自己疤痕淡了，恢复有望，对自己起了色心？这可不太好办啊！！

　　自己可还是林希小姨呢，这小混蛋不会是今天没吃到，又加上88号一撩拨，直接上了脑吧，这色胚自控力这么差吗？

　　自己要不要严词拒绝打消他的幻想……

　　而且两人如今都是穿着轻薄的布料，加上这包厢里孤男寡女的，自己一个弱女子……若是一不小心……被他占了便宜，那好像也……合情合理？？

　　周琳琳暗暗咬了咬牙，心中百转千回，但是面色却是有些震惊的问道。

　　“你……你干嘛？离我这么近，还要给姐姐按摩啊？”

　　周琳琳咽了咽口水，紧紧盯着李命的表情，仿佛想从他的脸上看出些什么似的。

　　不过李命过来坐，只是想要离周琳琳近一些，让她的伤口恢复的更快而已，至少李命走过来的时候心里的确没有什么乱七八糟的别的想法。

　　可听着周琳琳略带暧昧的问话，李命也是不由想到88号刚才的动作。

　　凭他超强学习的技能，88号的按摩手法，轻易就被他学会了，如果让他来给周琳琳按……

　　李命脑中突得闪过一幅幅他给周琳琳按摩的画面，画面刚开始还很正经，但是后来就开始画风跑偏，逐渐开始往不对的方向发展，香艳的画面在他脑中一闪而过，李命连忙惊醒过来……

　　“咳，不是，离的近些，说话方便嘛，不然我怕这里隔音不好，咱俩说的机密再被别人听了去，那可影响太大了。”李命回了回神，轻声解释道。

　　而周琳琳听着李命的解释，也不知道信了几分，她缓缓将毯子扯过来还在腿上，挡住了李命的视线，这才缓过来了一些，继续道。

　　“这里的隔音的确不太行，一到晚上就有女人被家暴，喊得老惨了，听的我都想过去救人！小心些是没毛病。”

　　等周琳琳话音落下后，李命挑了挑眉并没有接着搭茬，房间中一时突得安静了下来。

　　可这昏暗的房间，暧昧的灯光下，两人虽然并没说话，可是房间中的氛围却是越发古怪了起来。

　　李命和周琳琳一个坐床头，一个坐床尾，两人没敢对视，皆是望向别处。

　　直到……一道声音从不远处的房间中传进两人的耳朵……

　　……

　　翡翠楼……

　　林希和一众绝色的美女们相谈甚欢，后来的黄莺几人顺其自然的加入了林希的计划之中。

　　一时场面的和谐程度，再次让顾婉清惊掉了下巴。

　　她只觉得自己在这房间中有些格格不入，李命的女人们每次和自己说话时，都是明里暗里的把自己也当成了李命的女人了一般，哪怕是自己出口否认，可是对上她们那古怪的心照不宣的目光和笑容，让顾婉清自己都开始怀疑起了自己。

　　林希也是丝毫不帮忙，还趁火打劫，火上浇油的调侃自己，已然是把自己塑造成了李命预备役的女人一般的形象，搞的顾婉清实在是哭笑不得。

　　最后她解释也没用，索性也加入了众女的聊天中，还给林希出谋划策了一番。

　　因为李命不在这里，房间中都是女人，所以众女的聊天内容也是逐渐放肆和大胆了起来。

　　她们围绕着李命，开始讨论起往日和李命的点点滴滴，最后众女一致认为，李命简直非人哉！

　　无论是跟谁，跟几个人在一起，李命仿佛都没有暴露过自己的底线，仿佛无底洞一般让人敬而生畏！

　　顾婉清听到这里，震惊异常，她脑中灵光一闪，随即说道。

　　“姐妹们，不如……趁着今天这个这么难得的场合，你们找个地方，试探一下李命的底线到底在哪。”

　　“三五个人不行，那在坐的各位姐妹们一起……一定能让李命感受到姐妹们团结的力量！”

　　顾婉清的话音落下，一众美人们都是齐齐的露出一抹害羞！

　　顾婉清是站着说话不腰疼，她还只是旁观者，不懂其中的奥妙。

　　可是她们一起的话……

　　林希静静坐在椅子上，嘴角微微一勾，突得向顾婉清投了一个赞赏的目光。

　　她觉得……顾婉清的建议……真的不错！

　　想要拿捏住李命，肯定要先挫败他一次，不然他一直嚣张下去，肯定会越来越不受控制。

　　既然如此……

　　林希缓缓站起身，望着包厢中姿色迥异，环肥燕瘦，各有千秋的姐妹们，邪邪的一笑……

　　……

　　同一时间……

　　身处红浪漫的李命，对此丝毫不知，他只觉得鼻子有些许发痒，一个喷嚏没忍住就打了出来……

　　随着李命的喷嚏声，房间中的安静古怪的气氛便是随之被打破……

　　周琳琳有些疑惑的看向李命，没想到强壮如水牛犊子一般的李命竟然也会着凉打喷嚏？

　　可是这房间中温度可不低，她都有些热了，更是觉得身旁的李命像一个小火炉一般，烤的她直出汗，所以她怀疑的看向李命，难不成李命这是故意打喷嚏的？

　　这是开始的信号？？

　　周琳琳脑中还在胡乱的想，可李命打完喷嚏后，擦了擦嘴角，觉得自己是时候说些什么了，不然房间中的气氛太古怪，他也觉得不对劲了。

　　之前虽然也是他们两个在国外，孤男寡女开着车，不过当时有任务在身，又是在危险的环境，所以两人都没心情多想。

　　可是在这包厢里，一切似乎都不一样了。

　　但李命还没想好要说什么，突然……一道不远处房间的声音，传到了李命和周琳琳的耳朵中！

　　让他们二人都是浑身一个激灵！！

　　……


----------------------------------------