第419章 出大事了！

　　年长些的警察苦口婆心的劝着李命，他真不想让这个年轻人因为一时的口舌之快，落了个凄惨的下场，但是他也只能言尽于此。

　　毕竟他是来帮着录口供的，而且他和李命更是非亲非故，只能点到为止了。

　　可是李命闻言，友好的对着男警察微微一笑点头道。

　　“这位同志，你放心，我对我说的所有话都负责，你只要让我打个电话就可以了，或者你们也可以联系一下监狱管理局的周琳琳，之后自然会真相大白的。”

　　李命淡淡的语气，让他对面的两位警察有些恍惚，仿佛坐在对面的真的是他们的领导一般，女警花被李命的气势压制，刚想拍案而起，对着李命呵斥，可是一旁的男警察连忙抬手拦住了女警花。

　　他一脸严肃的对着李命点了点头，然后缓缓说道。

　　“好……姜禾，你去门口把他的手机拿过来，让他打个电话，证明一下自己的身份，再叫档案科的同事，查一查黑山女子监狱的监狱长，是不是叫李命，长什么样子。马上去，这是命令！”

　　男警察对着一旁的女警花姜禾严肃命令着，而姜禾虽然一脸的不可思议，似乎在问男警察怎么会真的相信李命的鬼话，但是在男警察的命令下，她还是有些不甘的答应了一声，最后狠狠看了李命一眼这才走出了审讯室。

　　审讯室中，现在只剩下男警察和李命二人……

　　男警察先是从腰间拿出手铐钥匙将李命手上的手铐解开，然后才坐回椅子上缓缓说道。

　　“别高兴的太早，如果我发现你是骗我的，那一会儿手铐还是会铐在你的手上，我是真的不相信你是黑山女子监狱的监狱长！而且……退一万步来说，假如你真的是监狱长，那你怎么会去红浪漫那种地方！”

　　“实话告诉你，红浪漫已经在我们重点监视的目标中了，最近我们就会收网，所以如果你不交代的话，那么我们不会把你放出去通风报信的，你会在监狱里待够最长时间，等我们收网以后，才能让你的家人来交罚款，所以我还是那句话，看你年纪轻轻的，不要逞一时之快，把自己陷入两难的境地。”

　　“刚刚姜禾警官在这里，你可能不好意思承认，现在她不在这里了，你想交代的话现在就说吧，我保证会对你从轻处罚，让你当污点证人，怎么样？”

　　男警察笑着看向李命，晓之以情动之以理的劝着，他是真不想李命去监狱里蹲个两年，这些年轻人，初生牛犊不怕虎，更离谱的事他也遇到过，所以他才能沉着冷静的劝着李命。

　　可是要是以往的情况，经过他的好言规劝，那么这些嘴硬的年轻人也就会权衡利弊，软下来了。

　　可是今天这个李命……却是实在让他看不透……他的气势，好像真的像是一个监狱的监狱长一般，不怒自威，气势凌人。

　　而李命听着男警察的劝导，他也不生气，反而是有些欣赏的看着男警察，开口夸赞道。

　　“这位同志，你的执法方式，很不错，我还以为S市的警察都像那位姜禾警官一样冒冒失失，不调查清楚就抓人呢，不过在跟你聊过之后，我对咱们警察系统的同志们，更加有信心了，有你这样的警察在，真的能避免很多完全不必要的案件，你很不错！我代表那些无辜被抓的人民群众们，对你表示感谢！”

　　李命坐直了身子，仿佛这里并不是警局的审讯室，而是他的监狱长办公室一般！此情此景更像是监狱长对手下的狱警提出表扬，氛围古怪异常。

　　让那位男警察也是不禁挠了挠头，摸不清李命的底细！

　　要说李命全是装的，可是已经到了这步了，他再装下去又有什么意义，等一会儿姜禾回来，一切不就不攻自破，怎么他还装上瘾了！

　　就在男警察百思不得其解，对李命无奈的摇了摇头时，档案室中，姜禾对着档案室的同事，正吐槽着李命的奇葩。

　　“你都不知道……这个人装的哎，他二十几岁，就说自己是黑山女子监狱的监狱长，从我嘴里听说一句监狱管理局的周局长，他可算记住了，直接就挂到嘴边了，不知道的还真以为他跟周局长关系匪浅呢，要不是队长让我过来档案室查一查黑山女子监狱监狱长的名字和照片，我非得忍不住，好好骂他一顿再说！实在是太能装了，我忍不了了！……”

　　而档案室的警察一边摆弄着电脑，查着李命的身份，一边也是笑着回道。

　　“哎呦，会不会是那个小伙子看上你了，故意那么说，想引起你的注意，好在你心里留下个印象，方便下一次见面追你呀，那这小伙子可真是下血本了，还是我们姜禾姜警官魅力大呀，哈哈哈！……”

　　姜禾听着同事的调侃，嘴角一撇，忍不住说道。

　　“如果他真是这个想法，那不得不说，他成功了，我现在还真的把他记住了，没准这辈子都不会忘，因为实在是很难再碰到他这么能装的人了，都要气死我了！”

　　档案室里的警察们听到姜禾的抱怨，也是纷纷脸上露出了笑意，而给姜禾查身份的那位警察，鼠标刚刚找到黑山女子监狱的任职表，咔嚓一声点了一下……

　　随后……屏幕最上方，黑山女子监狱！

　　监狱长：（李命）……

　　副监狱长：（林希）……

　　当李命的名字出现在这里，负责查询的那位警察，刚刚还带在脸上的笑意，猛的一僵……

　　停顿了一秒后，他瞳孔一缩，猛的从座椅上站了起来，一脸惊悚的看向姜禾……缓缓咽了咽口水，这才颤抖着说道。

　　“出事了……出大事了！！！！”

　　“真是李命！！黑山女子监狱的监狱长，真是李命！！”

　　“姜禾，你不会……真的把李命李监狱长，抓到咱们局里了吧！我靠！天要塌啦！！！”

　　姜禾：……

　　……

　　（感谢大家！想请个假的，但是还是码出来了……）


----------------------------------------