第451章 韩素希！

　　“小雅，没想到你会来这里找我，是不是想我想的不行了！”

　　李命看着身边漂亮的小雅，心里是又开心又感动，她现在说起来已经是结了婚的女人了，虽然张雅也说了，不会让那个男人碰她，但是她终究也是别人的老婆……可是张雅丝毫不顾忌那些，毅然决然的来监狱见他，这份真情，足以让李命感动不已。

　　而张雅闻言一边跟着李命走，一边笑意盈盈的回道。

　　“当然想了，不过我还以为你吃干抹净了就不认人了，又跟我玩失踪那一套，所以我气急之下才过来找你的！”

　　“不过来了之后我也就不气了，你不接我的电话自然是有你的道理，我已经想开了，以后我要是再找不到你，我也不给你打电话了，我就看看你什么时候想起我。”

　　张雅说到这里略微有些幽怨的白了李命一眼，不过她很快又重新恢复了笑意，她的所有埋怨和担心在见到李命那一刻就已经烟消云散了，只要不是李命故意躲着她，那就可以了。

　　一旁的李命闻言，强忍着将张雅抱在怀里的冲动，温柔的开口安慰道。

　　“小雅，对不起，下次我若是再有事失踪，肯定会在事情结束后的第一时间联系你的，只要你那边没有不方便就行。”

　　张雅闻言笑眯眯的点了点头，接着李命的话说道。

　　“我那边无所谓的，随时都有空，而且我住在我自己家，又没有别人，那个跟我结婚的男人，根本都见不到我的面，从办婚礼那天之后，我们只见过一次，还是昨天他送我来飞机场找你～所以……你可以随时打给我！”

　　李命听张雅这么说，面色微微有些古怪，也不知道那个男的怎么想的，张雅别说让他碰了，就连见都见不到，怎么他还这么乐此不疲的舔，甚至那么愿意和张雅结婚。

　　不过这年头，什么人都有，李命也见怪不怪了，张雅能处理好和那个男人的关系，那就够了。

　　李命和张雅说说笑笑，已经来到了办公楼旁边的宿舍楼，黄莺和红牙都住在这里，李命到了这里和门口看守的狱警要了个房间钥匙，接着便将张雅的行李送了进去。

　　反正张雅来都来了，那不如和顾婉清一样，在这里待几天，参观参观，正好她们也都是A市的人，到时候就算回去都能搭个伴了。

　　李命帮张雅收拾完行李后，正想将张雅带回办公楼，和林希她们见个面，可是还没等他们出去，敲门声便是突然响起。

　　李命和张雅疑惑看去，正好看到林希的身影竟已经出现在了房间门口，且正一脸笑意的看着他们，而且林希的身后，还跟着一脸好奇的顾婉清。

　　“我们不请自来，没有打扰你们吧～”林希促狭的声音在房间中响起……

　　李命闻言微微一囧道。

　　“打扰什么呀，我们刚要出去找你们呢，你们怎么过来了？”

　　林希微微一笑，走到张雅身边拉起了张雅的小手对着李命微微昂首道。

　　“当然是知道了张雅过来的消息，我们过来迎接呗，女人的事你少打听，张雅这里就交给我们了，你该干嘛干嘛去吧！对了，刚刚上面说又有一批犯人要转到咱们监狱，现在已经往咱们这里出发了，快的话晚上就能到，慢的话就是明天一早，到时候你负责接收吧，我就不管了～没问题吧监狱长！”

　　李命听着林希的叮嘱，无奈的点了点头，张雅过来这里，他连亲热都没亲热一下呢，就被林希给带走了，不过听林希说可能晚上转移的犯人就会到达，那他自然要准备一番。

　　上次将谭青青她们带到黑山监狱，程序他都了解了，这自然是难不倒他，于是李命跟张雅告别后，便是先行回到了办公室查看起了即将转移来的犯人资料。

　　而李命刚在办公室坐下，就发现一份文件已经放在了他的桌面上，很显然这是林希怕他找不到特意给他准备的。

　　李命嘴角一勾，拿起文件便开始查看了起来。

　　这次转移过来的犯人很多，有三十几人，大多都是中年女人，看资料也不是刚刚进监狱的萌新，而是已经在别的监狱坐了几年牢了，这次因为那边的监狱快要满了，这才调了一波刑期长的犯人来黑山监狱。

　　这种犯人也是最好管的，都很懂事，不会搞什么幺蛾子。

　　不过李命简单翻看了一遍犯人们的档案后，却是赫然发现，犯人中居然有一个从小在别国长大的年轻女犯人，因为她的龙国国籍，所以犯罪后这才被引渡回国，关在了之前的监狱中。

　　而让李命惊讶的一方面是这个犯人居然长得异常漂亮，一看就是个混血，而且很像棒国那边的女明星。

　　另一方面就是她的罪行，居然是在棒国杀了当地的财阀，而且还偷了这个财阀一大笔的财产，接着又将这些财产藏了起来，至今谁也没有找到！

　　棒国那边因为觊觎这笔巨额财产所以才没有对她下杀手，而就在这时，她竟然投案自首，并且被龙国引渡回了国，上演了一出绝地求生。

　　因为有龙国的官方插手，所以棒国那些虎视眈眈的财阀也只能眼睁睁的看着这个女人离开棒国，收押进龙国监狱，并且对此毫无办法，只能等女人出狱，再做打算……

　　李命惊讶的将女人的档案看了一遍，竟有种看电影读小说的错觉，没想到这种电影里才会上演的剧情，居然是真的。

　　而这个看着非常年轻，五官很是精致的女人，只要再坐几年牢就能出狱，而且不出意外的话，她一定会拿到藏起来的那一大笔财产，在龙国光明正大的过纸醉金迷的好日子，而那些棒国的人就算再气愤，也绝不敢来龙国乱来。

　　这个女人……竟恐怖如斯，以坐几年牢的代价，换来了一条人命，和巨额的财产！并且……成功脱身……

　　李命想到这里，也不禁有些佩服她一个弱女子，居然能做到这一步，很是厉害。

　　而看到她的名字……

　　李命缓缓开口，读了出来。

　　“韩素希！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------