第4章 我是监狱长？

　　胡乱擦了擦身子，李命实在是不好意思这么光溜溜的出去。

　　将内裤和裤子套在身上，小心的拉开门帘看了看。

　　房间中还是红姐自己一个人，此时她正背着身弯腰捣鼓什么工具。

　　一旁的单人医护床上此刻已经铺了一张一次性床单，好像就是给他准备的。

　　李命躲着也不是办法，还是壮着胆子走了出去。

　　“红姐，我好了！接下来…………”

　　红姐听到李命说话，转过身看向李命。

　　看着他又把裤子穿上了，忍不住哈哈一笑。

　　……

　　“咳咳！好……好吧！那你快一点！”李命此时也是豁出去了，伸头也是一刀，缩头还是一刀，还不如大大方方的来！

　　他眼一闭，心一横，躺在医护床上就装起了尸体，一动都不敢动。

　　“放松……”

　　李命：“……”

　　“哦！！啊！！！不要啊！！”李命杀猪一般的嚎叫声从检查室传出好远！就连牢房中的犯人也都听见了些微弱的声音。

　　“哈哈哈！好了好了！结束了！耳朵都要被你喊聋了！”红姐一脸笑意的摘下手套，看着蜷缩成一团的李命，心里笑的不行。

　　“把衣服穿上吧！我带你去找小希，她还等你吃饭呢！”红姐简单收拾了一下，洗了洗手便招呼李命快穿衣服。

　　……

　　“我会报仇的！这个夏红！！以后一定要让她也尝尝这个滋味！！”李命强忍情绪，一边穿衣服一边心中暗暗想道。

　　穿好了衣服，李命便跟着红姐上了楼，这座监狱的办公大楼竟有八层，坐着电梯，二人直达八层的监狱长办公室。

　　夏红敲了敲门，里面便传来一声好听的声音。

　　“进来吧！”

　　李命一听就知道这声音是把她带来这个监狱的林希！

　　二人应声走了进去，房间中摆了一桌酒菜，林希则是在办公桌后面不知道在写什么东西。

　　“小希，检查做完了，非常健康，人我给你领来了，没我的事我就回去睡觉咯～”红姐伸了个懒腰，对着林希说道。

　　“嗯……好的红姐，你回去休息吧，辛苦你了！”林希抬起头跟红姐说了一句，随后又埋头写着文件。

　　“好嘞，我走了～”红姐拍了拍李命的肩膀，给了他一个意味深长的眼神，随即走出了房间还贴心的关好了门。

　　“你随便坐吧，我马上就好，你饿了先吃也行，”林希头都不抬，直接说道。

　　“唉！林希，究竟我爹让我来做什么啊！到这什么都没干，还先给我体检，而且还……还……唉！！算了！”李命往沙发上一坐，也不顾及形象了，往那一瘫，仿佛一点力气都没有了一般。

　　“不就是指检嘛！有什么大不了的，来这儿的犯人每个都要做！她们都是女的都没你这么大反应，我在八楼都听到你喊了！”林希加快了速度，终于把手上的文件写完，拿起一旁的印章盖了上去。

　　“你也说了是犯人！我又不是犯人，给我做什么指检嘛！”李命一听更来气了，他又没犯罪，犯得着嘛还对他做那个！

　　“哼，是我告诉红姐特意给你做的！来到我这里肯定得确认一下你健不健康了。要是你以前在外面乱搞，染了什么病，就算李伯父让你在这我都不同意！”林希抱着肩膀靠在椅子上，淡淡看着李命。

　　（特别说明：看到这里之后不要骂林希欺负主角了，后面有反转，前面欺负的多狠，后面就有多惨，不要十几章还没看完就差评啊大佬们！这是伏笔啊！看完的都说好，看到十章以内不看的都说不好，狗头保命！）

　　“什么！是你特意让她给我做的？你！！你！我也没惹你啊！干嘛这么搞我！你至于吗你！！”李命一听，顿时从沙发上蹦了起来！原来罪魁祸首居然是林希！！

　　他想了想，他也没得罪过林希啊！怎么从他家刚见面到现在林希就对他一副怒气冲冲的样子。

　　“哼！你怎么没惹我！第一！本来黑山女子监狱我已经呆了两年了！监狱长的位子就应该是我的！可是你突然被调过来！横插一脚，把我的位置抢了！你说你惹没惹我！”林希也站起身愤怒道。

　　“啊？我抢你的位置？什么意思？我过来是当这黑山女子监狱的监狱长的？？？”李命一脸懵逼！天地良心！他可什么都不知道啊！都是他老爹安排的，他是受了无妄之灾啊！

　　“对！没错！这就是你的档案！你现在就是监狱长了！开心了吧！”林希从办公桌后面走出，将文件递给了李命。

　　李命连忙接过文件查看起来。

　　果然！

　　红头文件上写着！

　　特调李命同志，任黑山女子监狱，监狱长一职，立即生效。

　　署名则是一串编号。上面还印着李命的身份证号和照片。

　　李命反复看了几遍，确定是没有搞错，自己真成这监狱的监狱长了，而副监狱长还是眼前的林希。

　　尴尬的将文件又递回了林希，李命不好意思的开口道。“我也是刚知道，真不是我故意占你的位置的！你应该知道，来之前我都不知道我能上这鸟不拉屎的地方上班！”

　　“哼！我知道你不是故意的，但是你也顶了我的位置，还成了我上司，你说我该不该生气。”林希坐到了餐桌边，拿起啤酒给自己倒了一杯。

　　“还有第二！你不是问我为什么让红姐给你体检吗？你来之前我爸打电话给我，说他和你爸商量好了，要把你调过来，让咱们两个亲近亲近，要是亲近的行了，就要咱俩结婚！你不但过来抢了我的位置！还要老娘跟你相亲！你说我该不该生气！你说！你自己说！！！”


----------------------------------------