第492章 还是我来吧

　　只见众人想象的势均力敌的场面并没有发生，哪怕他们看到上场的选手是他们比较熟悉的犀牛，也知道犀牛恐怖的力量和超高的防御。

　　可是他们还是低估了场上这个悍匪的实力，在众人的目瞪口呆之下，犀牛的身体仿佛被大运重卡撞到了一般，也和上场李命的对手一样，横着被李命给一脚踹飞了出去。

　　不过因为李命刻意收了力气的原因，犀牛也比上场那个不在最佳状态的选手力量要强，所以犀牛的身体尽管被踹飞了出去，可是飞到一半犀牛的双脚就是落了地。

　　众人只见犀牛憋的满脸通红，手臂无意识的摆动，想要稳定住自己的身体，可还是被这股强大的力量带着不住后退，直到他的身体接触到铁笼防护板之上，他才停了下来……

　　围观的群众还在惊讶于悍匪李命的实力愣神之时，犀牛却是紧咬牙关强忍着腹中不适，可尽管他牙龈都咬出了声响，可是一股鲜血还是哇的一声从犀牛的口中涌了出来……

　　噗的一下……

　　鲜血喷出好远好远……

　　而随着血液的喷出，犀牛也是身子一软，彻底没了力气，只能是不甘的看了李命一眼，随后瘫倒在地，生死不知。

　　而这时，场外的众人才是回过了神，比上场还要更加猛烈的欢呼声赫然响起。

　　“卧槽，犀牛都顶不住他一脚，这是什么力气，真尼玛风神腿是吧！！”

　　“牛大了，连犀牛上场都没有让他出第二脚，他的全部实力肯定不止如此，说不定我们看到的只是他的皮毛而已。”

　　“赢了！！赢了！哈哈哈，我就说这个悍匪行吧，这把我还押他，今晚我跟定他了！！”

　　“黑子，说话！！”

　　“悍匪牛逼！！加油！！！”

　　帐篷好似要被这热烈的欢呼声给掀开一般，四周都是红了眼睛的观众！

　　这个场子已经很久没有悍匪这么勇猛的选手出现了，记得上一次，还是格斗冠军过来的那次，也是如李命一般，摧枯拉朽，一场场拿下了格斗冠军的称号。

　　不过当时的格斗冠军的比赛可是没有李命这么痛快，甚至是赏心悦目，一击必杀！

　　此时大家已经对场上那个漫步的悍匪身影有了些迷之自信，说不定他真的能和格斗冠军斗一斗呢！！

　　而李命此时却是暗暗有些懊恼，明明他都收着力了，可是这个大个子犀牛怎么还是接不住，甚至都没上一个对手能抗似的。

　　看着犀牛吐了那么多血，也不知道他怎么样了，伤的严不严重。

　　不过没等李命上去查看，铁笼便是被守在场外的医生护士打开，迅速的将犀牛给抬走了。

　　他们可没空等李命过来慰问，看这出血量，没准内脏都严重受损了，耽搁不了一秒。

　　李命眼睁睁的看着犀牛的离去，也只能无奈的叹了口气，摇了摇头，等着下一场的选手上场，可是等了半天，李命都站了有一会儿了，但是依然不见下一位选手上场。

　　李命有些疑惑的看向场外，和周琳琳谈过话的那个老头，此时正皱着眉，和身边的人说些什么，看神色似乎有些焦急的样子。

　　围观的观众也是发现了些不对，按照往日的规矩，这时候早就已经有人上场了，可是今天却是反常的很，也不知道怎么了。

　　在这反常的诡异气氛和场下群众的呼声下，主办方终于是顶不住了，于是派了个男人走进了铁笼内部。

　　不过他却是手中掐着话筒，先是对着李命比了个暂停的手势，然后才举起话筒，开口道。

　　“大家静一静，稍安勿躁，我不是选手，我是临时的主持人，我上来的原因是因为这位悍匪选手的出色表现，和强大的实力，让我们今天预备参赛的选手们都是主动认了输，所以暂时没有选手可以上台和悍匪战斗了。”

　　“于是我们商议之下，决定放开参赛条件，场下所有认为自己有实力，并且想要上台和这位悍匪斗一斗的，现在就可以上台了！怎么样？有没有人想试试的……”

　　主持人的声音落下后，场下顿时哑了火般，鸦雀无声……

　　一众观众们，你看看我，我看看你，互相对视之下都是急忙错开了目光，就连刚才口嗨的那几位他上他也行的观众，这时也是没了动静。

　　看比赛是看比赛，参加是参加，他们还是分得清楚区别的，那个悍匪两场比赛下来，只是出了两脚，对手连他的衣服都没碰到一下，就这么结束了战斗。

　　而且实力处在中上的犀牛，都扛不住他一脚，一般人谁还敢上去试试，没看那些预备的选手都集体投降了么，他们可不傻！

　　于是帐篷内的氛围就诡异了起来……

　　主持人左边看看，右边看看，可是被他目光扫过的人都是扭过了头，当自己不存在，这可让主持人越发焦急了起来。

　　如果再没人上场，按规矩悍匪就可以直接挑战格斗冠军了。

　　虽然今天格斗冠军来了，不过这悍匪这么轻松就挑战最高难度，可是让他们举办方很是没面子，就算输……那也得上去挨揍啊，不敢上是怎么个事！

　　可是面对着鸦雀无声，寂静无比的场下观众，主持人的汗也是顺着脸颊滴了下来……

　　而始作俑者李命站在一旁，除了稍稍有那么些不好意思，更多的却是对自己实力的骄傲和自信。

　　虽然他早就知道自己的实力已经不是普通人能应对的了，可是看着一众被自己吓退的选手，李命还是心中暗爽，就是不知道周琳琳跑哪去了……

　　相对于比赛来说，李命还是更想看看周琳琳此时的脸色，自己都这么强了，她吃不吃惊！

　　当初被周琳琳轻松放倒的他已经彻底成为过去了，有了系统的加持，他早已脱胎换骨！

　　而就在这诡异的气氛中……

　　突得一道声音，从帐篷外响起，传到了众人的耳朵之中……

　　“要不……还是我来吧……”

　　……


----------------------------------------