第432章 上火了

　　柳若雨和柳如烟姐妹两个笑咪咪的看着李命难耐的样子，就是不遂了李命的意！

　　看着李命急得抓耳挠腮，她们最后调皮的一笑后，双双拉开门，走出了卧室。

　　又是将李命给扔了下来。

　　李命有些不适的换了个姿势坐，又抖了抖手铐，活动了下手腕，静静等着下一位进来。

　　还好他在翡翠楼时碰到了苏瑶，苏瑶还帮他抚平了些内心的燥热，不然这些女人的轮番轰炸下来，自己还真不知道顶不顶得住。

　　林希的手铐把他铐的死死的，他又没有钥匙，又不能硬把手铐给拽开，暴露自己的非人力量，所以他此刻坐在这里，真的是像承受美艳酷刑一般，痛并快乐着！

　　齐人之福也不是谁都能享的啊，李命暗暗感慨道。

　　李命还在深呼吸，冷静自己的情绪之时，房门不出所料又被推了开来。

　　这次走进来的是杨阳。

　　杨阳今天居然又和当初她和李命在监狱中见面时一样，穿了件白色大褂，大褂系着扣子，挡住了全部的风景，胸口处一个银色的听诊器正挂在杨阳脖子上，她的长发挽在脑后，一副干净利落地医生模样，让李命恍惚间以为回到了过去……

　　不过李命回了回神却是有些疑惑，其他人进来都是尽显诱惑，要多性感有多性感，要多诱人有多诱人，怎么杨阳今天反其道而行，穿的这么正式，又这么端庄，好像是进房间给李命诊断病情的私人医生一般。

　　杨阳看出李命的疑惑，她神秘一笑，先是在李命面前走了两圈，脚下的黑色高跟鞋啪啪作响，然后便是在李命面前站定，但是也保持住了安全距离，生怕被李命抓过去。

　　最后才是娇声开口道。

　　“监狱长～辛苦你了，看你这样，按理说我应该偷偷摸摸的……”

　　“不过……为了我们姐妹们的和谐相处，只能牺牲你了！但是我也给你准备了惊喜……”

　　杨阳面对着李命那呆呆的眼神，她嘴角一勾，手指从自己的白大褂纽扣上滑落，接着杨阳一把将白大褂猛的掀了开来！

　　李命本还在疑惑杨阳的惊喜是什么……

　　可是见此一幕，他瞳孔一缩……

　　哪怕他对杨阳已经熟悉的不能再熟悉了……

　　可是突然一脸正色，端庄正式的女医生，居然……

　　李命只觉鼻子一热……

　　脑袋一懵，刚刚压下的热流终于像是找到了宣泄点一般，一下从鼻子里冒了出来！

　　杨阳眼睁睁的看着李命的鼻孔里流出一条血液，赫然是承受不住，鼻子都出血了！

　　杨阳连忙将白大褂又拉好，然后从一边的柜子上拿出卫生纸扔给了李命……

　　随后也不管李命冒火的眼神，从房间中落荒而逃……

　　她也没想到，这么熟悉自己的监狱长李命，今天居然这么没用……

　　而李命接住卫生纸，也是哭笑不得的将自己鼻孔堵住，真不是他没用，实在是惊喜来的太突然，他一时没有准备，再加上之前的铺垫，李命的火气实在太大了……

　　不过李命数了数，好像就剩许清欢和谭程程没进来了，他还能再坚持坚持！

　　等自己挺到最后，看她们还有什么花招儿！

　　而许清欢和谭程程也没让李命多等，杨阳出去后不久……两人便是一起推开门走了进来。

　　随着两人一前一后走进房间，李命先是听见了铃铛的声音，叮叮当，叮叮当的，然后他才将目光看了过去。

　　只见今天许清欢和谭程程又是做了个组合！

　　不过今日风格则是……

　　许清欢身着一袭奶白色短款女仆裙，领口缀着三层蕾丝花边，随呼吸轻轻晃动。

　　腰间系着酒红色丝绒蝴蝶结，下方裙摆只及大腿中部，走动时露出两条纤细白皙的腿，每走一步都牵动着李命的目光。

　　谭程程则选了深黑色女仆装，风格更显俏皮。

　　裙子是收腰的A字版型，领口处别着一枚小巧的黑色蝴蝶结胸针，她的裙摆比许清欢的更短些，裙摆下摆缝着黑色流苏，走动时流苏轻轻扫过膝盖，发出细碎的摩擦声。

　　最显眼的是她头上的女仆头饰，黑色发带中间缀着一个银色铃铛，随着她的动作，不断发出响声，她的袜子是过膝的黑色蕾丝袜，大腿处有镂空花纹，脚上穿着黑色漆皮玛丽珍鞋，鞋头也缀着一颗小铃铛，每走一步都会伴随着铃铛的响声。

　　两女一左一右站在李命面前，一黑一白，一明一暗，一清纯一性感，让李命目不暇接，左边看看右边看看，都不知道该看哪个好。

　　李命刚刚鼻子才止住的血，感觉又有些往外涌似的，身体也是更加燥热了起来。

　　许清欢和谭程程刚刚已经听到杨阳说了李命鼻子流血的事情，此时一看，果不其然。

　　往日帅气的李命，此时鼻孔中插着两条卫生纸，样子滑稽的很，看的许清欢噗呲一声笑了出来。

　　许清欢捂着肚子哈哈大笑道。

　　“哈哈哈，我们的李监狱长也有今天啊，让你以前和我们耀武扬威，这回老实了吧～还是林希有办法呀，果然不愧是让你这个花心大萝卜结婚的女人，果然厉害，我许清欢认可她了！”

　　谭程程也是看着李命捂嘴偷笑，李命在她面前一直都是一副沉稳可靠的模样，哪怕面对再棘手的事都能从容应对，可如今被手铐困着，鼻孔塞着卫生纸，往日的气场荡然无存，倒多了几分狼狈的可爱。

　　谭程程不由得也是笑着附和道。

　　“监狱长，你这个样子特别可爱，这才像是你这个年纪的小伙子应该有的表情嘛！”

　　“不过你不要着急～偷偷跟你说……马上你就不用被铐着了哦～”

　　谭程程对李命眨了眨眼，俏皮的小声说道。

　　话语中的暗示之意让李命又是期待又是着急……

　　一旁的许清欢也是邪邪一笑，离李命稍微近了些，奶白色的女仆装显得她很是乖巧可爱，可是这都只是表面！

　　许清欢也学着谭程程的样子，俏皮的眨了眨眼睛，又伸出舌尖舔了舔嘴唇，接着魔鬼般的话语从她的口中缓缓传出……

　　“是啊～不用被铐着了可真好呀～人家都想死你了～好想被监狱长抱抱啊～”

　　……


----------------------------------------