第409章 你想杀谁？

　　李命来到门口，苏瑶的身影已经消失不见，不知去向，而翡翠楼的生意，依然好的不得了。

　　络绎不绝的客人涌入涌出，一片安静祥和的模样让刚刚从国外惊险归来的李命，有了些感慨。

　　可是他想到鹰国……突得脑中出现了一个人影！

　　正是被他安置在A市酒店的赛丽亚，他忙前忙后的居然把她给忘了，也不知道这时赛丽亚还有没有听话的待在酒店，或是已经偷偷离开了龙国。

　　李命掏出手机看了看时间，这个时候赛丽亚肯定没有休息，于是李命左右无事，他便是直接找到了赛丽亚的电话，拨打了出去……

　　如果赛丽亚真的出了龙国，那也便罢了，李命也不想跟她计较了，只要她下次别不知死活的来招惹自己！

　　可是她若是还舍不得那点赏金想要他的命，那李命再也不会留手，现在死在李命手上的人，只这一趟便已经不计其数，他再也没有当初不忍对赛丽亚下手的感觉。

　　虽然赛丽亚是个美女，还是个外国美女，可是李命认得她美，李命手中的枪可不认得……

　　大不了，杀她之前……不要浪费也就是了……

　　而促使李命有这种想法的，正是鹰国那惨无人道的人体实验，这让李命对鹰国人，没有一点的好印象。

　　至少他见过的鹰国人，都是如此……

　　而李命的电话拨出后……很快！

　　电话那头便是被接了起来。

　　赛丽亚有些惊喜的声音出现在了李命的手机中。

　　“李命！？你终于给我打电话了，是有什么任务吗，我现在就可以出动，我早就准备好了……你想杀谁？……”

　　赛丽亚一连串的话语中藏着她的激动和惊喜。

　　她终于等到李命的电话了！

　　她在酒店再待下去，她都要憋死了……

　　可李命听着赛丽亚的声音，却是没什么反应，虽然赛丽亚并没有趁机逃跑，但是此刻李命对鹰国人的印象已经不能再差了。

　　片刻后，李命淡淡吩咐道。

　　“赛丽亚，我现在已经在S市了，你尽快过来S市的名都酒店，开3027号房间等着我的命令。”

　　李命的话音刚刚落下，赛丽亚便是神情一震，立马答道。

　　“是！老板，我买今晚的飞机，最快速度过去……还有什么任务吗？”

　　李命闻言，又用稍显冷漠的语气道。

　　“没有，过来再说吧，我不联系你，不要给我打电话，老实在酒店待着，不要乱走，酒店里有餐厅，所以别出酒店，等着我的命令就行。”

　　赛丽亚听李命这么说，虽然心中不愿，不过还是面露苦涩的说道。

　　“知道了……老板，可是我好无聊，老板能不能有时间过来看看我啊……”

　　李命闻言却是丝毫没有心软的继续道。

　　“别忘了你的身份，让你待在酒店你还不满意了？让你活着我已经是手下留情了！你要是不满意你可以走，不过走了以后，别让我再看到你，不然……见到你的那天，就是你的死期！”

　　赛丽亚听着李命这么凶巴巴的语气，嘴唇一瘪，心里有些委屈，不过她还是强忍情绪，小声道。

　　“知道了老板……我不会走的……”

　　而翡翠楼门口站着的李命听到赛丽亚的回复，随即直接挂断了电话。

　　李命现在有些不知道如何处置赛丽亚好，已经说好放过她一次了，现在无缘无故杀了她，也不太好。

　　可是不管她又不行，放任她这个危险人物在A市，她说不定会做出什么危害普通人的事。

　　早知如此，还不如当初直接把她一砖头干掉，也没现在的烦恼了？

　　李命心中暗暗后悔，也怪自己见了美女就容易动恻隐之心，太圣母了，要改！

　　李命甩了甩头，暂时不去想赛丽亚的事了，等她到了S市再说吧，怎么处置她也要看看她之后的表现。

　　李命虽然对鹰国人很是厌烦，但是也不能一杆子把人都打死。

　　非我族类，其心必异，固然没错，但是无论哪里，只要是人，也都有好坏之分的，李命打算再观察看看。

　　……

　　李命打完了和赛丽亚的电话，便是又在手机上找到了黄莺的电话，拨打了出去。

　　电话铃声只响了两声便是被接起。

　　“喂？监狱长！”

　　黄莺的声音赫然传出。

　　李命听着手机中的声音，一改刚才冷漠的表情，笑容洋溢的对黄莺道。

　　“嗯……是我，黄莺你们到哪了？”

　　黄莺闻言，看了看车载导航后，也是笑着回道。

　　“监狱长，我们马上就到翡翠楼了，现在红牙在开车，夏红和沈佳都在我们车上，林副监狱长说你回来了，让我们来翡翠楼聚一聚，再有十分八分的应该就能到了。”

　　李命听黄莺说快要到了，他也是眼前一亮，自从他和林希离开监狱回A市结婚，已经很多天没看到夏红和沈佳了……

　　而这两个乖巧的女人也并没有给他打电话打扰，如今听到两人的名字，李命心中也是开始思念起来。

　　尤其是沈佳，夏红还好一些，两人之前在监狱还每天都能见到，可沈佳来以后，李命和沈佳见面的时间屈指可数！

　　沈佳还给李命贡献了一个重要的宝箱，并且也没有因为两人的关系而粘着他不放，说起来李命还是觉得很亏欠沈佳的。

　　而且今天……林希又把她也给叫了过来，那么显然是……夏红已经把沈佳和他的关系，告诉给了林希。

　　才这么几天沈佳就得经受这些的场面，这让李命更觉得对不住沈佳。

　　于是李命心中暗暗想着之后找个机会好好弥补沈佳，口中也是说道。

　　“那太好了，我现在就在门口，你们别急，慢慢开车，我在这等着你们。”

　　而电话那头，黄莺笑着点了点头后便是挂断了电话。

　　反正马上就要到了，也不急于一时，她可是有一堆的疑惑想要问李命呢。

　　红牙也是一样，她知道就算去红浪漫找她师傅周琳琳，周琳琳肯定也是不会跟他多说，那还不如先来李命这里。

　　正好红牙也有些想念李命，当初在名都酒店那让人难忘的经历，还时常出现在她的梦境之中……

　　……

　　（感谢大家！……）


----------------------------------------