第47章 看够了没有！

　　“切，算你有心了。”林希白了李命一眼，接过李命手上的菜回身放在桌子上。

　　李命跟着走进了办公室，从后面打量着林希的动作。

　　林希的吊带睡裙很长，一直盖到膝盖处，只露出一截雪白小腿，脚上穿着一双可爱的拖鞋。

　　一副邻家小妹的模样，和往常绷着脸，冷酷的副监狱长形象大相径庭。

　　“咦，还不算太凉，你是开飞机回来的吧！”

　　林希摸了摸打包盒，惊讶道。

　　“哈哈，我一路都开着空调吹着呢，不凉就好，快吃吧。”李命哈哈一笑，心想让你知道我开飞车回来的，还不得吓着你。

　　“哎呦，没看出你还蛮心细的啊，坐下吧！一起吃！”林希难得的夸了李命一句，接着到办公桌下面一阵捣鼓，竟是拿出了几瓶啤酒来。

　　“这可是我的宝贝，一般人我可不给喝，看在你给我买了好菜的份上，带你一个！”林希从抽屉里又摸出一个开瓶器，嘭嘭的打开两瓶，一瓶递给了李命，另一瓶被她拿在手里，吨吨吨的就灌了一大口。

　　李命看着林希如此作态，惊讶不已，没想到她居然还喜欢喝酒。看着她倒文文静静的，喝起酒来直接就是对瓶吹，豪放不羁。

　　李命哭笑不得的也跟着喝了一口，他平时可没少喝酒，上次在青城监狱跟黄飞虎喝，也只是喝了个半醉而已，酒量自认为还不错，自然不会客气。

　　林希喝了口啤酒后，便是打开了李命买回的下酒菜，一口接一口吃了起来。

　　李命按她的要求，个个菜都加了辣，看着都红彤彤的，可林希却毫不在意，吃的特香，不时停下来嘶哈一声，灌一口啤酒，然后又是埋头猛吃。

　　李命看她吃那么香，也跟着尝了尝，夹起了一块辣鸭头，刚入口舌头就被辣的疼痛起来，眼泪也不自觉的溢出，真真的被辣哭了，他急忙拿起啤酒猛灌一口，这才缓解一些。

　　“哈哈哈，真完蛋，哪有那么辣啊，多好吃啊！你这还哭了，戏精了奥！”

　　林希看他这么怕辣，直接笑出了声，花枝乱颤之下，也没顾得此时的穿着打扮，胸口一颤一颤的，好似下一秒就要从领口跳出来一般。

　　李命自然是被她此刻的风光吸引了视线，连嘴里还火辣辣的痛感都忘却了，双目直勾勾的盯了上去。

　　林希见李命没有搭话，抬头一看，正好发现李命这个色流氓正看着自己的胸口！

　　她急忙坐直身体，怒斥道。“看什么看！臭流氓！看够了没有！”

　　李命闻言这才反应过来，连忙讪笑道。

　　“够了够了！不……不是……我没看，没看！”

　　林希狠狠白了他一眼，凶巴巴的又厉声道。

　　“再敢偷看，眼珠子给你抠出来，给我当下酒菜！臭流氓！”

　　李命见自己偷看被林希给抓住了，也只好陪笑，转移了话题。

　　“咳咳，那个……我这次出去，发现一件事，谭青青你知道吧，她不是说会有人把她捞出去嘛，这次我去翡翠楼给你买菜，正巧看见一个人，好像是她的亲姐妹，叫谭程程，她和一个叫什么张局的人也在翡翠楼吃饭，我偷偷听了些只言片语，我看这个张局，恐怕不太干净，谭程程本来想找他帮忙，可是没有谈成。我听这个张局的意思，好像他挺厉害的，咱们这系统里，有没有这个姓张的？”

　　林希见李命转移了话题，也没跟他计较，只是又白了他一眼。随即又仔细想了想系统里姓张的人。

　　突然她好像想到了什么，有些迟疑的吐出了一个名字。

　　“难道是张文海？”

　　“张文海？哪个部门的？”李命疑惑问道。

　　“管咱们的，监狱管理局的一把手！我见过两次，五十多岁，为人圆滑，说话办事滴水不漏，看着就不像好人。”林希想了想，能插手她们监狱系统的，也就这张文海了。

　　李命闻言却是觉得应该就是这个张文海，当时听着他在饭店的豪言壮语，李命都感觉天老大，他老二了！如果是监狱管理局的一把手，那么就合理了。

　　“用不用我叫我爸派人查查他？”林希喝了口啤酒，满不在乎道。

　　“嗯……先不用，还没到那步呢，等他露出马脚再说，而且麻烦林叔也不太好，交给我就行了。”李命接过话婉拒道。

　　显然张文海还没有被他们两个放在眼中，不惹他们还好，惹了他们，那张文海的位置也就算是坐到头了。

　　谁能想到一个小小的监狱里，有两尊背景深厚的官二代，正喝着啤酒，还被辣鸭头辣的眼泪直流呢。

　　李命和林希各喝了两瓶啤酒，然后便是结束了酒局，林希表示太晚了，要睡觉了，明天还要起早，于是就将李命赶了出去。

　　李命回了房间，瘫在自己的小床上，迷迷糊糊的总感觉自己有什么事儿没办！可又一时想不起来，索性不想了，脱衣服睡觉！

　　将手机从兜里掏出来时，感觉兜里有什么东西，一碰还凉凉的，李命疑惑的将其拿出！

　　突然李命眼睛猛的睁大！他居然把最重要的事儿给忘了！

　　只见从兜里掏出来的，正是他大老远专门去买的小孩伸腿瞪眼丸！

　　跟林希喝酒喝的居然这么大的事儿都给忘了，喝酒误事啊！

　　李命赶紧起身，迅速洗了把脸，清醒了几分，然后出门打算往监区而去。

　　可是刚一出门，便是觉得有点不对，都这个时间了，自己要是去监区闲逛，是不是得被人说闲话啊，而且王馨是六人牢房，自己要是这么直接过去，明天监狱里肯定到处传他们两个的绯闻。

　　这可如何是好！

　　说明书他可是看清楚了，越早服用效果越好，晚一分钟都多一分钟的危险。

　　从上午他们两个你中有我，我中有你到现在的深夜，都十几个小时了，已经过了最佳服用期，他不敢再耽搁，生怕晚了来不及。

　　只好一边下楼，一边想着怎么在不引人注意的情况下给王馨吃下药！

　　李命愁的直挠头……

　　……


----------------------------------------