第493章 大意了！

　　一道声音突的从帐篷门口处响起，随后一个人影便是掀开门帘，走了进来。

　　众人的目光也是齐刷刷的往声音传来的地方看去，想看看是谁这么有胆色，在这么重要的关头，迎男而上！

　　李命也是好奇的将目光看了过去！

　　而映入李命眼帘的这道身影，却并不怎么显眼。

　　他身上穿着个紧身背心，将他紧实的肌肉都包裹在内，下身则是一条普通短裤，脚下也是简简单单穿了个运动鞋，要说最让人印象深刻的地方可能就是他那棱角分明的国字脸吧。

　　李命自然是不认识这人是谁，不过其他观众看到这个男人的身影却是惊呼出声。

　　“是重炮！！他今天也来了？？”

　　“卧槽，有意思了，要是他的话还真能跟这个悍匪做过一场。”

　　“是啊，不过很久都没看见他了，不知道实力退步了没有。”

　　“这把怎么押？你们压谁啊？”

　　“他就是重炮？前任格斗冠军？我还是第一次看到，听说他败了以后就没来过了，没想到今天可是有眼福了！”

　　“不过即使是重炮来了，跟这个神秘的悍匪打，也是说不准啊，主要是悍匪还没用力这就很难搞！”

　　……

　　场下瞬间又喧哗了起来，叽叽喳喳的声音也是让李命知道了男人的身份。

　　好像是这里的前任格斗冠军，被现任的打败后，就不来这里了，没想到今天被他给碰上了。

　　不过李命丝毫不慌，别说是什么重炮了，就是现任格斗冠军过来，也是一样的结果。

　　李命依然淡定，可是一旁的主持人却是两眼放光，见到救星一般，连忙招呼道。

　　“重炮！！！你居然来了，快上来！！这肯定是一场激烈的战斗，大家拭目以待吧！！”

　　一主持人大喊一声后，连忙从铁笼门口钻了出去，真是幸好有重炮在这里，不然今晚可就丢脸丢大了。

　　若是让上面知道，一个新人过来把他们培养的战士都给吓退了，上台都不敢，还不知道会被怎么收拾呢……

　　主持人跑出铁笼和老头他们汇合后，人群也是给重炮让了一条路，让他缓缓走了过来。

　　而当重炮笑着迈进铁笼之内，后面的工作人员一把将铁笼关上，手脖粗的铁链也是缠了上去，好像生怕重炮后悔逃跑一样。

　　不过在场上的李命和重炮都是对此没什么反应，他们都是深深的对自己的实力无比自信，从没想过逃跑。

　　重炮缓缓上前几步，站到李命对面，微微笑道。

　　“悍匪，你刚刚的战斗我看到了，你这两脚，的确不俗，他们不敢上也是情有可原，而我本来今天只是过来随便逛逛的，可是也不想看到你一人吓退这么多人的情况，在我面前发生，不管怎么说，我对这拳场还是很有感情的。”

　　“所以，不好意思了，今天既然被我碰到，你……输定了……”

　　重炮的表情逐渐严肃，身体也是紧绷起来，显然是进入了战斗状态！

　　他在这拳场上，只输过一次，而他真正的身份，则是特殊部门龙牙的副队长，甚至如果死战的话，他们队长也不一定是他的对手。

　　本来他来这里就已经是降维打击了，但是上次居然被人打败了！这让他的脸往哪放，堂堂龙牙副队长居然在地下拳赛被打败了，说出去都能让人笑掉大牙。

　　所以那次之后，他再也没有上场打过拳，来这里也就是随便逛逛而已。

　　正巧这次任务刚刚完成，左右无事他就来这里随便看看，没想到居然遇到了这个悍匪！

　　他能清楚的感知到李命那一脚的威力，已经是和他一个等级的人物了，说不定就是哪个特殊部队的压箱底人物来这里虐菜，这他可看不过去了。

　　因为他即使被打败了，可是依然觉得这个拳场是他的地盘，悍匪这么嚣张，就是对他的挑衅，这才是他上场的理由。

　　而此时，重炮看着衣着整齐，身上干净的连一滴血迹都还没溅上的悍匪，他更是战意上涌，心里暗暗发誓一定要把悍匪的衣服扯了，不能让他在这里这么嚣张！

　　就在重炮气势汹汹准备出手之时，李命终于是开口说道。

　　“能打败我的人，只有我自己，你还是不要想的太美好了，不然一会儿会被打脸的。”

　　“要上就上吧，打完了你，应该就是那个格斗冠军了，我赶时间，来吧。”

　　李命话音落下，便是和上两场一样，身子微微侧过，然后右腿稍稍后撤，等待着重炮的攻击。

　　经过两次的发力，李命已经差不多知道了自己应该用多少力气了，他再次减了一半的力量，就等着重炮过来验证了。

　　李命相信这一次，绝对不会一腿就将人家踢晕的，不然太惊世骇俗了，实在是不好解释，这个重炮装逼哄哄的，想必实力不错，应该……大概……好像……可以接下自己这一腿的吧！

　　李命咽了咽口水，有了那么一点点紧张。

　　对面的重炮听着悍匪这么嚣张的言语，和根本不把他放在眼里的姿态，心里怒气突的涌了起来。

　　不过他有身为高手的逼格，所以也不再和李命打嘴炮了，直接就是眼神一眯，朝着李命攻击而来。

　　而他的速度也不是之前的犀牛可以比拟的，众人只见一道黑影猛的朝悍匪扑去，看这速度似乎是想趁悍匪的腿还没抬起，就截断他的攻势一般。

　　可悍匪眼睁睁看着重炮近了他的身，却是不慌不忙的继续甩着他的鞭腿……

　　依然是啪的一声！

　　悍匪的鞭腿后发先至，硬生生的撞在了重炮叠在一起的手臂之上！

　　重炮也是实打实的感受了一下李命这又是削减了一半力量的鞭腿……

　　结果不出众人和李命的意料，重炮只是退了三四步，就马上缓了过来，接着眼中震惊又凶狠无比的继续朝着李命拼杀而来！

　　他知道，机会稍纵即逝，他若是不趁现在攻击，一会儿就没机会了。

　　因为……手臂太痛了！！！

　　好像骨裂了！！！

　　他大意了，居然没有闪！！

　　……

　　（感谢大家！！）


----------------------------------------