第447章 你是真的怂

　　而在李命吃饱喝足之后，众女也是开始收拾起了自己，时间已经不早了，她们都该走了。

　　杨阳和柳如烟柳若雨姐妹两个已经耽误半天的工作了，自然不好再拖下去，一直不去难免会被人说闲话，尽管她们去上班也是没什么事做，可是太特殊了终归不太好……

　　毕竟监狱管理局可不只有周琳琳一个人，所以她们收拾完后，也是最先离开的。

　　接着就是李命一行人，李命拉着林希和顾婉清坐一辆车，黄莺和红牙拉着夏红和沈佳，还是和来的时候一样，她们四个坐一辆车。

　　而许清欢和谭程程则是留在了别墅，并没有跟上去。

　　李命他们是回监狱，她们自然不会跟去，而顾婉清则是要跟着林希去监狱里逛逛的，于是一行人告别了许清欢和谭程程后，便是发动了车辆，直奔监狱的方向。

　　李命出来都这么久了，再不回监狱可太不称职了，不管怎么说，他也还是黑山监狱的监狱长呢。

　　……

　　而另一边，张雅睡醒之后便是准备前往黑山监狱寻找李命或是林希！

　　可是赛丽亚昨晚通宵看了一夜的手机，今天说什么也不跟她去，无奈之下，张雅只好自己收拾好后，准备出发。

　　而这时一直躺在床上睡觉的赛丽亚却是突然从床上坐了起来，吓了张雅一跳。

　　张雅见状连忙问道。

　　“赛丽亚，你怎么起来了，是不是想通了想跟我去？”

　　可赛丽亚闻言，强撑着眼皮，打起精神对张雅道。

　　“不是……网址……网址留给我啊！我还没看完……”

　　一旁的张雅闻言突的目瞪口呆，她没想到赛丽亚看了一晚上，居然还没看够，困成这样居然还想着找她要网址……真是……真是不知道说她什么好！

　　张雅哭笑不得的摇了摇头，将网址留给赛丽亚后，这才走出了名都酒店。

　　她都不知道自己这一步是对是错，让赛丽亚找到了自己真正喜欢的是什么之后，她会不会从这以后就开始胡乱的找些男人想要尝试……

　　可是事已至此，张雅也管不了那么多了，还是先去找李命重要。

　　也不知道这臭男人跑去哪了，居然又不接她电话，难道吃干抹净就不承认了？自己又没要他负责！

　　张雅气鼓鼓的拉着行李来到酒店门口，挥挥手打了辆出租车，随后便是也往黑山监狱而去……

　　可张雅不知道的是，从昨天开始，她若是再给李命打一个电话，李命都不会错过，可惜……她打了那么多次之后，已然放弃……

　　……

　　而王可妍的家里，古娅和阿莎早就收拾好了行李，她们只有些随身物品和刚刚买的衣服，所以并没有拎着行李箱。

　　但是王可妍要拿的东西可不少，李命让她照顾好古娅阿莎和自己母亲王馨，她自然放在了心上，所以上到各种证件，下到睡衣拖鞋，王可妍都是给几女准备的非常齐全，最后居然拖了两个大大的行李箱。

　　等她收拾完毕后，几女也是拎着行李箱下了楼，准备去机场坐飞机。

　　不过王可妍突得灵机一动，她突然想到，反正她们出去的目的也是旅游和到处看看，若是坐飞机，岂不是错过了沿途很多的风景。

　　所以她和王馨她们商量了一下后，便是觉得应该先去买台二手车，直接来一个自驾游。

　　可李命拿来的卡里只有20万，她们也不能太大手大脚，于是几女便是先来到了S市的二手车市场看起了车。

　　一番挑选过后，几女一致的看上了一辆价格便宜，并且省油和空间大的Suv，正适合她们出去自驾游。

　　几女越看越满意，最后更是直接敲定了车辆！

　　可就在王可妍带着三女去一旁的银行取钱时……

　　王可妍将李命给她们的银行卡插入取款机，输入密码后，屏幕上显示着的一长串的0直接将四女惊呆在原地，久久不能回神……

　　自诩为见多识广的王可妍，一遍一遍的数着余额，个，十，百，千，万……十万……百万……千万……

　　整整一千零二十万！

　　王可妍怕自己数错，再次数了无数遍后，最后还是接受了这个让人震惊的事实。

　　李命居然……又给她们打了一千万！

　　这笔钱都足够她们潇洒的玩一辈子了，可李命却这么轻松的就打给了她们！

　　王可妍都想给李命打个电话确认一下，是不是李命给她们转钱的时候，多按了一个零，所以才……

　　可是犹豫过后，王可妍还是放弃了这个幼稚的想法，李命自然不可能犯这么低级的错误，他是真的怕她们不够花，所以打了整整一千万过来。

　　一旁的王馨和古娅阿莎三女倒是比王可妍还要更快的接受了这个事实。

　　俗话说得好，肥水不流外人田，她们都是李命的人，就算李命给她们再多，她们也不会乱花。

　　李命对她们好，她们自然懂得感恩，心中有数。

　　等她们这次旅游回来，将这张卡再还给李命不就好了，到时候钱还是李命的。

　　几女互相对视一眼，皆是想到了一起去，于是她们还是取出了足够买车的钱，并没有因为卡里这么多钱而换一辆更好的车。

　　接着办完了交车手续，飞快的换了车牌后，王可妍便是开着车载着几女，往A市的方向开去……

　　她们将车窗落下，感受着车窗外的暖风，这一刻开始，她们才真真切切的尝到了自由的滋味，而这一切……都是李命给她们的！

　　……

　　另一边……

　　同样在S市的一栋居民楼中。

　　姜禾终于悠悠转醒……

　　她从当上警察起，第一次睡的这么舒服，醒的这么晚。

　　在这之前，她没有一天不是被闹钟惊醒，或是直接在局里对付睡了几小时，根本没时间回家，日复一日下来，姜禾都有些习惯了这样的工作强度。

　　可自从昨晚她被停职放了假，她难得的将闹钟给关掉，舒舒服服的睡了一个回笼觉，一直睡到下午，这才彻底清醒过来。

　　而她清醒过来的第一件事，便是拿起手机，然后找到了那一串让她很是在意的电话号码，手指放在拨号键上，犹犹豫豫，却是久久没有按下……

　　直到过了很久后……安静的房间中突然响起了姜禾有些抓狂的声音……

　　“姜禾！你是真的怂啊！！”

　　……

　　（感谢大佬们的礼物和支持！）


----------------------------------------