第483章 挺好用的

　　难不成她还真的要在自己身上，割满3600刀？？

　　真的把自己凌迟而死？

　　不是吧，吓唬他的吧，都什么年代了，还有人这么残忍？就连他也没有这么折磨人啊！

　　黄鑫突得想到白天时，翡翠楼那个小白脸临走时拍着他的肩膀跟他说过的话！

　　“以前作恶多端的事你肯定没少干吧，现在就是报应来临的时候了，你会比你折磨别人的一百倍痛苦，慢慢的死去……没有人会救你……这是对你的惩罚！”

　　黄鑫想到这里，突得有些恍然大悟，他好像知道为什么自己会被绑到这里了！

　　他咽了口口水，惊恐的对眼前漂亮的赛丽亚问道。

　　“你……你是不是今天在翡翠楼的那个人派来的……是他让你来杀我的？他就是你的老板？？”

　　黄鑫脸上的恨意和恐惧交织在一起，眼角不知何时已经流下了泪水。

　　尽管身子被绳子绑着，也是不住的颤抖，实在是赛丽亚太吓人了，神经质的女杀手，一看就是杀人特别狠的样子。

　　而赛丽亚闻言，托着下巴没有犹豫也是解释道。

　　“呃，我不知道什么翡翠楼，我只是接到老板的命令过来杀你而已……你也不要怪我，要怪你就怪我的老板去吧，不过你可能要等下辈子了！”

　　赛丽亚耸了耸肩，毫不在意的说着最冷血的话。

　　要不是自己好不容易被李命放出来她才不会和这个黄鑫说这么多，不过这里很安全，方圆几公里应该都没有人在，就算黄鑫大声喊也没人会来救他的，所以赛丽亚也是难得的陪他随便聊聊。

　　黄鑫听赛丽亚这么说，心里更是认定了一定是今天那个小白脸派她过来的，没想到自己还没有来得及报复，他的杀招儿这么快就过来了。

　　可面对着赛丽亚随时可能落下的刀子，黄鑫也顾不上再询问了，而是开始了求饶……

　　“美女……你的老板给你多少钱，我出十倍！我很有钱，我家有公司，钱多的花不完，只要你放了我，为我做事的话，无论他出多少钱，我都给你十倍！好不好……或者你说你放了我，你要多少钱，我都答应你，多少都可以！只要别杀我，怎么样都行！我是黄氏集团的唯一继承人，我爹一定会救我的！！求求你了……”

　　可赛丽亚听着黄鑫的求饶和收买却是微微一笑，然后摇了摇头，可惜道。

　　“当然……不行的！做我们这行，肯定是有职业操守的，而且我老板一毛钱都没给我，你也别白费心思了，我要是你，我就趁这个时间好好回顾一下以前的日子，不然一会儿疼起来，可就想不起来了！”

　　赛丽亚话音落下后，便是将匕首咬在口中，然后将身后的头发高高挽起，生怕一会儿沾到血迹不太好洗。

　　时间差不多了，自己还想游泳呢，是时候开始动手了。

　　恐惧到极点的黄鑫听着赛丽亚的话语，又看到她扎头发，顿时吓的痛哭流涕，他知道这个女魔头是想动手了，他不想死！他的人生才刚刚开始啊！！

　　黄鑫声嘶力竭的大声喊道。

　　“救命啊！！！有没有人救救我！！我有钱！！谁救救我，我给他十个亿！！！！救救我啊！！”

　　黄鑫的声音在海边回荡，可是回应他的只有海浪声的起起落落，赛丽亚特意找好的安静地点，自然不会被人发现。

　　所以他的求救声，也只是徒劳……

　　赛丽亚见黄鑫吓成这样，却是没有丝毫同情，她拿着匕首走到黄鑫身前，然后缓缓蹲了下去……

　　她可是记得李命说过，要从脚趾开始……然后是小腿，大腿，屁股，腰，胸口，后背，最后一直到削成一副骨头架子……

　　不过赛丽亚业务不纯熟，只能先拿黄鑫的小腿练练手了！

　　黄鑫见赛丽亚蹲下，神情也是不由得一个恍惚，往日这般美女蹲下是服侍他，而今天却是要他的命，拿他开刀……

　　这样的恐惧直接让他不受控制的破口大骂了起来！

　　而赛丽亚也不在意，她知道人就是这样的，最后没有任何希望了就会愤怒起来，然后在她的行刑过程中又会痛哭流涕，不住求饶，然后某个瞬间又会突然胆子大了起来，让她给个痛快，接着又是软下去，接着求饶，只求一死，反反复复的不同情绪这是人类的本性，她见得多了。

　　所以赛丽亚丝毫不管黄鑫说什么，只是饶有兴趣的拿着匕首割了一片他的小腿肉……

　　接着……

　　漂亮的沙滩上，黄鑫到处都是……

　　痛苦的哀嚎声从刚开始的嘹亮，到最后嗓子都哑了的干咳，再到最后……

　　……

　　平静的海面上，赛丽亚从中站了起来……

　　她甩了甩湿漉漉的头发，然后走到自己的背包旁，先是将身上的泳衣脱了下来，团成一团扔进海里，这才从背包中拿出浴巾擦干了身子。

　　接着换上了来时穿着的衣服，又将匕首踢进海里，这才回头看了看一片安静的海边沙滩！

　　“要长潮了……回去睡觉咯～”

　　赛丽亚微微一笑，将轻飘飘的背包背在背上，找到了自己租的车，原路返回……

　　路上……

　　赛丽亚一边开车，一边回忆着刚刚的场面。

　　实话实说，这种刑罚真的是太难了……

　　还什么3600刀，赛丽亚只割了一百刀左右，黄鑫就不知道是因为出血还是吓的，直接嘎了，根本不给赛丽亚发挥的机会！

　　想要真的割足3600刀，那得多高超的刀法才能完成啊，赛丽亚都不敢想象！

　　不过不管怎么说，老板的任务她也是完成了。

　　美滋滋的赛丽亚给李命回了个完成任务的信息，随后便是将手机放到一边，开着车欣赏起了海岸线的风景。

　　虽然龙国的海水没有她们国家清澈，不过景色还是不错的，游了个泳浑身轻松，她还不想这么早回去……

　　……

　　摩天轮餐厅……

　　李命的手机微微一震……

　　他拿起手机看着赛丽亚发来的消息，嘴角微微一勾，随后便是将消息删除，不留痕迹。

　　此时他居然觉得……赛丽亚还挺好用的……

　　……

　　（感谢大家，免费小礼物走一走吧！）


----------------------------------------