第448章 回归

　　李命此时正在回黑山监狱的路上，窗外熟悉的风景竟让李命有了些回家的感觉，算算日子，自己还真的很多天没回来了。

　　一旁的林希和顾婉清此时正闭着眼睛躺在座椅靠背上补着觉，这一趟S市之行可是把她们折腾个够呛。

　　不过李命的回归还是让林希她们很是开心，至少李命安全归来，她不用再操心了，此时她闭着眼睛，嘴角也是勾起了一抹弧度，哪怕是在睡觉都不自觉的露出笑意。

　　后面跟着的黄莺她们也是如此，除了开车的黄莺，红牙和坐在后面的夏红和沈佳也是闭着眼睛补充着消耗的体力。

　　眼看着就快到目的地了，李命又是微微提起了速度，在车里睡肯定没有回床上躺着舒服，早些到监狱也能早些让她们回去休息。

　　而随着李命的刻意加速下，黑山监狱的大门终于再次出现在了李命的面前。

　　守门的狱警远远看到李命的车辆，便是迎了上来，而当她们见到开车的是李命，身子瞬间挺的直直的，一脸兴奋的对李命敬了个礼。

　　“监狱长！您回来啦！”

　　李命放下车窗，对着这位狱警点了点头，笑道。

　　“是啊，回来了，开门吧！”

　　狱警点了点头，连忙小跑回去，打开大门将李命和黄莺的车都给放了进去。

　　监狱长一直不回来，她们早都开始想念了，李命不在她们就像没有了主心骨一般，虽然李命平时并不怎么管她们，可是他毕竟是监狱长，只要李命待在监狱里，她们这些狱警干活都更有劲儿了！

　　而李命若是不在，不只是她们，就连副监狱长都像变回了以前那样一般，凶巴巴的吓死人了。

　　随着李命的车辆停在监狱内的停车场，林希几女也是悠悠转醒，她们发现自己已经到了监狱，也不顾不得和李命多说，各自回了自己的工作岗位。

　　林希则是带着顾婉清直接回了办公室，她们还得先补一觉再来逛逛这个神秘的女子监狱。

　　最后只留下李命自己，左看看右看看，他也是跟着林希她们上了电梯，然后回到了自己的办公室。

　　既然回了监狱自然也不能随便穿了，李命第一时间换上了久违的监狱长制服，对着镜子整理了一番自己的着装，又是恢复了往日那般帅气的监狱长形象！

　　收拾一番之后，对自己如今的身材无比满意的李命才打开办公室的门，下了电梯，往监区的方向走去。

　　监区里还有谭青青一直在等着他回来，李命回来了当然要先告诉她一声！

　　自己走了这么多天，也不知道谭青青状态怎么样了，回来之前谭程程还偷偷跟李命又是叮嘱了一番，让其好好照顾谭青青。

　　李命当然不会对谭青青不管不顾，就算谭程程不说，李命也是要第一时间过来看看的。

　　于是李命来到监区门口，微微抬头看向头顶的监控摄像头，仅仅一秒，大门便是应声而开。

　　李命知道监控室的叶莓此刻肯定也在屏幕上看着他，所以李命抬手对着摄像头比了个大拇指打了个招呼后，这才缓缓走进监区……

　　而不出李命所料，此时的监控室！

　　叶莓瞪大了眼睛看着李命跟她打招呼，即使李命根本看不到，她也是立马对着屏幕上的李命敬了个礼，不过叶莓却是面露苦色，一脸不开心的样子，也不知道怎么回事。

　　而她这样的状态，正是从李命开车回到监狱开始，仿佛她非常不想看到李命一样……

　　李命不在的日子里，只有她一个狱警并不想李命回来，李命不在，她过得非常轻松，每天开开监区的门，没人管，没人骂，更是没人欺负，过得就是神仙日子，闲暇还能看看电视剧，陶冶一下情操。

　　可是李命回来了，那她的目光就得紧紧跟着李命，给他各种的擦屁股，删录像，不光眼睛看的累，工作量更是多了一大堆，还要时不时担心李命大魔王过来欺负她，相比之下，简直就不是人过的日子，整天都是苦哈哈的。

　　可是欢乐的时光总是短暂的，李命大魔王回来了，她也只能接受这个现实！

　　叶莓将眼眶上的黑框眼镜摘了下来，仔细擦了个干净后，这才重新戴上，眼睛又跟随着李命的身影，不断切换着监控画面……

　　……

　　对此毫不知情的李命此时正悠哉悠哉的在监区里巡视，一直走到图书室，李命也没有碰到什么人。

　　李命看了看手机，今天还是上工的日子，这个时间狱警们正带着犯人在厂区工作，而谭青青……应该还在图书室……

　　李命微微加快了脚步，来到图书室的门口往里面看去，正好看到里面有一道人影此时正背对着李命蹲在地上整理着书籍，以李命这么久以来的经验，只是看着这个有些纤细挺翘的背影，就已经能确定，此人正是谭青青无疑！

　　李命微微一笑，就这么站在门口静静看着谭青青的动作，并没有出声提醒，他突然想给谭青青一个惊喜。

　　而谭青青仿佛有了什么感应一般，突然感觉自己身后好像有人，她回头望去，见门口真的有人，她心里就是一惊，不过惊讶的情绪刚刚升起，马上便是被喜悦却取代！

　　因为她已经看到此刻站在门口的，赫然就是她朝思暮想的监狱长李命！

　　监狱长回来了！！

　　“监狱长……”

　　谭青青猛的一下从地上站了起来，随后飞快的朝门口的李命拥抱而来，一下就扎进了李命的怀里，紧紧的抱着李命，仿佛要把李命揉进身体里一般。

　　“监狱长……呜呜……你终于回来了……我好想你！”

　　谭青青的眼泪不要钱般喷涌而出，直接打湿了李命刚刚换上的制服……

　　不过李命也只能是笑着拍着谭青青的后背，安慰道。

　　“青青，别哭了，我这不是回来了嘛，没有骗你吧！快别哭了，我们进去说，进去说……”

　　李命搂着谭青青，半搂半抱的将谭青青带回图书室，一把关上了图书室的门，这才隔绝了图书室外上方……看的清清楚楚的监控摄像头……

　　……


----------------------------------------