第424章 对不起有用的话

　　突然响起的声音，吸引了在场所有人的注意，众人都是震惊的看向审讯室的门口！

　　不知道在这个时候，是谁突然冒出来，还想搞事情？

　　听那人的意思……好像是李命所在黑山监狱的人，难不成李命不计较了……他的手下却还没完？

　　随着众人的目光望去……三道身影也是缓缓出现在了在场所有人的视线之中！

　　而众人看到来人，第一印象就是惊艳！

　　带头的毫无疑问就是林希，仿佛仙女一般的容颜，此刻板着俏脸，微微皱着眉头，上位者的气息展露无疑，引得挡路的警察纷纷让开身子让林希三人走进审讯室。

　　还有林希身后跟着的黄莺和红牙，这两个女人都是高高的个子，绝美的容颜，英姿飒爽的身姿，乍一看上去，仿佛两支出鞘的利剑，让人不敢直视，一看就是久经训练的战斗人员才会拥有的这种特殊气质，配上此刻两女也是板着俏脸，冷酷的模样，让人心生敬畏，不寒而栗。

　　而当三人走进审讯室后看到李命安然无恙，林希也是稍稍放下了心，又对着刘国安道。

　　“我是黑山女子监狱副监狱长林希！这是我的证件！您是刘国安刘局长吧，这次的事，还望刘局长给我们一个交代！”

　　“我们监狱长平白蒙受委屈，还被抓到这里，就算监狱长他胸怀大度，不想过多计较，可是我身为副监狱长，一定要为监狱长讨回公道！”

　　林希视线淡淡扫过在场众人，一副公事公办的样子，让刘国安不由得心里一紧，顿感大事不妙。

　　怎么黑山女子监狱副监狱长，也这么年轻啊！！

　　而且以他的眼力，看林希后面跟着的两个护卫，一看就不是等闲之辈，搞不好就是那些神秘部队里的人！若是林希抓着不放，想继续追究下去，那可就麻烦了……

　　刘国安心里着急，脸上却是略显尴尬的哈哈一笑，随后对着林希解释道。

　　“哎呀，林副监狱长真是年少有为，没想到你这么年轻，将来呀，肯定是你们年轻人的天下了，这次的事儿，说来说去，我刘国安肯定是难辞其咎，知道李老弟被手下的人带到了局里，我是第一时间马上过来跟李老弟赔罪，李老弟也是跟我相谈甚欢，我正要请李老弟去翡翠楼吃饭呢，林副监狱长来的正好，大家一起去……一会儿我再给李老弟好好赔罪！怎么样……”

　　刘国安目光带着些祈求之意看向李命，希望李命能帮他说些好话！

　　男人跟男人间，怎么也好说话，可是里面若是插进了女人，那他可就不好交代了！

　　李命自然注意到了刘国安的目光，想到刘国安刚刚放松下来，又是被林希给吓了一跳，他心里就是一乐。

　　林希出现在这里，李命还真没想到，不过估计是林希找自己给自己打了电话，又听到了自己在警局的消息，这才匆匆带着黄莺和红牙赶来营救的。

　　而林希故意为难刘国安，也是在给自己赚人情，刘国安可是他们S市一局之长，手中的权利可是不低，若是他欠了李命一个大人情，将来早晚都能用的到的。

　　李命将视线朝林希看去，微微一笑后便是开口为刘国安解围道。

　　“林希，刘老哥也是无心之举，而且我也没什么事，这回就算了，不要再提了，今天和刘老哥见了面，也是不打不相识，此事就此作罢！”

　　李命又看向刘国安，客气道。

　　“刘老哥，饭局就不用了，我还有公务在身，一会儿就要动身了，将来有机会儿咱们再聚吧！”

　　刘国安闻言，心中对李命很是感激，正要开口挽留，可是林希却是又插话道。

　　“监狱长！就算您不想麻烦刘局长，可是……这件事的发生，总要有人负责的，如果我没猜错的话，这位女警官，就是你将我们监狱长抓回局里的吧！”

　　林希的目光锐利的看向场中唯一的女警官，姜禾！

　　林希刚走进审讯室时，就已经发现了这个长得非常精致漂亮的女警花，哪怕她并没有化妆，但是其优越的五官构造还是美的惊人！

　　林希看到姜禾后，又想到跟她通过电话的那位女警官，一下便猜到了事情的来龙去脉。

　　肯定是李命这个臭男人，看这个美女警官长的漂亮，动了歪心思，这才会乖乖的跟着她回警局。

　　不然的话，凭李命的聪明才智，肯定会想办法证明自己的身份，怎么也不至于被稀里糊涂的抓到这里。

　　李命他一定是想借此和这个漂亮女警花多待一会儿，甚至是在她心里留下深刻的印象，这才会有现在的场面！

　　想到这里后，林希心中一动，她身为李命的老婆自然要帮李命打一个神助攻了，于是她才会直接插话，将话题转到美女警花的身上。

　　而姜禾刚刚得到李命的原谅后，心中的大石头已经落了地，但是又听到这个林副监狱长咄咄逼人的言语，让姜禾的心又是高高的悬了起来……

　　她望着林希漂亮的脸蛋儿，心里难受极了，怎么这么漂亮的女人，会这么得理不饶人啊！

　　不过面对林希的问话，姜禾还是点了点头。

　　“是……是我……对不起……”

　　林希没等姜禾将话说完，又是直接打断道。

　　“对不起有用的话，要警察干吗？请问这位警官，我们监狱长做了什么违法乱纪的事，让你看到，然后将监狱长抓到监狱的？如果我们监狱长真的犯了错，那他是应该被抓，就算是监狱长也要一视同仁，可是若是他什么都没做……这位警官，你是不是要给我们个交代！”

　　林希眯着眼，声音掷地有声，严肃的对着姜禾质问着，同为女人，林希可没对姜禾有丝毫客气！

　　她知道姜禾这样漂亮的女人，平日肯定是活在别人的追捧和赞美之中，若是不给她一个深刻的教训，那么她说不定非但不会记住李命对她的原谅，还会暗暗埋怨李命太年轻……不像个监狱长……

　　……


----------------------------------------