第433章 惊喜……

　　许清欢的声音魅惑无比，故意夹的性感的声音只是听着就已经让李命脑中仿若火山爆发，勾的他再也忍耐不住。

　　反正许清欢和谭程程都是最后两个了，后面也没有别人了，索性李命也不管那么多了，他猛的一伸手想要将离得不远的许清欢拉到自己身边！

　　许清欢故意来诱惑他，他一定要让许清欢好看……

　　可是早有预备的许清欢一直在紧紧盯着李命，就在李命瞪大了眼睛还没有动作之时，许清欢就已经预判到了李命的动作！

　　她竟先李命一步后退了脚步，让突然袭击的李命无功而返，加上手铐还铐在李命手腕上，李命根本不能离开床头太远，所以许清欢轻松全身而退，只留李命伸出手抓了个寂寞……

　　许清欢看着李命袭击不成，一脸懊悔，她笑的乐不可支，她就喜欢看李命吃瘪！

　　自从某一天她发现李命再也不能被她像以前一样拿捏了之后，她就一直在找机会在李命身上找回场子！

　　而等了这么久，终于等到了今天这个千载难逢的好机会，所以她故意留在最后，就是为了报仇……

　　看着眼前气急败坏的李命，许清欢得意的不行！

　　“哎呦，监狱长～你这是干嘛，怎么还急了，心急吃不了热豆腐啊，你再坚持坚持嘛～咯咯咯～”

　　“不过啊～你要是坚持不住了，你就跟我和程程说……你是知道程程的，她这么乖，说不定心一软，就让你得逞了呢～”

　　许清欢拉着谭程程的手，一脸挑衅调戏的对李命道，丝毫不管李命现在都要冒火了的眼神。

　　谭程程听着许清欢的话，脸色微微发红，但是她还是摇了摇头，也是开口道。

　　“监狱长你别听清欢的，她逗你呢，我们都和林希说好了，现在还不是时候呢～你再等等……唔～”

　　谭程程话还没说完，许清欢就是一下捂住了谭程程的嘴唇，不让她继续说下去了。

　　这傻丫头太惯着李命，搞不好一下说漏了嘴，那可是影响后面的计划的，所以许清欢连忙拦住她。

　　并且还掐了掐谭程程的腰间软肉，引得谭程程一声惊呼，躲闪之下又是暴露一片春色……

　　李命脸色发烫的看着两女的打闹，心中焦急却是也无可奈何，也不知道林希究竟是和她们说了什么，后面还有什么计划，居然这么捉弄他！

　　不过他可是把今天的仇记下了，等他缓过来，肯定要好好收拾这些不乖的小调皮们。

　　当然了，谭程程除外，从来都是对自己言听计从，百依百顺的谭程程，就连和林希她们一起捉弄自己都不忍心，自己当然也要对谭程程特殊关照了！

　　别人用三分力，到谭程程这里，就一分好了！

　　李命舔了舔干燥的嘴唇，没好气的看着许清欢！

　　许清欢这么挑衅自己，想必是已经做好了准备迎接自己的怒火了，她肯定天真的以为这次人多，她就能翻身做主把歌唱，不过李命咬了咬牙，暗暗把许清欢放在了首要报仇目标上，就让她再嚣张一会儿吧。

　　李命深深吐了口气，脑袋晕晕的终于开口道。

　　“有什么花招儿，你们就尽管使出来吧，等我的手铐解开，我第一个就收拾你！”

　　李命不怀好意的盯着许清欢，可把许清欢吓了一跳，想到之前李命是怎么收拾她的，她嘴角一撇，突得有了些后悔之意。

　　不过事到如今，反正祸已经闯了，李命怎么也要收拾她，那还不如，趁他病要他命，一次闹个够本！

　　许清欢马上整理好了心态，同样对着李命也是不怀好意，她脑中突得有了些大胆的想法。

　　只见许清欢在李命的眼前，缓缓蹲下身子，膝盖半跪在地上，脸上表情也是立马可怜兮兮了起来。

　　她双手捂着自己的短裙，口中却是娇滴滴的说道。

　　“监狱长～不要嘛～人家也是迫不得已才这样呀，你忘了嘛，人家可是最听你的话了！大不了～人家补偿你嘛～最近人家新找了个好地方，就等着和你一起过去呢！”

　　“那里的人……超级多哦～”

　　许清欢魅惑的对李命抛了个媚眼，挑逗之意丝毫不加掩饰！

　　而李命虽然知道许清欢这样说就是故意逗他，可是他还是控制不住自己的情绪，口中不断分泌着口水。

　　李命只能紧紧闭上眼睛，不看此时摆出一副柔弱小白花一般样子的许清欢，他怕自己再想下去，一会儿头都要炸掉了。

　　而许清欢见李命闭上眼睛，看都不敢看她，也是知晓自己目的达到了，于是她得意一笑，又缓缓站起了身。

　　“监狱长～你不说话了我就当你默认同意了奥！到时候你可别专门欺负我，要我说呀，罪魁祸首是林希，我要是你，我就专门收拾她！咯咯咯咯～”

　　许清欢说完话，便是拉着同样脸上带着笑意的谭程程拉开门走出了房间。

　　她们的任务已经完成了，接下来……才是她们给李命准备的惊喜！

　　……

　　听到关门声，李命又是睁开了眼，看向空荡荡的房间，这回她们都进来展示一遍了，按理说也该结束了，可是谭程程所说的不是时候再等等，到底是什么意思呢！

　　难不成还要再来一轮？还真要把他给急炸了不可呀！林希也太残忍了吧！

　　不过李命冷静下来想了想，还是觉得不对，林希可不是那样的人，说不准……她们真的有惊喜给自己。

　　李命暗暗期待着卧室的房门再次打开，他现在就像是在沙漠中几天都没喝过水的人一样，想要撒野的心已经达到了顶峰。

　　而就在李命望眼欲穿的目光下……卧室的房门……终于是被打了开来！

　　紧接着一道身着白色无袖短款连衣裙的身影，缓缓走进了房间。

　　她微微低着头，脸色红润直连肩颈，就连手臂上都在微微泛红。

　　一头长发被束成长长的马尾绑在身后，额头上整齐的刘海此时也随着她的低头微微垂下……

　　白皙的长腿在连衣裙的裙摆下隐隐发出白光，脚上则是一双透明的凉鞋，将其玲珑有致的脚趾都衬托的干净无瑕。

　　她有些紧张的双手手指勾在一起，根本不敢抬头看向李命……

　　不过眼尖的李命还是在她的手中看到了一把银光闪闪的钥匙……

　　直到这时，李命看着眼前这道清纯少女的身影，口中也是忍不住惊呼出声……

　　“顾婉清！！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------