第401章 包间小了！

　　李命自然看到了林希暗示的眼神，但是他没敢回应，自顾自的启动车辆往翡翠楼的方向开去。

　　路上林希还给远在黑山监狱的黄莺打了个电话，告知了黄莺李命已经平安归来的消息。

　　而黄莺接到林希的电话，也是放下了心，她可从没忘了自己的任务，哪怕成为了李命的人之后，保护李命的安全也是她的使命！

　　尽管现在的李命比她身手还要好，但是……如果到了关键时刻，自己就算没李命厉害，但是给他挡一下致命攻击，自己还是能做到的。

　　接着黄莺又从林希的口中听到了一个令她也是震惊的消息，那就是一会儿林希居然要和李命的女人们见面，林希还邀请她和红牙也过来，再叫上夏红和沈佳！！

　　要知道林希直到现在还不知道她已经是李命的人了，可是林希居然邀请她参加李命的女人们的聚会……这是什么意思？？

　　至于夏红和沈佳，黄莺自然知道她们已经和她一样都是李命的人，所以她并不惊讶，而夏红和林希关系一直不错，林希肯定也是知道夏红和沈佳的事。

　　唯独自己和红牙……

　　黄莺挂断电话后，一时陷入了沉思……

　　而红牙听说李命回来的消息后，立马打了个电话给她的师傅周琳琳。

　　而周琳琳这次也果然接通了电话！

　　“喂？小红牙，怎么事儿？”

　　红牙听到周琳琳的声音，心里也是落了下来，她有些幽怨道

　　“师傅！！你们去哪里了？怎么一直打不通你的手机！你现在在哪啊？”

　　周琳琳闻言嘴角一撇，回道。

　　“大惊小怪的，我就是带李命出去旅了个游而已，顺便警告一下他对林希好一点，着啥急，这不是很快就回来了嘛！”

　　可红牙却没有被周琳琳的三言两语打发过去，她继续道。

　　“师傅你就骗人，你到底在哪啊？李命都已经回S市了，你回来了吗？”

　　周琳琳听红牙这么问，她只好不情不愿的回道。

　　“哎呀，回来了回来了，我也在S市，你要来就来吧，我现在要去红浪漫洗个澡泡个温泉，你来了就到这儿找我，我洗完澡就上二楼睡个觉，别给我打电话，免得给我吵醒了，行了，就这样，挂了挂了！”

　　随着周琳琳啪的一声挂断了电话，红牙举着手机，一脸的无奈表情。

　　摊上这么个不正经的师傅，她也只能是无可奈何了，不然还能怎么样，对付过呗，还能离啊！

　　红牙和黄莺对视一眼，心中都是有了决断，两人简单收拾了一下，便是去了医务室叫上了一脸茫然的夏红和沈佳，然后四人开着车紧接着出了监狱……

　　……

　　而就在红牙和黄莺几女往S市赶路之时……

　　李命三人也到达了目的地，翡翠楼。

　　进了饭店，服务员便是马上迎了上来。

　　“给我们安排一个包间，安静一点的。”林希率先开口说道。

　　服务员微笑点头，便是带着三人来到了里面的包间。

　　可当服务员推开包间的门，一张圆桌便是出现在了三人的面前。

　　林希看了看包间的环境，干净整洁的，挺不错的样子，她刚要和服务员说就要这间，可是李命却是有些尴尬的开口道。

　　“咳，小希……这个包间有点小了，坐不下，要不……咱们换个大点的？”

　　李命罕见的脸色微微发红，硬着头皮对林希说道。

　　他不说不行啊，放眼看去，这包间顶多能坐十个人。

　　可是李命简单数了数，就光此时身在别墅的几女！

　　许清欢，谭程程，杨阳，柳若雨，柳如烟！她们五个加上自己和林希，顾婉清。

　　这就已经八个人了！

　　更别说还有即将要赶来的黄莺和红牙她们……

　　李命数了数，黄莺，红牙，夏红，沈佳，要是全都过来，起码得十二个人的包间才能坐的下她们……

　　所以李命哪怕尴尬，也得让她们有地方坐才行啊……

　　李命的话音落下，服务员不知内情，还没觉得什么，可是顾婉清和林希都是不约而同的眼角一抽，震惊的看向李命。

　　十个人的包厢还坐不下？？李命究竟是在S市有多少个红颜知己啊！

　　怕不是直接搞了个女子足球队吧！

　　不过惊讶归惊讶，林希还是马上整理好了情绪，又跟着服务员换了一个大包厢。

　　看着包厢中的十五张椅子，林希和顾婉清的目光都是试探的看向了李命。

　　而李命觉察到两女的目光，微微点了点头，但眼神却是故意的躲过两女，生怕让她们看到自己眼中的尴尬。

　　选好了包厢，林希和顾婉清便开始点菜，而李命则是在林希的吩咐下，出去打电话叫他的知己们过来。

　　李命退出包厢，掏出电话先是做了个深呼吸，这才拨通了许清欢的电话。

　　嘟嘟嘟！……

　　电话没响多大会儿便是被许清欢接起，手机里突的传出她兴奋的声音。

　　“李命你到哪了？杨阳和两个柳小姐都已经到了，现在就等你了！快来快来……”

　　李命听着耳边许清欢的兴奋话语，也只好开口说道。

　　“清欢……出了点意外情况，林希也在S市，而且……她知道了我和你们约好见面的事情，聊着聊着她突然提出想跟你们见一面，要不……你带着程程她们，全都过来？？”

　　李命的话音落下，手机对面一时安静了下来……

　　哪怕强如许清欢，这种小三四五六见原配的狗血剧情，也是一时难以抉择。

　　而且不光是她自己，此时谭程程的别墅中，精心打扮过的五女正在沙发上相对而坐，她们都是听到了李命和许清欢的通话！

　　而在场的几女也早已在黄莺和许清欢的口中知晓了李命结婚了的事实。

　　新娘叫做林希，漂亮的如仙女下凡一般，身份也是和李命门当户对，并且和李命是青梅竹马，两小无猜。

　　而她们除了美貌能和林希比一比之外，其他方面可以说是被林希完爆，所以她们也没有什么吃醋和不乐意。

　　但是……如今林希这个原配正宫娘娘，居然要把李命的女人聚在一起见一见！

　　这到底是什么意思……

　　难不成是……想跟她们宣示一下主权，让她们认清自己的定位？？

　　几女互相对视……皆是面面相觑……

　　……

　　（感谢大家的打赏！）


----------------------------------------