第442章 怀念。

　　此时S市的街道上，车辆已经不多，李命轻车熟路的开车来到了王馨的楼下。

　　他停好车后，并没有直接过去，而是拿出手机拨通了王可妍的电话。

　　王馨和古娅阿莎，她们仨女出了狱后，并没有联系过自己，所以李命也不知道她们的号码，只有先联系王可妍了。

　　随着李命的电话拨出……手机里没响几声便是被王可妍接起……

　　不过王可妍一反常态的，接通电话后并没有出声……

　　李命也没太在意，他还以为肯定王可妍和王馨睡在一起，怕将王馨吵醒，所以才没出声。

　　于是李命直接开口道。

　　“可妍……王馨在你身边嘛，我有点事找她。”

　　而电话那头……

　　王可妍举着手机，一脸的复杂之色。

　　听着熟悉的李命的声音，她其实很开心，可是……李命却并不是找她的，而是要找自己母亲……

　　自从今晚她偷听到了王馨和古娅阿莎她们三个的谈话后，王可妍便是陷入了纠结之中。

　　她喜欢李命，这毋庸置疑……

　　可是自己母亲居然也……

　　王可妍知道李命的女人很多，但是她不介意，她早已做好了心理准备，甚至想下次见面一举将李命拿下！

　　可是……她万万没想到……自己的亲生母亲居然是李命的人……

　　这个消息直接让她大脑宕机，再也无法正常思考……

　　怪不得李大哥当初对自己这么关心，又千里迢迢去找自己，现在一切都说得通了。

　　可是……为什么要现在才让她知道这个消息，非要在她喜欢上李大哥之后！

　　王可妍愤怒过，但是愤怒之后又很是迷茫……

　　而事情的解决办法，其实也并不难～

　　只要她放弃李大哥……那么她母亲和李大哥怎么样也都无所谓了。

　　可是……她就是不甘心！

　　这一晚上王可妍都还没合眼，可是在她纠结之中，手机突然响起！

　　屏幕上显示的赫然是李大哥的电话！

　　王可妍颤抖的拿起手机将电话接起，咬着嘴唇听着电话里传来的声音，她真想好好问问李大哥，是不是真的从来没喜欢过自己……

　　可是……她怂了……

　　“李大哥……我妈和古娅阿莎两位姐姐在另一个房间睡觉，你稍等我去叫她吧……”

　　王可妍声音有些低沉的回复道。

　　她不知道该怎么面对李命，所以只能装作不知道这件事的样子。

　　说到底她还是个涉世未深的姑娘，让她面对这种事……她真的一时想不开……

　　而李命听着王可妍的声音，微微一愣，这时他也发现些不对劲儿了。

　　以前王可妍跟他通电话时都是兴高采烈，兴致勃勃，话里话外都透露着兴奋劲儿，可是今天怎么没精打采的！

　　不过李命虽然有些疑惑但是也没发问，而是回道。

　　“她们两个也在你家啊，那正好，你去叫一下她们吧，我现在……正在你家楼下，你们收拾好了我再上去吧。”

　　李命的话音刚落，王可妍开灯走向门口的动作就是一顿！

　　李大哥居然来了？

　　还就在她家楼下？？

　　这么急嘛？她还没有想好呢，李大哥就过来了？

　　王可妍一脸紧张，不知如何是好，她有些怕被母亲王馨和李大哥看出自己失魂落魄，没有精神的样子，到时候她们问起来，可就瞒不住了。

　　可是李大哥已经来了，她又拒绝不了，怎么办怎么办？

　　王可妍心中焦急，她看向房间中的穿衣镜时，脸色又是一变！

　　因为刚刚太伤心，所以她哭的脸上现在还有两条泪痕，幸好她及时发现了，没有这样去王馨的房间叫她们，不然肯定会被追问的！

　　王可妍心中一惊，急忙挂断电话，拉开门，先去了洗手间洗了把脸，将脸上的泪痕洗了个干净，确定了脸上没什么破绽，这才来到王馨她们的房间门口，深深吸了口气，尽量让自己没有异样，这才敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　“妈……李大哥……李大哥来了，现在在楼下，他有事找你……”

　　王可妍对着门喊道。

　　而房间中的三女听到敲门声，便都是第一时间醒了过来，正疑惑间听到王可妍的话，三女都是喜出望外，连忙从床上坐起！

　　王馨眼睛一亮，对着门外的王可妍喊道。

　　“可妍，快叫监狱长上来，我们这就出来！”

　　古娅和阿莎也是将灯打开，一脸兴奋的从床上下了地找着拖鞋。

　　门外的王可妍闻言，撇了撇嘴，听着母亲王馨这么开心的声音，她的心中又是有些不是滋味，不过她忍住情绪，接着道。

　　“妈，李大哥说等咱们收拾完，他再上来。”

　　王可妍的声音刚落，她面前的房间门便是一把被里面的王馨打开。

　　王馨看到王可妍手中拿着手机，可是她并不知道王可妍已经将电话挂断了，于是王馨对着手机道。

　　“监狱长……您现在就上来吧，我们没什么收拾的，要不我下楼去接您吧。”

　　王可妍听着王馨这么殷勤的话语，心里更不是滋味了，她将手机对着王馨摆了摆，眼神有些复杂的解释道。

　　“妈，电话刚刚挂掉了，你别着急，要不你给李大哥再打一个吧。”

　　王馨闻言，着急之下并没有发现王可妍的不对劲儿，她点了点头，接过电话便是给李命回拨了过去。

　　楼下车里的李命见铃声响起，也是马上接通。

　　“喂，可妍，这么快就收拾好了吗？”

　　李命看着楼上接连亮起的灯光，微微一笑道。

　　“监狱长……我是王馨，您快上来吧，我们没什么收拾的，我下去接您。”

　　李命闻言，脸上笑容更大了，多日没见到王馨，此时听到王馨的声音他还挺怀念的，脑海中不由得出现了当时在牢房中。

　　王馨那忍不住想出声，却被他捂住嘴唇，发不出声音的样子。

　　李命微微一笑，开口回道。

　　“不用了，我现在就上去，你别来接我了，我马上到。”

　　李命说完便是直接挂了电话，随后拉开车门走下了车。

　　王可妍的家他已经来了几次了，算得上轻车熟路，闭着眼他都能找得到她家的房门，哪用王馨来接。

　　……


----------------------------------------