第486章 喝杯咖啡？

　　当李命和姜禾所在的摩天轮缓缓落到地面，工作人员也是帮李命二人打开了舱门。

　　二人一前一后走出摩天轮，面色平静如常。

　　李命这时也是终于将手中的电话举起，给打电话过来的周琳琳回拨了回去。

　　嘟嘟嘟……

　　电话刚刚拨过去，便是被周琳琳接了起来。

　　“喂……李命，你干什么呢，打电话又不接，我给红牙打电话，红牙说你开车出监狱了，没什么事吧？”

　　李命闻言看了身旁正涂着口红的姜禾一眼，随后笑着回答道。

　　“没事啊，我在S市，怎么了？有什么急事吗。”

　　周琳琳听李命这么一说顿时挑了挑眉，脑中已经脑补到了李命来S市肯定是没干什么好事，怪不得刚刚不接电话。

　　想通了关键，周琳琳也没刨根问底的问，而是直接交代道。

　　“李命，我刚刚收到消息，可能有人要对你动手，是上次咱们搞出的事儿，他们怀恨在心所以私下对你爹想要打击报复，而你自然也是首要目标之一。”

　　“这次不只是鹰国，他们没有那么明目张胆，但是他们会私下接触他们的附属国，然后让别的小国家出头搞事情，具体的还不清楚，但是你小心点！别阴沟里翻船了。”

　　李命听着周琳琳的话，了然的回道。

　　“我知道了，琳琳姐，放心吧，我的身手你是知道的，没问题的。”

　　可周琳琳闻言，却是又认真的嘱咐道。

　　“你别小看他们，说不定他们能搞到远程武器，你要嘛现在就回监狱，监狱里肯定没人能动你，要嘛就来我这，在我身边我还放心一些，我已经接到命令，贴身保护你，本来我给你打电话就是打算告诉你明天去监狱找你的。”

　　周琳琳的话音落下，李命又看了看一旁安静等着自己打电话的姜禾，微微犹豫后，还是说道。

　　“再等等吧，我现在还有点事儿，忙完了我再去你那儿。”

　　电话对面的周琳琳听李命这么说，也只好答应道。

　　“那好吧，你尽快，小心些，别去人多的地方。”

　　听着周琳琳的反复叮嘱，李命点头答应后，也是不由的有些担心。

　　他倒不是担心自己，而是担心他身边的其他人，如果敌人的目标只是他自己，那么谁来也是没用的，凭他现在的实力和技能，想杀他那可太难了，就算国家层面的特殊杀手也是不行。

　　可是和自己有牵挂的人太多，也不知道会不会牵连到她们……

　　李命微微皱着眉头，脑中想着如何破局，不过一旁的姜禾见李命挂断了电话，也是笑着贴上来，关心道。

　　“李命，怎么样，没耽误你什么大事吧……不好意思……刚刚我……”

　　姜禾的话还没说完，李命便是毫不在意的接过话道。

　　“这哪能怪你呢，而且也没什么事，不用担心的，咱们走吧，我送你回家。”

　　姜禾看着李命温柔的表情，内心满足的点了点头，果然不愧是她看上的男人，得到了也不会不珍惜，依然和之前一样风度翩翩，她没有跟错人。

　　李命并不知道此时姜禾所想，他带着姜禾来到停车场，找到车辆后便是开车往姜禾家里赶去。

　　今天的约会两人都是无比满意，就是姜禾还没有绕过心里那道坎儿，还是觉得和其他女人一起跟着李命让骄傲的她有些放不下心里的矜持。

　　不过她心里已经为李命开了一道口子，不知不觉中姜禾也是恍惚间觉得，如果能一直这样下去，也挺好的。

　　因为她的工作也很忙，见李命的时间和次数也不会很多，就算李命只跟她一个人在一起，她也不会有很多时间陪着李命，那还不如……就这么一直下去……

　　摩天轮餐厅离姜禾家不算很远，李命开了一会儿便是到了她家楼下。

　　姜禾这时也是从沉思中清醒了过来，她拉开车门后，站在车旁，看着也是缓缓下车的李命，脸上露出一抹明媚的笑容。

　　接着她开口邀请道。

　　“李命，都到这了，要不要上去看看再喝杯咖啡？都这么晚了，回监狱的话，不安全吧，要不……今晚留下？”

　　听着姜禾笑意盈盈的邀请，和她带着挑逗的眼神，李命嘴角一勾，心想姜禾是初生牛犊不怕虎，还不知道天高地厚呢。

　　不过面对着姜禾这么盛情的邀请，李命微微一笑道。

　　“这可是你说的，你可别后悔！”

　　姜禾闻言转过身给李命抛了个媚眼，微微笑道。

　　“这有什么的，刚刚太着急了，总觉得差点意思，跟我来吧。”

　　李命听着姜禾的大胆发言，他咽了咽口水，刚刚才压抑下去的情绪又是直往上涌！

　　既然姜禾都这么说了，那他还犹豫什么，至于刚刚周琳琳的告诫叮嘱，他也是直接抛到了脑后。

　　毕竟是在摩天轮上，也还好姜禾今天穿的短裙……

　　姜禾她那么完美的身材，他也仅仅是初窥一二而已，而现在……

　　李命望着姜禾的窈窕身姿缓缓走进小区，李命也是跟了上去……

　　两人坐上电梯，很快便是来到了姜禾家门口。

　　姜禾拿出钥匙打开门后，先是弯腰帮李命拿了双一次性拖鞋，然后才换上她自己的拖鞋，走进屋子。

　　李命顺手关上房门反锁，将鞋子换上后，这才打量着姜禾家。

　　而不出他所料，看姜禾家里的布置，和各种高档实木的家具，一看就不是便宜货，姜禾家里看来也是非富即贵。

　　姜禾注意到李命的眼神，也是主动给李命解释道。

　　“这些家具都是以前我父母置办的，他们去世后我也没动过，看着是土了一点，不过也算留个念想。”

　　李命一听姜禾这么说，他这才意识到原来姜禾的父母都不在了，不过姜禾这么年轻，她父母年纪应该也不太大的样子，怎么会双双去世呢。

　　李命有些疑惑，但是他自然不会在这个时候掀人家的伤口，所以他便顺着姜禾的话道。

　　“我没觉得土啊，只是惊讶你一个人住，这些家具不太符合你的气质而已。”

　　……


----------------------------------------