第431章 你是最棒的！

　　姜禾从刘国安的办公室出来后，有些垂头丧气，看到的同事们虽然好奇但是也并没有过去询问。

　　而在他们的注视下，姜禾来到了自己的座位旁，开始默默的收拾起了自己的东西。

　　局长给她放了一个星期的假，说的不好听些也就是停职，等交通部的任命下来后，姜禾也就要成为一名光荣的交通警察了。

　　平日里暗恋姜禾的男警察们，看到姜禾收拾东西，一副被开除的模样，实在是忍不住了，连忙过来询问。

　　可是姜禾自然没有心情搭理，只是随口应付了几句，便是抱着箱子打算离开警局。

　　可是走着走着……姜禾突得脚步一顿，她脑中好像想到了什么，连忙放下了手中的箱子，直奔审讯室而去。

　　而推开审讯室的门时，一起和姜禾审讯李命的那位年长些的警察正好就在其中审讯着嫌疑人。

　　看到姜禾闯进去，房间中的两位警察都是一愣，不知道姜禾进来干嘛。

　　不过姜禾不好意思的一笑后，便是走到那位年长些的警察身边，将桌子上记录审讯口供的本子拿了起来，翻看了一下！

　　接着姜禾眼前一亮，李命的口供果然还在，而上面正清楚的写着，李命的手机号码……

　　这也是姜禾过来的目的所在！

　　她想……再见李命一次！……

　　姜禾顶着两位警察和嫌疑犯古怪的目光，将号码记下后，便是又匆匆走出了审讯室，再次抱起了她的个人物品后，径直走出了警局……

　　自从当上警察后，她好久没这么早下班了，尽管外面已经是漆黑一片的黑夜，不过……她也能回家，睡个好觉了……

　　得到李命电话的姜禾嘴角一勾，开心的启动了车辆……

　　仿佛停职和调岗对她的影响，在李命的电话号码面前，都已不能让她难过……

　　……

　　同一时间……

　　谭程程的别墅之中……

　　谭程程的卧室门，开了又关，关了又开。

　　先是林希洗过澡后换了身行李箱里的衣服，走到李命面前，展示着自己的魅力。

　　而李命瞪大了眼睛，头脑一热，口干舌燥之后，林希又是拍了拍屁股，不理李命，径直走出了卧室。

　　徒留李命一人，看得见摸不着，急的直咽口水。

　　接着又是沈佳，沈佳常年练着舞蹈基本功，所以气质一直都是亭亭玉立，清新脱俗，仿佛大家闺秀一般。

　　可是换上了一身性感到拉丝的黑色蕾丝连体衣后，沈佳的反差直接让李命攥紧了拳头，恨不得一把将手铐扯断！

　　但是李命自然不能如此，他要时刻保持最后的清醒，绝不能暴露系统的存在。

　　于是得胜而归的沈佳也是抛了个媚眼后，打开卧室门，走出了房间，又是将李命扔下。

　　接着又是李命心心念念的狐媚子夏红，她依然戴着她的金丝眼镜，不过却是换上了一副教师的装扮，手上甚至夹着本书，还拿着一把长尺。

　　夏红在李命面前转了一圈，让李命欣赏过后，竟让李命伸出手掌，然后拿着长尺，轻轻的在李命手心打了好几下！

　　把李命撩拨的露出痛苦面具后这才咯咯一笑，施施然走出卧室……

　　下一个进来展示的则是红牙，红牙终于是换掉了身上的迷彩战斗服，而是不知在哪弄了身充满野性的，类似孙悟空身上的虎皮裙！

　　露出来的腰肢肌肉分明，却又不失美感，仿佛是那些特殊民族中的女猎人一般，又野又飒。

　　红牙在李命身边转了好几圈，还故意嗷呜了几声，让李命心痒难耐，没想到平时冷着一张脸的红牙，今天这么豁的出去。

　　而红牙转了几圈，离开卧室后，紧接着进来的则是一身豹纹的黄莺！

　　黄莺的头上还不知道怎么编了个头箍戴在头顶，一身豹纹的皮裙开叉到了大腿根，手中握着根衣架当做了长矛！简直就是部落里的公主！

　　她和红牙若是站在一起简直就是现实版的部落冲突！

　　美倒是美，身材也是没得说，仿佛电影中的女主角跳出荧幕来到现实一般，就是画风突变，让李命有些哭笑不得……

　　也不知道当初许清欢买这些衣服的时候，脑子里究竟在想什么！

　　不过黄莺出去之后，走进来的柳若雨和柳如烟姐妹却是将画风又给拉了回来。

　　两人今日的穿着非常简单，上身是贴身紧身的绿色短袖，将完美的身材弧度都勾勒了出来。

　　下身则是普通的白色运动超短裙，露出两双又白又长的大长腿。

　　青春靓丽的身影，让李命仿佛是置身于运动场中，而眼前的柳如烟和柳若雨也仿佛是即将上场的羽毛球运动员。

　　她们在李命面前做着热身运动，舒展着身体曲线，高高扎起的马尾和头上带着的白色遮阳帽，更显两女的活力满满。

　　加上她们双胞胎姐妹，长得毫无差别，精致美丽的俏脸，让李命刚刚平复下的血液又是直冲上脑。

　　李命的警戒光环根本不敢打开，光是眼前的靓丽景象就已经让他直呼受不了了，他都怕自己脑袋里的血液越涌越多，最后直接砰的一声炸开来。

　　于是李命不知道第多少次咽了咽口水，他实在是忍不住了，对着眼前清纯少女般的柳若雨和柳如烟说道。

　　“若雨，如烟，你们就别馋我了，你们快过来我旁边，让我抱一下，我都想死你们了，乖！”

　　李命尽力的控制着自己颤抖的声音，装作平静的对着两女发出邀请，可是李命却不知道，自己因为热血上涌，红彤彤的脸色早已出卖了他！

　　柳如烟和柳若雨见状相视一笑，可却并没有听李命的话，离他近一点。

　　她们可是清楚的知道，如果她们真的靠近，一定会被此刻的李命抓住，然后……她们想跑都跑不了了！

　　更何况林希和她们早就叮嘱过了，千千万万不能靠近李命，不能让他得逞，两女又怎么会出卖林希和她们这些姐妹们呢！

　　于是柳如烟和柳若雨不约而同的不但没靠近，反而是退后了一步，这才笑着开口道。

　　“李大哥……你再忍忍……”

　　“加油！你是最棒的！”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------