第464章 偶像包袱

　　李命回了回神，又是兴奋的将目光放到一旁的其他大树上，跃跃欲试……

　　来都来了，自然要试一下自己的极限在哪里！

　　李命猛的动手，朝面前的另一棵大树扑去，紧接着便是尘土飞扬……

　　从天空往下看去，仿佛森林中有一只失控的史前怪兽一般，不断造成着破坏，树木接连折断，森林仿佛都要被夷为平地。

　　直到最后，飘起的尘土缓缓消散，一道身影从中走出，并且脸上带着抑制不住的笑意。

　　而这道身影正是将其身后这片茂密丛林夷为平地的始作俑者，李命！

　　李命来到车边，将脱下的衣服重新穿好，随后便是上了车，认准了回监狱的方向，缓缓往回返程。

　　他这次畅快的发挥全部实力在森林中肆意妄为，可是把他爽了个不行，第一次解放自己，他见识到了自己身体内的庞大力量，就连他自己都是吃惊不已。

　　他不禁暗暗问自己，这真的是人类能发出的攻击吗？

　　可是……注定了没有人能回答他。

　　系统除了提示她攻略目标以外，基本都不说话了，从上次升级后反而没有以前智能了似的，渐渐的李命也不觉得这系统对自己有什么阴谋了。

　　现在他的一切所作所为，都是他自己的选择，系统并没有干涉，它更像一个神奇的辅助，无私的帮助自己，搞得李命最后对系统的那一点怨言都渐渐消失了。

　　不过这样也是最好的结果，李命已经习惯了系统的存在，系统也改变了李命的一生……

　　……

　　等到李命回到监狱，已经是中午。

　　看时间应该是吃饭的时间，不过李命一点都不饿，左右无事，李命又是打算去监区巡视一番。

　　等李命进了监区后，果不其然，犯人们正排着队在餐厅打饭吃饭，一旁则是二管教带着狱警们在这里看守。

　　狱警们和犯人们看到李命的到来，皆是站起身跟李命打招呼，李命微微点头后，没有理会跟过来谄媚的二管教，而是在餐厅中巡视了起来。

　　而李命只是一眼扫过去，赫然就看到了昨晚刚刚收监的韩素希，此时已经打完了饭菜，坐在角落里，一口一口吃着饭菜。

　　看她小口小口的咀嚼，竟给李命一种她并不是在吃监狱里的大锅饭，而是在高档西餐厅，品尝高档美食的感觉。

　　并且韩素希就连张口都是微微张着樱桃小口，身子挺的笔直，表情管理非常出色，大家闺秀用餐一般的慢条斯理。

　　种种行为看的李命对韩素希更加感兴趣了。

　　李命不禁微微侧身对着一旁的二管教小声问道。

　　“二管教，那个角落里的犯人，吃饭一直这么有偶像包袱吗？”

　　一旁的二管教闻言，视线跟随着李命的视线看去，她看到女明星般漂亮的韩素希，心里就是一颤！

　　她忍不住想道……难道监狱长……又对这个新来的犯人……感兴趣了？刚刚送走了三个，这是觉得有空缺了，想补上？？

　　二管教心思急转，分析着李命话中的意思，不过她也不能让李命久等，所以她眼珠一转，也是小声的回答道。

　　“监狱长……这个我还真没注意，要不……我给您打听一下？”

　　李命听到二管教的回答，摇了摇头道。

　　“不用，有什么好打听的，你没看到就算了，我就是好奇，她这么绷着累不累，不过也许人家以前家境比较好，已经习惯了，没事了，忙你的去吧。”

　　李命对着二管教挥了挥手，示意其该干嘛干嘛去，别老跟着她，跟个狗皮膏药似的，一见到他就要贴上来！

　　虽然二管教很懂事，也蛮好用的，不过她也实在是太殷勤了一些，李命不喜欢……

　　二管教见李命挥手赶她走，她只能是幽怨的看了李命的背影一眼，随后乖乖的离开了李命身边。

　　二管教心想，监狱长这是喜新厌旧了，看到美女就嫌弃她这个得力下属碍事了，哼！男人……都是大猪蹄子！

　　而李命可没看到二管教幽怨的眼神，他见二管教走到一边去了，他便是继续在犯人中巡视，可走着走着，突然身后传来了一道叫骂声，吸引了李命的注意！

　　李命回头望去，只见就在韩素希隔壁的那桌，两个犯人居然不知怎么吵了起来！而且气的脸红脖子粗的恨不得马上打起来。

　　其中一位李命眼熟，是他们监狱里的犯人，以前李命见过好几次了，而跟她吵架的那个女人，李命想了想，惊讶的发现居然是昨晚跟韩素希她们一起新来的犯人之一。

　　这倒是让李命挑了挑眉，好奇的走了过去。

　　其他的狱警也发现了两个犯人吵架的一幕，纷纷围了上来。

　　依然还是二管教率先开口呵斥道。

　　“吵什么吵！怎么回事！？不好好吃饭，是不是皮痒了？”

　　二管教的声音落下，监狱里的那位老犯人便是脖子一缩，有些后悔，连忙摇头想要坐下息事宁人。

　　可是那位新犯人却是瞥了二管教一眼，眯了眯眼睛说道。

　　“报告管教，我吃饭吃的好好的，可她想欺负我，还想给我立规矩，可是她惹错人了，我可不是第一天坐牢，想给老娘下马威？下辈子吧！”

　　新犯人看着坐下的老犯人，怒气冲冲的指着她，口中毫不留情的告状，仿佛要不是旁边有管教在，她都已经上手狠狠教训对面的女人一般。

　　二管教闻言，眉头一皱，看向其对面，一脸茫然的老犯人，还没等她出口呵斥……

　　老犯人就是急忙开口解释道。

　　“我草，二管教，我冤枉啊，这娘们她妈的冤枉我啊，我哪敢拉帮结派立规矩啊，这娘们信口雌黄啊，张嘴就是骗人，她骗你啊二管教！监狱长！您可得给我做主啊！！”

　　老犯人着急的向二管教和一旁看戏的李命解释着，生怕被监狱长和二管教误会，她可是一直安分守己，好好坐牢，哪敢惹事啊！

　　要不是这个女人太过分，她都咬咬牙忍了……

　　可是……

　　……


----------------------------------------