第482章 3600

　　赛丽亚拍了拍手，心情愉快的上了车。

　　她已经轻松完成一大半的任务了！

　　虽然龙国对武器的管制很严格，但是龙国人对危险的警惕性太差了。

　　所以她不费什么力气便是轻松把黄鑫抓住了。

　　而她射出的吹针，里面装着的可是给动物用的特殊麻药，还是超大剂量的！

　　别说一个黄鑫了，就是大象都受不了几针。

　　所以他才会这么毫无抵抗之力的倒下任她施为。

　　赛丽亚开心的启动车辆，她得把黄鑫带到一个安全的地方，然后才能动手。毕竟她的变态老板可是点名了要用凌迟，也就是用小刀一刀一刀切着他的肉，直到他死去为止！

　　当时这个刑罚可是把她都给吓个够呛，而且痛苦的时间也肯定会很长，所以一定要找个安全的地方才行。

　　而哪里最安全，自然是海边！

　　正好赛丽亚憋了这么久，她也想顺路去海边逛逛，吹一吹海风，再游个泳，那再舒服不过了。

　　于是赛丽亚开着车，还找了个卖泳衣的地方买了一套漂亮的比基尼，这才继续开车往海边开去。

　　她丝毫不担心后备箱的黄鑫会搞什么小动作，如果他能抗住这等超剂量的麻药，那他就是超人了！

　　不一会儿……赛丽亚便是绕着海边，找了个人迹罕见的地方停下了车，然后将副驾驶的背包背在背上，这才下了车将后备箱打开。

　　黄鑫此刻正瞪着一双恐惧到了极点的眼睛看着赛丽亚，虽然她连眼珠都难以移动，不过意识却是非常清醒！

　　他怎么想也想不到这个漂亮的女人，怎么会突然出现，然后给他注射了什么见鬼的药剂，又把他带到这里……

　　她究竟想干什么？难道是自己以前欺负过的女人的亲戚？这是来报仇的？？

　　黄鑫脑中害怕极了，可是他欺负过的女人那么多，他实在是想不起来究竟是哪个女人派她过来的！

　　所以他只能惊恐的看着赛丽亚拿出绳子，将他从后备箱拽到地上后，又是把他的手脚绑了起来，接着拉着他在地上拖拽，一直把他拖到了海边……这才停了下来！

　　黄鑫的脖子不能转动，所以他只能在余光中看到赛丽亚在背包中拿了些铁棍组装了起来，然后又把他翻过去，绑在他的后背上。

　　接着一股力量将他拉起，黄鑫的身体猛的被赛丽亚给拉了起来，并且因为其身后的支撑，所以黄鑫稳稳的站在了沙滩上！

　　黄鑫心中忍不住想到，自己现在可能就是所谓的砧板上的鱼肉……只能任人宰割，可他又没有丝毫办法……

　　而赛丽亚可不知道黄鑫在想什么，她将黄鑫固定好后，便是拍了拍手，满意的看着自己的杰作！

　　接着赛丽亚便是走到一旁，将自己身上的衣服缓缓脱下，又将刚刚购买的漂亮比基尼穿在身上，虽然没有镜子，不过赛丽亚还是觉得自己美爆了！

　　她伸了伸懒腰后，又从背包中拿出一支注射器和一把锋利的匕首，缓缓绕到了被固定在沙滩上的黄鑫面前，接着将注射器扎入黄鑫体内后，便是静静等待着药剂生效。

　　而随着药剂在黄鑫体内循环，他的眼皮逐渐恢复了知觉，然后就是身体四肢……

　　短短两分钟，黄鑫便是惊喜的发现自己重新夺回了身体的控制权，但是他还是惊恐的望着赛丽亚，没有出声。

　　因为尽管恢复了知觉，可是身上的束缚却是绑的死死的，凭他的力气根本……挣脱不开……

　　认识到这一点后，黄鑫便是收敛了平日的傲慢和嚣张，一脸无辜的试探道。

　　“那个……这位美女，不知道……你把我……把我带到这里来……你想要什么……什么都好商量……我肯定答应你！你放了我好不好……”

　　黄鑫看着穿着一身粉色比基尼的赛丽亚，近乎完美的极品身材，身上没有一丝赘肉，皮肤尽管是在这漆黑的夜晚，也是白到发光，而且那高高的鼻梁，漂亮的眼睛，还有仿佛雕刻出来的极品容颜，无一不让他觉得赛丽亚美的惊天动地！

　　可是她偏偏手中拿了一把匕首，还一脸邪魅的看着自己，这让色胆包天的黄鑫，此刻也是顾不得赛丽亚的美丽身体，只能是低声下气的求饶……

　　如果是平时，遇到这等美人他说什么也要将其搞到手，而且也要像现在的自己这样把她绑起来，任他随心所欲，无法无天。

　　可是现实却是完全反了过来……

　　真是可恶！！都怪今天那个小白脸，如果不是他把自己的保镖都给打倒，自己怎么会落得如此下场！！

　　黄鑫心中惊恐又愤怒，可是面前的美女却是没有说话只是笑眯眯的看着他，吓的他又想尿了……

　　而这时……赛丽亚仿佛欣赏够了自己的作品一般，终于是开口道。

　　“不好意思，我什么都不要，老板让我杀了你，所以我就来咯～对了……你是龙国人，那你有没有听过凌迟啊！就是用匕首，一刀一刀的在身上割着，直到人死去为止！上次老板跟我说过……是割多少刀来着……？”

　　赛丽亚挠了挠头，有些忘记了当初李命跟他说过的数字。

　　不过她对面的黄鑫却是面色瞬间毫无血色，嘴唇哆哆嗦嗦的……吐出了几个字……

　　“三……三千……六百刀……”

　　赛丽亚闻言眼睛一亮，一脸惊喜的拍了拍手兴奋道。

　　“对了！就是3600刀！差点忘记了，还好你提醒我了！看在你提醒我的份上，一会儿我就少割你几刀，反正老板也没在看，我也嫌麻烦！怎么样，我人还是不错的吧！”

　　“我这么好的人，老板还老想赶我走，真是的！还对我那么凶，他怎么忍心的啊！你说是不是……”

　　赛丽亚的声音落下，黄鑫只觉脑瓜子嗡嗡的，腿脚都没了力气，一直忍着的尿意也是再也忍受不住，瞬间喷涌而出……

　　他根本想象不到，眼前这个美丽的少女，怎么把杀人这种事，说的如此简单轻松……

　　……


----------------------------------------