第426章 危险谈话

　　黄莺的话音落下后，红牙和林希都是噗呲一声笑了出来！

　　黄莺说的和她们两个的想法一样，只要是漂亮的美女，来到李命身边后，李命总会不自觉的贴上去，然后不知不觉中将美女收入囊中。

　　就看今天翡翠楼那一大桌的姐妹，这就已经证明了李命的心性，所以几女的想法不约而同，出奇的一致。

　　而李命闻言倔强的撇了撇嘴又摇了摇头，但是并没有再出声反驳。

　　看她们的样子显然是已经统一战线，自己再多说也是无用，索性让她们笑去吧。

　　李命将目光看向窗外，看着车水马龙的街道，熙熙攘攘的人群，突的有些疑惑。

　　因为他发现这个方向并不是去翡翠楼的方向，于是李命等几女取笑完他之后，这才开口向林希问道。

　　“小希，咱们这不是去翡翠楼吧，这是要上哪？不去找她们了？”

　　林希闻言却是没有明确回答，而是露出一抹神秘的笑意，缓缓说道。

　　“的确不是去翡翠楼，我们都吃完了，现在要去的地方……我先不告诉你，不过你可以猜猜看！”

　　李命闻言，看着林希神秘兮兮的样子，他不由得心中一动！

　　这个时间已经很晚了，他们去的方向不是翡翠楼，更不是回黑山监狱的方向，所以……李命心中大胆猜测……会不会……这里是去谭程程别墅的方向啊！

　　莫不是在饭局上，林希她们交谈甚欢，还没聊开心，所以要去谭程程的别墅，秉烛夜谈啊！

　　李命又是更大胆的猜测道，会不会……林希今晚把饭桌上的所有姐妹，全部都叫到了谭程程的别墅中……然后……

　　李命想到这里，不禁咽了口口水，哪怕是他也是心里有些发虚！

　　按林希的性格，说不定还真的有可能！

　　所以被脑中的想法刺激到的李命，试探的问道。

　　“咱们……该不会是去……谭程程的别墅吧？”

　　李命问话声落下，林希三人都是惊讶了一瞬，黄莺还好些，她知道李命已经不是第一次去程程的别墅了，所以能猜的出来倒也正常。

　　可是林希和红牙却是惊讶不已，林希挑了挑眉毛，对着李命道。

　　“我说……这你都能猜得到？你到底背着我去了多少回了？好你个李命！”

　　林希嗔怪的声音在车内响起，夹杂着李命的惊呼声和黄莺红牙的笑声，一时间气氛骤然热闹了起来……

　　……

　　另一边……

　　不同于林希几女的和谐，同样在S市的王馨家里，此时却是局势有些紧张了起来。

　　因为古娅和阿莎的出狱，所以两女被二管教给送到了王馨家里。

　　刚开始时气氛还很和谐，两女和王馨以及王可妍都是相处的非常愉快，甚至两女打算先住在这里，等着监狱长联系她们。

　　可是随着几女的聊天，不可避免的口中开始出现了李命的名字。

　　王可妍刚开始听到时，还没怎么在意，毕竟她们是从黑山监狱出来的，怎么也是绕不过监狱长李命的。

　　可是随着李命的名字在两女以及王馨的口中出现的次数越来越多，王可妍便是发现了些不对劲的地方。

　　但是王可妍并没有直接和王馨说出心里的疑惑，而是心里暗暗留了个心。

　　这一留心，还真让王可妍偷听到了一个惊天的消息！

　　来她们家暂住的古娅和阿莎这两位美女姐姐，好像也是……李命的女人之一……

　　她亲耳听到古娅和阿莎对王馨说……她们在等监狱长联系她们，然后给她们安排一个住的地方和工作的地方，在监狱里监狱长就已经答应了会来找她们，所以她们才会暂时来这里等待监狱长回来……

　　王可妍听到这里，联想之前林希跟她说过，李命的女人可不止一个两个，而眼前的这两位极其漂亮的西域美人，这么出色的身材和样貌，李命又怎么会不动心呢！

　　说不定……在监狱里的时候，李命和这两位漂亮姐姐就已经……发生了什么……

　　而之前……这两位姐姐可还是监狱里的犯人！

　　想到这里，王可妍不禁为自己心中的猜想咋舌，不过她自然不会拆穿她们，王可妍只能装作不知道这件事，一切如常。

　　可是就在刚刚不久……王可妍却是又听到了一些让她再也维持不住平常样子的震惊消息！

　　不久前……古娅和阿莎在客厅的沙发上坐着，王馨则是陪着两女同样在客厅看着电视，她们一起从电视上接收着外面这些新的事物。

　　而王可妍则是有些困了，所以回了房间先行睡觉去了。

　　王馨和古娅阿莎看了一会儿电视，突得王馨看了看王可妍的房间门，觉得这么久了，王可妍应该睡着了。

　　于是她便将电视声调的大了些，掩盖住了三人的说话声，接着便是小声开口聊了起来。

　　王馨率先开口说道。

　　“也不知道监狱长什么时候回来，回来了也不知道会不会过来找我们，我都出来这么多天了，监狱长的事还没办完吗？青青她现在只剩下自己了，监狱长又没回来，我很担心她……”

　　古娅闻言，也是轻声安慰王馨道。

　　“放心吧，青青的状态很好，我们出来的时候，青青并没有像之前一样，上次监狱长和咱们谈过之后，青青就一直都状态不错，我们能看得出来，她并不是在逞强，而是真的接受了现实。”

　　阿莎也是接过话道。

　　“不错，王馨姐，不用担心青青的，青青自己就说了，她现在在监狱里很好，说不定会比我们三个见到监狱长的机会还要更多呢，她现在是近水楼台先得月，监狱长只要去看她，肯定是少不了得到监狱长的特殊关照！……”

　　“而我们三个……虽说是出了监狱，可是监狱长外面的女人肯定不会少，咱们的竞争啊，说不定比在监狱里要大的多呢！搞不好……很久很久都见不到他一次！这么想的话，青青可比我们幸福多了……真要是那样的话……我们还不如在监狱里待着不出来呢，至少能多见到监狱长几次……”

　　……


----------------------------------------