第421章 他牺牲了？

　　“您好……请问您……是黑山女子监狱副监狱长，林希林副监狱长吗？”

　　一道女声从李命的手机直接传到了林希的耳朵里，让林希不由的一愣。

　　她刚刚松开的眉头又是一下皱了起来，不过口中还是回道。

　　“是我。你是谁？李命的手机怎么在你那儿？”

　　林希单刀直入，丝毫不磨叽的问道。

　　她心中现在很是担心，虽然接电话的是女人，不过林希并没有想这个女人也是李命的红颜知己。

　　因为李命绝对不会让一个陌生的女人接她的电话的，除非……他被绑架了……或者出了什么事！

　　林希心急如焚，不过还是克制着自己，直接问道。

　　而电话那头的女人，听着林希的回话……

　　她更是脸色苍白，她站在档案室中，身边一圈的同事都是紧张震惊的盯着她，让她很想哭……不过事已至此，姜禾也只能硬着头皮回道。

　　“林副监狱长……我是S市公安局的，李……李监狱长……现在正在我们局里，发生了一些不太好的事……所以……”

　　还不等姜禾的话说完，电话那头的林希猛的语气一变，打断姜禾道。

　　“他牺牲了？”

　　林希手指用力的抓着手机，她的声音骤然发颤，抓着手机的指节用力到泛白！

　　听着对面女警察的话，林希心中猛的一揪，她不敢相信自己脑中的判断，她又联想到李命刚刚回来，会不会是她和小姨周琳琳办的什么事，背后留下了尾巴，被人偷袭暗算……

　　而黄莺和红牙这两位保镖被她全都留在了翡翠楼，这才给凶手造就了前所未有的好机会，这才导致李命有了什么三长两短……

　　如果是这样……林希一辈子都不会原谅自己……

　　如果不是自己心血来潮，李命不会被她赶走，更不会出什么危险的事情！都怪她把李命赶出了包厢……怪她非要让李命把他的女人们凑到一起……

　　想到这里，林希已经有些控制不住自己的情绪……不过她还是强撑着，等待着手机对面的女人回答。

　　而姜禾说话被打断，又听着林希声音有些颤抖的说出……他牺牲了？四个字……

　　姜禾脑瓜子嗡的一下……仿佛有人用大摆锤狠狠砸在她的后脑一般，让她瞬间视线都有些模糊……

　　联想到现在屏幕上还显示着的保密等级S，无法查看几个大字，加上林希颤抖着说出的话，姜禾突得有些喘不过气……

　　难道……李命能这么年轻就当上监狱长的原因，是因为他并不是普通人……而是那些传说中的特殊部门……专门负责执行各种危险任务的特殊人员？……

　　直到这时，姜禾终于意识到……自己究竟是捅了多大的篓子！

　　姜禾沉默了一秒后，面如死灰的开口回道。

　　“不是的，您误会了，是我犯错了，把李监狱长抓到了警局……他没事，没有受伤，现在正在审讯室……我也是刚刚知道李监狱长的身份，这就接到您的电话了……是我刚刚表达有误，让您误会了……对不起……”

　　姜禾悬着的心彻底死了，她知道自己犯下大错了，所以并没有耽误时间，马上让电话那头担心着的林希知道了现在的情况……

　　她已经做好了被辞退，开除，严肃处理的准备了……

　　而电话那头的林希，听着姜禾的解释，一直攥着的拳头，骤然松了开来……

　　原来李命没事……只是虚惊一场，也是她太敏感了，以为李命也……

　　林希深深呼了口气，听着姜禾的话，她也是重新冷静下来，脸上还带上了如释重负的笑意，只要李命没事就好，其他的都是小事。

　　至于李命被抓的乌龙事，林希也根本没放在心上，只是有些哭笑不得的想着，李命还真是……什么事都能碰上！

　　要是他被抓到警局的事传了出去……还不知道会闹出多大的阵仗……

　　林希笑着摇了摇头，对着手机又道。

　　“我知道了，他被你给抓了是吧，我现在就过去，我也在S市，离你们那不远，一会儿就到，还有，别把这件事传出去，不然闹大了，谁也无法收场。”

　　姜禾闻言，也不管林希能不能看到，机械的点了点头，回道。

　　“是……我知道了……”

　　随着林希将电话挂断……一众警察也是面面相觑，同情的看向姜禾……就连往日对漂亮的姜禾情有独钟，暗恋姜禾的某些人，也是不敢在这时说些什么。

　　姜禾和林希的电话，他们都听的一清二楚，现在李命的身份，已经大概率是真的了，而且……好像还不止是黑山女子监狱的监狱长一职……他的背后似乎还有更神秘的东西……

　　不过那些自然不是他们能知道的，所以大家全都是你看看我，我看看你，面面相觑，接着各自回了自己的工作岗位，只当刚才什么也没听到……什么也没看到……生怕因为他们的好奇，牵连到自己……

　　他们都知道……这件事已经不是他们就能解决的了……

　　姜禾见众人都是纷纷回了自己的岗位，她苦笑一声，直接转身，离开了档案室……接着又直直的走向了……局长办公室……

　　……

　　另一边，林希挂掉电话，又回到包厢里，和一众姐妹们约好了地点，让她们先去，自己去找李命，随后就到。

　　然后便是叫上了红牙和黄莺，三女一起开着车，直奔警局而去……

　　路上林希哭笑不得的和红牙和黄莺说了刚刚电话里她听到的事，引得两女也是震惊不已！

　　很难想象监狱长是犯了什么事儿被抓过去的，而且红牙和黄莺更是知道李命的实力，想必是李命自愿跟着去的，不然……普通人想把李命抓住，就算掏出枪，也是没那么容易的。

　　三女都是有些好笑的讨论着李命的遭遇，知道了李命现在还在审讯室里，更是感觉有趣，恐怕李命长这么大，还是第一次有此遭遇。

　　而且还是在S市，他的一亩三分地上！

　　真是大水冲了龙王庙了！

　　一家人不认一家人……

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------