第458章 点名。

　　李命起身后，并没有着急。

　　而是对着镜子整理了一番自己的形象，他可是黑山监狱的监狱长，代表了监狱的形象，自然不能马虎。

　　整理完了穿着，确定了自己没有什么异样，李命这才拉开办公室的门，走进了电梯。

　　路过隔壁林希的副监狱长办公室时，里面的灯光正亮着，也不知道林希他们三个在里面干什么，不过此时自然不是他查看的好时候，大门处还在等着他过去呢。

　　于是李命便是独自一人走下了办公楼。

　　刚到一楼大厅，早就已经等待在这里的二管教连忙迎了上来，笑容满面的对李命招呼道。

　　“监狱长，您下来啦，他们的人还在门口，已经检查过了，现在放他们进来吗？”

　　李命闻言，淡淡的点了点头吩咐道。

　　“嗯……让他们进来吧，和以前一样，车停在一边，转移过来的犯人们都带到门口场地。”

　　李命的话音落下后，二管教连忙答应一声，跑步离去。

　　李命也是缓缓走出办公楼，往门口方向走去。

　　远远的李命就看见监狱的大门打了开来，车队鱼贯而入，随后又在二管教的指引下，排成一排。

　　等车辆停稳后，车队的门便是打了开来，一众全副武装的武警从车上下来，井然有序的将后面车上的犯人都给叫了下来。

　　接着二管教便是上前指挥着狱警们帮那些转移过来的女犯人排好队。

　　而这些女犯人也都是听话的拎着自己的包，站的整齐后便是将包放在脚下，蹲在地上等着狱警们的下一步指示。

　　看她们的熟练样子，显然都是监狱里的老油条了，没有一个不配合的，给负责看管的狱警们省了很多的麻烦。

　　不一会儿……一众犯人便是排好了方队，在李命面前整齐的蹲了下来，等待指示。

　　而就在这时，这些犯人原来的监狱里的副监狱长看到气势惊人且年轻异常的李命，连忙走了过来，一脸讨好笑意的对着李命伸出手，客气道。

　　“您好……您好……您就是大名鼎鼎的李监狱长吧，我叫徐福，是我们海园监狱的副监狱长，我这次过来时，我们监狱长特地嘱咐我一定要来拜访一下李监狱长您，他也特意让我帮他跟您问声好，上次他去S市监狱管理局参加会议时就和您照过面了，回去后对您更是赞不绝口，仰慕非常，这次本来我们监狱长想要亲自过来的，可是监狱里的业务太忙，实在是走不开，这才派我过来护送，李监狱长您一定不要怪罪……”

　　李命跟这位看着就很是发福的副监狱长握了握手后，也是客气说道。

　　“徐副监狱长，你太客气了，我哪里会怪罪呢，都是为了人民，抛头颅，洒热血罢了，你回去后一定要转告你们监狱长，以后有机会来我们黑山监狱，我一定会盛情款待，大家都是人民的公仆，谈不上怪罪不怪罪的，大家都是好朋友嘛，哈哈哈……”

　　一旁一脸谄媚微笑的徐福听着李命的笑声，也是低头哈腰的跟着陪笑，然后也是附和道。

　　“是是是……李监狱长，您说的太对了，还是您的觉悟高啊，您简直就是我的偶像，我得向您学习，看李监狱长您一表人才，内敛低调的气质，您肯定不会止步于此，将来啊……肯定有更大的舞台正等着您去指导呢，我老徐就先祝李监狱长，您高升！高高的升！”

　　李命微笑的听着徐福的吹捧，心里也是不由的想道，怪不得那些贪官身边谄媚的狗腿子最得他心，实在是谁都喜欢听好听的话。

　　要不是他志不在此，被徐福这么一顿吹捧，保不准还真的会飘飘然呢。

　　李命微笑的摇了摇头，目光看向一众蹲在地上的犯人，也不跟徐福继续扯淡寒暄了，早点完事儿早点休息，他可没空继续听徐福扯淡了。

　　于是李命缓缓开口道。

　　“徐福监狱长，咱们还是先办公事吧，时间已经这么晚了，把她们赶快收监，你们还得往回赶呢。”

　　徐福闻言一拍大腿，恍然大悟的从后面跟着押送的狱警手里拿过犯人的名单交给李命，然后他则是拿着另一副名单开始对照着犯人的人数。

　　人数对上之后，徐福便是对李命说道。

　　“李监狱长，点名就交给我吧，人数都对了，我点一遍，没错的话您给我签个字，我这边就往回赶了。”

　　李命闻言微微点了点头，也是拿起名单，听着徐福开始点名。

　　“徐英……”

　　“到！”

　　“刘美兰……”

　　“到！”

　　“黄文文……”

　　“到！”

　　……

　　随着徐福的点名，李命也是对照着手里的名单确认着犯人的档案。

　　而其中最让李命好奇的……还是那个年轻漂亮的身影……韩素希！

　　徐福还没点到她时，李命就已经注意到了她的身影，毕竟在一众女犯人中，她就像黑暗中的灯光一般显眼，李命想不发现都不行。

　　韩素希和照片中一样，一张棒国非常标准的明星脸。

　　明明穿着和其他犯人别无二致的囚服，却硬生生穿出了几分高定礼服的清瘦骨相。

　　她的下颌线锋利得像精心打磨过的玉石，从耳尖到下巴的弧度干净利落，偏偏配上一双眼尾微微下垂的杏眼，瞳仁是极深的墨色，垂眸时眼睫在眼下投出一小片浅影，像覆了层薄纱的月光，冷得温柔，异常好看。

　　而且棒国出名的是他们的整容技术，听说十分发达，可在韩素希的脸上，却是丝毫看不出整容的痕迹，非常自然又非常和谐，李命怎么看怎么觉得韩素希就是生的如此，并没有整过容。

　　而且她的身材更是难得的匀称，不是刻意练出的肌肉线条，而是天生的纤薄骨架撑着恰到好处的皮肉。

　　肩颈线条笔直得像天鹅，即使蹲在地上，后背也没丝毫佝偻，腰腹收得极细，囚服宽松的布料贴在身上，反而更显腰臀间流畅又惹眼的曲线。

　　就连见多识广的李命，也是不由得将视线不断在她身上扫过……

　　……


----------------------------------------