第417章 她可不是吓大的！

　　女警的话音落下，目瞪口呆的李命这才反应过来……

　　原来这个女警官抓住自己，是以为自己进了红浪漫干了些违法犯罪的勾当，这会儿抓住他是想让他供出里面的服务，然后转做污点证人，戴罪立功啊！

　　可是他进去也就是洗了个澡，按了个摩，纯绿色，纯正规的！

　　里面什么vip的服务，他压根不知道，更别说体验了……

　　说实话他还对那些所谓的服务好奇呢，他哪知道红浪漫里到底是怎么回事儿，这个女警抓谁不好，非抓他，那可真的是抓错了人了……

　　弄清了女警的意图后，李命哭笑不得的对着女警解释道。

　　“警官，你抓错人了，我是进了红浪漫，不过我是去找人，我进去不过就洗了个澡，按了个摩，其他的啥也没干，你抓我完全没用啊，要不你换个人再抓一次……？”

　　李命试探的看向女警，很想女警能相信他的话，让他离开。

　　可是现实却是事与愿违，女警官看着李命这一张帅脸就是气不打一处来，小伙子长的这么帅，居然来这种鱼龙混杂的脏地方找女人，实在是暴殄天物，不抓他抓谁？

　　谁让他长得这么帅的，抓的就是他，让他长个记性！

　　于是女警官嘴角微微一撇，不屑道。

　　“别狡辩了，你以为我会信你？不配合是吧，不配合就跟我回局里，接受调查！不过我可要警告你，你现在不配合，等我们找到你在里面消费的证据，你可是罪加一等，不但拘留，还得让你家人亲自来交罚款，你可得考虑清楚，能不能承担这个后果……”

　　“我再最后问你一次……你到底配不配合！”

　　女警扯着李命背后的手铐，御姐般的声音，听的李命耳朵痒痒的，他也就是没干什么，不然他真想好好配合配合这个漂亮的女警察了。

　　李命闻言，知道这个女警察是盯上他了，恐怕不是三言两语就能善了的了，于是李命稍稍考虑了一下，还是决定说出自己的身份，大事化小小事化了，都是同行，说开了也就算了。

　　于是李命叹了口气，侧过身对着眼前的美女警官说道。

　　“警官，我没骗你，我真啥都没干，而且……咱俩是同行，我叫李命，是黑山女子监狱的监狱长，按级别……我可是你上级……”

　　李命的声音轻飘飘的落入女警官的耳朵里，刚开始听到李命说他和自己是同行时，女警官还有些怀疑，可是听说李命居然说自己是黑山女子监狱的监狱长，她差点控制不住面部表情，直接笑出声来！

　　她仔细看着李命年轻的帅脸，怎么看他，也不像是精神不太正常的样子，难道是被他抓的，心里害怕，怕的直接说胡话了？

　　扯个什么谎不好，非要扯个女子监狱的监狱长！就不说女子监狱怎么有你个男监狱长了，就你这个年纪轻轻的样子，若是能当监狱长，她要是信了，那她这辈子真有了，保健品全都得卖给她！

　　女警官心中讥笑，不过脸上却是刻意维持着形象，并没有表露出来，不过口中的话，却是让李命更加无奈起来。

　　“小子，你知不知道，冒充国家公务人员，是什么罪行，而且你还想试图欺骗我，更是罪加一等，就算你刚才进红浪漫这么久的时间的确什么都没干，但是就凭你冒充国家公务人员这一条，就已经能把你送进去了，我最后最后给你一次机会，你到底配不配合？你再不配合，就跟我回局里吧，你还真敢冒充，真是无知者无畏！”

　　女警官冷冷的看着李命，已经觉得李命这人只是长得还行，脑袋却不怎么好使，自己要是想，已经能把他送进监狱，蹲个一年半载了。

　　而李命听着女警官的话，只能是苦笑道。

　　“我说……我真的是黑山女子监狱的监狱长李命，你不信你可以打听打听啊！”

　　女警官闻言，看着李命实在不配合，眼眉一挑，直接押着李命往警车的方向走去，一边走一边说道。

　　“哼，你要是女子监狱的监狱长，那我就是监狱管理局的局长周琳琳了！异想天开，跟我回局里反省反省吧……或许你在里面待一晚上，明天你就配合了！”

　　女警官不由分说的直接推搡着李命来到警车旁，拉开车门将李命推了进去，接着又拿出一副手铐将李命铐在车门上！

　　随后她自己上了驾驶位，启动了警车，随着灯光的闪烁，两人正往S市的警局开去……

　　而后面坐着的李命，哭笑不得的看着女警的操作，实在是不知道怎么解释了，没想到他搬出自己的身份，居然也没用，人家压根就不信。

　　他真想跟这个漂亮的女警再说一句，她说的监狱管理局的局长周琳琳，此刻正在红浪漫里休息呢，他真没骗人啊……

　　可是看女警的坚决态度，李命还是将话都憋了回去，等一会儿到了警局，真相就会大白了，到时候他真想看看这个女警官那个时候是什么表情……

　　李命想到这里，嘴角微微一勾，虽然戴着手铐，不过嘴角还是露出了一抹笑容。

　　而这抹刺眼的笑容碰巧被前面开车的女警看到，她看着李命的笑容，眉头越皱越紧！

　　她怎么突然觉得……自己好像真的抓错人了，这个帅气的小伙子，好像……不太正常？怕不是个精神有问题的神经病吧！

　　要是真的抓了个神经病回去……自己该不会挨骂吧！

　　女警官暗自咽了咽口水，心里已经有些暗暗后悔，不过她转念一想，反正这神经病说了自己是什么黑山监狱监狱长的身份，就算在红浪漫他没干什么，可是冒充国家公务人员的罪名，肯定是跑不了的，自己怎么说也没抓错人！

　　想到这里，女警官才是微微舒了口气，自己给自己吃了一颗定心丸！

　　箭在弦上不得不发，今天说什么也要把这个满口谎言的臭男人带回局里了，不然她要是把他放了，这个臭男人还说不定会怎么嘲笑自己，没准还以为自己真的被他瞎掰的身份给唬住了！

　　她可不是吓大的！！

　　……

　　（感谢支持！！）


----------------------------------------