第456章 救命啊！！！

　　监控室……

　　李命将密码全都问了一遍后，心里已经清楚的知道了六位数密码是什么。

　　于是他终于在叶莓看傻子一般的目光中，停止了发问。

　　接着李命长吁一口气，将平板举在了自己面前，在叶莓看不到的角度，直接将密码输入了进去。

　　而结果也不出所料，屏幕唰的一下便被李命打开，直接进入了平板的桌面！

　　桌面上是个帅气的动漫形象，不过这个动漫人物却不怎么正经似的，一身紧身的黑色裤子牢牢包裹住他的下半身，上半身则是渔网一般的透明背心，同样紧紧箍在这个人物的身上，明显的肌肉轮廓几乎要透体而出，并且其手上还拿了支带着倒刺的黑色皮鞭，脸上一脸邪恶笑意。

　　李命看着就能知道这个人物不是正经动漫里的人物，而是限制级的什么不能播的动漫。

　　开屏就是暴击，很符合叶莓的兴趣爱好，李命也没有太过惊讶，而是在对面叶莓古怪和疑惑的眼神中，开始查看起了手机。

　　先是打开聊天软件，可是聊天软件里面空空如也，叶莓并没有用这台平板登录过聊天软件，打开后明显还是刚下载后，等待登录的画面。

　　这个发现倒是让李命稍稍放下了心，叶莓没将他的那些不该保存的视频或图片传出去，那么就算罪不至死，事情还有挽回的余地。

　　哪怕叶莓真的在相册里存了一大堆，那他也来得及善后！

　　虽然叶莓口口声声说没有背叛他，可是他也很好奇，到底叶莓藏着什么，不想让他看，甚至逼到这个份儿上都不说，李命的好奇心早已爆了棚。

　　于是李命检查完最重要的聊天软件后，便是又是直奔主题，打开了叶莓的相册。

　　而李命手指点上之后，画面微微一卡，紧接着一大片的视频突的占满了整个屏幕……

　　李命见状眼皮微微一挑，看着突然冒出来的这么多视频……他的心里已经疑惑了起来。

　　这么多时长十几分钟，或是几分钟的视频，可封面却都是漆黑一片，看不到里面到底什么内容，而且从上到下全都是这样，神秘的很，难道这就是叶莓不想让他看到的秘密？

　　难不成真的是自己的视频？不然叶莓为什么不让他看？

　　李命疑惑之下，再次看了眼对面呆萌表情的叶莓，心中隐隐有些不好的预感，不过已经到了这一步，李命也断然不会到此为止。

　　于是他眼睛一眯，随便找了个几分钟的视频，一下播放了开来……

　　随着视频的播放，李命手中平板的屏幕，突的一黑，随后摄像头由暗转亮！

　　画面中的叶莓伸手将摄像头上盖着的黑色布料一把掀开，房间中的景象便是出现在了屏幕之中……

　　只见叶莓穿着性感的身影缓缓后退，一直退到了她房间中的单人沙发上，这才坐了下来，然后叶莓缓缓摘掉了眼镜……

　　露出眼镜下那精致的面容。

　　脸上则是一副沉醉的神情……

　　接着……平板中便是传出了一道莫名的声音。

　　……

　　对面一直观看着李命动作的叶莓，此时心中已经隐隐感觉到有些不安，她不知道李命问他那些的意义何在，难不成李命还会读心术？

　　可是李命问完之后，便是直接举起了平板操作了起来……

　　刚开始叶莓还以为李命是乱按的，输错几次密码她的平板便会自动上锁，她还有些期待李命将平板锁住，这样她就安全了。

　　可是看着看着，叶莓的心里却是越来越不安，心跳也是越来越快！

　　从她的角度只能看到李命手指在屏幕上点，可是却看不到屏幕上显示的画面，叶莓心中焦急，他刚想从椅子上站起来，看看李命究竟在搞什么鬼。

　　可是还没等她来得及动，一道声音便是在安静的监控室中响了起来……

　　一瞬间，叶莓猛的一怔，还没意识到……这声音是从她的平板里发出的，可是紧接着……断断续续的声音又是赫然响起，这时叶莓才猛的抬头，眼睛被她睁到了最大，表情也不再呆萌，而是瞬间面目狰狞！

　　她的脸在一瞬之间红到了脚心……体温也是瞬间爆了表，全身往外涌着热汗！

　　只见刹那间，叶莓唰的从椅子上弹起，一把扑向了李命这个魔鬼监狱长！她的脑中此刻只有一个想法，就是夺回平板！！！

　　绝对绝对绝对不能让李命看下去……

　　而李命此刻也是震惊的看着平板上的画面，他此刻也终于知道叶莓为什么无论怎样也不让他查看了……

　　就在这时，叶莓已经扑了上来！

　　李命还在震惊，根本没来得及反应，一下便猝不及防的被叶莓给扑倒，压在了身下……

　　而那平板，却是在叶莓扑上来的过程中脱手掉落在地，一下滑出好远……

　　画面虽然李命看不到了，可是平板中的视频还在播放……

　　叶莓急切之下也顾不上此时正压在李命的腰间了，她连滚带爬的飞快往平板的方向抓去……想要马上关掉她这引以为傲的作品。

　　可是着急之下，腿脚又是一滑，再次跌落在了李命胸膛之上……

　　伴随着视频的播放，叶莓惊慌失措的眼神正好对上了李命震撼的目光……

　　两人四目相对……眼神中仿佛撞出了电火花一般，把叶莓电的一个激灵！

　　他啊的一声，飞快爬起，四肢并用的终于爬到了平板旁，一下暂停了视频画面。

　　而画面也正好定格在了叶莓那望着摄像头，极具反差的魅惑目光中。

　　随着视频的暂停，房间中又是安静的可怕……

　　除了两人的呼吸声外，简直是落针可闻，叶莓紧紧抱着平板，一脸惊恐的看着缓缓从地上坐起身的李命，哪怕是隔着厚厚的镜片，也是能清楚的看出叶莓的震惊和羞涩……

　　这个魔鬼他究竟是怎么猜到自己平板的密码的！！！！

　　他看到了！！他一定看到了！！！

　　亲爱的妈妈……救命啊……

　　我简直就是个天下第一大蠢货！！！

　　……


----------------------------------------