第468章 顶级演技

　　二管教不以为耻，反以为荣的对着李命兴奋的说着她的用意。

　　自从她成为监狱长的心腹后，在监狱里的地位是水涨船高，除了监区长黄莺外，监区里几乎都是她说了算。

　　一监区和三监区的管教现在也是以二管教马首是瞻，犯人们更是对二管教又敬又怕，这等美滋滋的日子，过的二管教体重都是胖了好几斤。

　　不过她从来没有忘记自己现在的地位是怎么得来的，无论是犯人还是和和监狱长有些特殊关系的任何人，她都不敢得罪，生怕被监狱长怪罪，而这番操作下来，还真让二管教如鱼得水一般，上上下下都给打点好了。

　　所以刚刚她听到李命的声音，连忙一路小跑过来听从李命的指挥！李命虽然看着别扭，但是其他的狱警们看着二管教这么谄媚，脸上都是羡慕之色。

　　当监狱长的狗腿子可不丢人，她们也想，只是没有机会罢了……

　　……

　　而李命听完二管教的解释，也是有些恍然大悟，没想到二管教想的比他还要更深一层。

　　的确如二管教所说，其他狱警和犯人看到二管教谄媚如狗腿子一般，自然会脑补出其和自己关系匪浅，就算二管教什么都不说，其他人也会对她又敬又怕的！

　　李命了然的点了点头，默认了二管教的行为，对他来说，只要狱警和犯人们都听话，他也不介意二管教狐假虎威，而且二管教用着也很顺手，李命自然更加不会计较。

　　于是李命带着二管教又往外走了几步，确保不会被人听到他们两个的谈话，李命这才开口吩咐道。

　　“二管教，你去……把那个新入监的韩素希给我带过来，我在二监区牢房里等着，我找她要问点事儿。”

　　二管教闻言眼睛微微一亮，了然的点了点头。

　　这个韩素希，二管教自然知道是哪个，从韩素希昨天刚到她们监狱，二管教就已经注意到她了，因为她长得实在是漂亮极了，还有些棒国女人的那个劲儿，她就知道这么漂亮的一个女人，哪怕是个犯人，监狱长说不定也会对她感兴趣的！

　　而今天，果然不出她所料，监狱长真的偷偷过来让她将韩素希带出去了，搞不好……用不了多久，这韩素希也会成为监狱长的人，然后和谭青青一起，调到图书室去了。

　　二管教用以往的经验判断，韩素希调到图书室的时间可能也不会太晚，毕竟监狱长不是常人，很少有女人能挡得住监狱长的魅力，二管教只恨自己没长着一张倾国倾城的漂亮脸蛋儿，要不然……

　　而李命看着眼前的二管教只是点了点头，可却没有动作，双目微微失神好像想什么太认真出了神似的，李命也是皱着眉头再次叫道。

　　“二管教！！你想什么呢，还不快去！”

　　李命的声音猛然响起，直接把溜了号的二管教一下惊醒，二管教回过神，连忙回复道。

　　“是！监狱长，我现在就去！现在就去！”

　　二管教答应一声后，连忙转身朝厂区里走去，执行李命交代的任务去了。

　　而李命也是往二监区走去，他决定在二监区的牢房，好好试探一下这个韩素希。

　　李命对这个女人还是很感兴趣的，也比较欣赏她之前的行为，反正她是在国外犯得事，如果她不是对自己有什么算计，或者在谋划什么大阴谋，那么李命也不会怎么样她的。

　　而在李命的静静等待下，一阵脚步声也是由远及近，缓缓来到了二监区。

　　来人正是带着韩素希缓缓走来的二管教二人。

　　不过此刻的韩素希却是被二管教戴上了手铐，她跟在二管教身后，脸上一副害怕和紧张的表情，仿佛是对她独自一人被带出来感到惶恐。

　　而当她走到二监区，见到李命之时……韩素希的表情微微一怔，随后又是连忙低下头，依然是一副手足无措的恐慌样子。

　　她虽然不知道她为什么会被带到这里，不过……她的表情依然标准，一眼就能让人感觉到她可怜兮兮的无助样子，让人忍不住想要安慰这个落难的美人……

　　可是她的这副表情，在李命面前却是并没有起到应有的作用。

　　早就有了心理准备的李命扫了一眼韩素希后，紧接着便是开口道。

　　“二管教，钥匙给我，你先回去吧。”

　　二管教闻言，又是了然的答应一声，上前将手铐钥匙双手递给李命后，便是匆匆离去，生怕打扰了监狱长的雅兴。

　　而二管教离开之后牢房中便只剩下李命和韩素希二人。

　　韩素希低着头，眼睛看着脚尖，不敢抬头，更不敢说话……

　　李命则是静静注视着韩素希，故意没有出声，饶有兴致的看她是不是演的这么好，一点都没有破绽。

　　而随着李命的注视，韩素希的身体逐渐有些细微的颤抖，她戴着手铐的手也是垂在身前，紧张的攥紧了衣襟。

　　随着时间的推移，韩素希身体的颤抖幅度也是越来越大，最后一个颤抖之下，韩素希身子一软，惊呼一声后便是一个没有站稳，倒在了地上……

　　从李命的视角看去，果真是像一个恐惧到极点的女人，不堪忍受这份压力，一下承受不住，倒地不起……

　　若是李命没有事先对韩素希有些了解，还真的会被她这番表演给骗过去。

　　不过……此时的李命眼睁睁看着韩素希摔倒，他却是嘴角一勾，将手中的手铐钥匙扔在了倒地不起的韩素希面前，然后淡淡开口说道。

　　“韩素希，解开你的手铐。”

　　一旁地上瘫着的韩素希闻言……身子又是一颤，也不知道这次的颤抖是真的还是故意的，这时的她也是实在摸不清李命的路数，实在忍不住的微微抬头看向李命的表情。

　　而她的表情管理也是丝毫没有懈怠，一张毫无瑕疵的美丽俏脸，眉头微微皱起，眼眸中仿佛有着点点泪珠般，可怜兮兮的表情望向李命，仿佛是在问李命，为何要这样欺负她一般……

　　……


----------------------------------------