第450章 张雅到来

　　想到这里，李命嘴角一咧，顿时感觉怠慢了张雅！

　　她给自己打了那么多电话都没人接，肯定气坏了，而且以前他还有过前科，上次也是失踪了这么一次，所以这次，搞不好张雅会多埋怨自己呢……

　　当时在婚礼现场，张雅毫无保留的将自己交给了李命，不图李命的任何回报，如此真情实意，李命又怎么能忘记，可是这次回来，唯独把远在A市的张雅给疏忽了，现在想来，李命更是觉得对不起张雅。

　　于是李命连忙接通了张雅的电话，并且主动开口道。

　　“小雅，我正想给你打电话呢，之前我有事出去了一趟，不方便联系你，所以才没接你的电话，现在我回来了，刚刚想联系你，没想到你正好打电话过来！莫不是咱俩心有灵犀吧～”

　　李命油嘴滑舌的笑着对张雅道，他就怕张雅再生他的气，所以才插科打诨的想要逗张雅开心。

　　而监狱大门口站着的张雅，见李命接通电话，突得眼神一亮！

　　果然不是李命故意不接她电话的，而是他刚刚回来，这不……李命刚回监狱，马上就接了，看来自己在李命心中还是很有分量的！

　　张雅满意的露出笑意，听着李命油嘴滑舌，也是笑着回道。

　　“是嘛，不接我电话的事我先不跟你算账，不过……你要是说我们心有灵犀的话，那你就猜猜我现在在哪？”

　　张雅的声音传进李命的耳朵里，让李命微微一愣！

　　听着张雅的语气好像并不是生气的样子，他还松了口气，可是后面张雅居然让他猜……

　　难不成……张雅现在不在A市，而是一直找不到他，所以来S市找他了？？

　　李命听着张雅俏皮的声音，越想越觉得很有可能，于是李命试探的回道。

　　“小雅……你该不会……来S市了吧！”

　　电话那头，张雅听李命一下就猜到了她来了S市，也是不禁嘴角一勾，继续问道。

　　“算你聪明～不过还不算准确，S市这么大，你再猜猜我现在在哪？”

　　李命听着张雅的回答，眼睛微微一睁，果不其然，张雅真的过来找他了，不过张雅继续又问他，这么说来……张雅不但来S市了，还来他们监狱了？

　　李命惊讶的咽了下口水，震惊的回道。

　　“你不会是已经到我们监狱了吧！”

　　听着李命吃惊的语气，张雅噗呲一声笑了出来，不过她也没让李命继续好奇，直接就是说道。

　　“恭喜你，猜对了！我现在就在门口，快来接我吧～晚了我可就走了哦～”张雅调皮的说了一句后直接挂断了电话，然后和一脸吃瓜之色的女狱警对视了一眼，两人脸上都是露出了笑意。

　　女狱警看着亭亭玉立，漂亮的惊人的张雅，心里暗暗道，不愧是监狱长的女朋友，果然长得漂亮身材又好，也只有这样的女人才配得上监狱长！

　　就是……不是一直说监狱长和她们的林副监狱长正在暧昧热恋期嘛，那这个女人又是从哪来的？

　　难道……监狱长把她们的林副监狱长给甩了？真要是这样的话……那她们可惨了，林副监狱长该不会拿她们出气吧？

　　女狱警想到这里，连忙止住了笑意，告诉张雅在这稍等后，她赶忙回到了自己的岗位站着，就怕林副监狱长看到自己和监狱长的女朋友亲近，再给自己穿小鞋！她还是躲着一点比较明智，最差也是两边都不得罪！

　　不过女狱警转念一想，自己什么也不做好像也不对，自己可是要在监狱里混的，自然得偏向林副监狱长才对啊！

　　自己要是通报一声，林副监狱长应该怎么也怪不上自己了吧……

　　想到这里，女狱警又是转身进了岗亭，和其他一起值守的狱警们无奈的对视一眼，随即拨通了林希办公室的电话……

　　……

　　而李命听张雅挂断了电话，也是神情一凛，张雅找他都找到这里了，由此可见张雅联系不到他时，肯定是格外着急，不然肯定不会大老远，千里迢迢的独自一人来这深山老林的监狱里找他！

　　很是感动的李命对着椅子上看着他打电话的谭青青微笑道。

　　“青青，小雅也是你的姐妹，等以后你们就会见面的，到时候我再给你介绍，现在我得走了，她从A市大老远过来找我，我去接一下她，有空我再过来看你～”

　　谭青青闻言并没有一丝不快，善解人意的点了点头，此刻的她异常满足，李命不在这里也没什么不行。

　　于是谭青青声音有些颤抖的道。

　　“监狱长，你快去吧……别让这位姐妹久等了！我自己能行的……”

　　李命见谭青青这么说，也是微微一笑，拍了拍谭青青的额头，这才拉开图书室的门，大步走出了监区……

　　……

　　李命出了监区后，直奔监狱门口，隔得老远他便是看到了门口有一道身着米白色雪纺长裙的美丽倩影。

　　她的穿着与监狱里的阴森格调格格不入，可是似乎随着她的到来，监狱里面像是多了一道风景线一般，感觉比平日里更暖了，让人忍不住将目光落在张雅身上……

　　而一直隔着大门往监狱内部打量的张雅也是看到了里面缓缓走来一位穿着帅气逼人的制服，气势如虹的朝她走来的身影。

　　这道帅气的身影也正是李命无疑！

　　李命看到张雅后，心头一暖，脚步不自觉加快，三步并两步的就来到了张雅的身边！

　　要不是旁边有着不少执勤的狱警，李命都恨不得将张雅抱住，好生疼爱一番，可是自己可是监狱长，自然要在手下面前注意形象。

　　于是李命只能压着心里的激动，淡淡的对张雅道。

　　“小雅，你来啦，辛苦你了，跟我进来吧。”

　　李命抬手帮着张雅提着她拎过来的行李箱，接着和张雅一脸笑意的点点头，在一众狱警格外关注的目光下，带着张雅一前一后，缓缓走进了监狱大门。

　　直到离开了一众狱警好奇的注视，李命才舒了口气，笑着看向了自从进来之后就一直笑眯眯的张雅……


----------------------------------------