第48章 擦擦口水吧！

　　下了电梯来到一楼，李命还是没想出什么好办法，只能先去监区看一看了。

　　反正自己还没有晚上去监区巡查过，说是去突击巡查也算有个由头。

　　想到就做，李命缓缓朝着监区走去。

　　到了深夜，监狱里也是万籁俱静，除了值班守夜的狱警外，再看不到什么人。

　　李命走到监区外的电子门，突然发现自己居然进不去，因为这道门是监控室的狱警在监控室打开的，并没有人脸识别和实体钥匙。

　　很显然监控室看门的狱警并没看到在门口挥手的李命。这个时间，要么是睡觉了，要么是晚上并没安排人看着这道门。

　　总之李命是被卡在了这里，进都进不去，这可咋办。

　　想了想，李命回到了办公楼，先去监控室看看什么情况。

　　监控室林希带他来过，李命轻车熟路就找到了门口，推门进去，一个狱警正坐在椅子上熟睡，李命走到她前面，发现这睡着的狱警口水都流了出来。

　　这狱警看着年纪不大，样貌清秀，戴着大大的黑框眼镜，有种大学生的清澈感，看样子应该是也没来监狱多久，萌新感很重。

　　轻轻拍了拍她的肩膀，狱警朦朦胧胧中感觉好像有人叫她，嘟囔了一声睁开了眼，一个男人的身影出现在她面前，她一脸姨母笑的伸出手触碰，还以为是做梦，心里想着今晚的男主角不错，又帅又高，跟她们新来的帅气监狱长还挺像的。

　　……

　　而狱警感觉到自己的手被一双大手控制，不满的吧唧了下嘴，心想这小男人还挺调皮，欲拒还迎？哟西！我喜欢！

　　狱警刚想把另一只手也伸过去，让他见识见识自己的厉害，睡眼迷离的睁开眼，寻找着位置，可突然李命后退一步，预判了她的招式！

　　狱警眉头一挑，刚想继续追击，可是她突然一愣！

　　眼前的环境怎么这么像她工作的监控室……

　　眼前的男人怎么也这么像她的监狱长……

　　难道……

　　狱警使劲揉了揉眼睛，把眼睛睁到了最大，终于看清了眼前的一幕，可她还是不敢置信的用力掐了掐自己的大腿！

　　大腿的疼痛感瞬间传来，她清楚的知道原来不是梦啊！狱警唰的从椅子上站起，一脸的生无可恋加原地社死。

　　“监……监狱长好！监狱长对不起！！监狱长我错了……呜呜呜……”

　　李命好笑的看着这丫头的道歉三连，连忙挥了挥手打断她的施法！

　　“没事儿，不怪你不怪你，你还是先擦擦口水吧！”

　　女狱警闻言一愣，这才感觉到脸上凉嗖嗖的，伸手一摸，果然是口水！

　　“啊啊啊啊啊！监狱长～”她胡乱用袖子擦了擦脸，一脸的苦恼！

　　偷懒摸鱼被监狱长抓到了不说，还被他看见自己一脸口水的做春梦，更可怕的是自己居然把监狱长当成男主角，自己还动手了……还摸了……

　　怎么没有地缝啊，好想钻啊！怎么办！在线等，超急的！！！

　　“你叫什么名字！”李命看着她惶恐的样子，也不禁有些好笑。

　　“监狱长……我叫叶莓，草莓的莓。”


----------------------------------------