第485章 抓紧时间！

　　此刻的姜禾……

　　真的是脑中晴天霹雳！

　　尽管她已经做好了心理准备，可是她却是忘了问李命的感情状态……

　　也许是……她的内心里刻意避开了这个话题，生怕从李命口中听到不好的结果。

　　可是事情的发生往往都会发展成最坏的结果，这次也一样！

　　她听到李命说……那天来警局的三个女人全都是李命的红颜知己，而且，这还不止！

　　姜禾那一刹那真的开始怀疑起了自己的眼光还有选择。

　　她真的能不在乎吗？虽然她家里并没有别人，只有她自己一人孤零零的，可以不在乎别人的眼光。

　　可是……自己可以忍耐的住李命去找别的女人，而把自己晾在一旁的感受吗？

　　姜禾忍不住再次望着李命那依然帅气中带着些惋惜的脸颊，毫无疑义，她很喜欢李命，甚至有些想冲动的说不在乎的想法。

　　可是……她内心中的清高和骄傲却是一直在让她保持着理性。

　　摩天轮内的气氛一时安静了下来。

　　而这时……李命摆了摆手，坐到了姜禾的对面，语气平静的笑道。

　　“你看吧，我就说应该等快下去了再跟你说的吧……不过没关系，我们还是好朋友嘛，以后有什么事都可以打电话给我，没关系的。”

　　“要怪的话就怪我魅力太大，我又控制不住自己的心，总是喜欢别人，就这样……没想到红颜知己越来越多了。不过……好的一点就是她们很和谐，而且都知道对方的存在，甚至她们还都见过面……”

　　“你抓我的那个晚上，她们其实就在翡翠楼里吃饭，而她们说姐妹间的悄悄话，不让我听，所以我才被赶出来，最后去了红浪漫找监狱管理局的局长周琳琳聊了会儿天，离开的时候又被你给抓住的。”

　　“说来也是真的巧，人生就是不断的巧合，所以我们才能认识嘛不是，快坐下吧，别愣着了。”

　　李命恢复了常态对着呆在当场的姜禾招了招手，也用自嘲的口气给姜禾解释了自己的情况。

　　言尽于此，如果姜禾还是不能接受，那么他们二人当个普通朋友，那也不错～

　　一旁的姜禾心中纠结的听完李命的话，终于是机械的坐了下来，哪怕外面此刻这么美的风景，她也没有那个心情欣赏了，她已经不知道如何面对李命……

　　刚刚她还信誓旦旦的和李命保证，说她不介意……可是当李命真的跟她坦白，她反倒言而无信了……

　　姜禾苦笑的摇了摇头，抬头看向李命，难过的声音缓缓响起。

　　“李命……你还不如不跟我说，你还不如一直骗我……你这么坦诚，反倒是显得我不诚心了……”

　　“其实，你值得很多女人喜欢……真的！你太优秀了……我也能理解她们为什么可以接受对方的存在，一起跟你在一起。如果你没有和我说，以后我才发现的话，说不定我也会认了，谁让你这么让人魂牵梦绕，可是……”

　　“可是现在，我真的很纠结，很犹豫……”

　　“我……我需要想一想……”

　　姜禾抿着嘴唇，将桌上最后一杯红酒一饮而尽，仿佛酒精可以让她做出选择一般。

　　李命看着姜禾这么痛苦，也是轻声安慰道。

　　“姜禾，这种事当然不能着急，你可以慢慢想，我也不会做出现在骗你，然后再被你发现的事情，那对你太不公平了，不管怎么说，我们都是好朋友，今天就到这里吧，咱们不谈这个了，外面的风景这么好，还是一起欣赏欣赏吧，毕竟这样的景色可不多见。”

　　李命的话音落下，姜禾则是吐了口气，轻轻的点了点头，又是摇了摇头，看的李命疑惑不已，不知道姜禾什么意思。

　　不过很快李命就知道了她的目地！

　　只见姜禾松了口气后，舔了舔嘴唇，将唇边的点滴红酒都喝的一干二净。

　　接着再次靠近了李命，坐在了李命的身边。

　　在李命疑惑的眼神中，姜禾抓着李命的大手，直接环在了她自己的纤腰之上，接着脸色开始肉眼可见的红润起来，口中也是渐渐吐出了一段话。

　　“李命……虽然我跟你的关系我需要好好想一想，不过……我喜欢你的事实并没有改变，像你说的……这里的风景这么好，这么难得，那我们不做些什么，岂不是浪费了这么好的景色……”

　　“李命……就算我们不是将来男女朋友的关系……我也想当你……今天的女朋友……”

　　“你不会觉得我……太随便吧……”

　　“我只是对你……一个人，情有独钟……李命……”

　　……

　　监狱管理局，局长办公室。

　　周琳琳皱着眉头，一脸正色的将耳边的电话挂掉，随后躺在办公椅上，盯着天花板有些出神。

　　刚刚她接到了一些内部消息，因为龙国将鹰国做人体实验的事情曝光，并且在国际会议上闹大了，搞的鹰国被一众国家口诛笔伐，很是有些焦头烂额。

　　而她们的统帅李由天自然再次成了他们的眼中钉肉中刺，恨不得马上将其就地正法。

　　可是李由天的保护等级特别高，一般人想动肯定是不可能的，于是他们便是开始调查起了李由天的家人，也就是李命和他母亲江婉。

　　她收到的消息就是已经有嫌疑人在江婉家里附近活动，不过已经被及时抓住，清理完成了。

　　但是李命这边，说不定也有敌人潜伏，准备对李命发难了，而她也是被上面命令，和红牙黄莺一起，保护李命在监狱不要出去，只要待在监狱，任他们再厉害也是别想动李命一根毛。

　　而知道李命实力的周琳琳倒是并不怎么担心，只要不是在远处偷袭，一般人想伤到李命那是不可能的。

　　不过出于谨慎，周琳琳还是觉得应该告诉李命一声，让他小心些，自己明天就去监狱找他。

　　于是周琳琳又将电话拿起，找到了李命的电话拨了出去……

　　嘟嘟嘟……

　　电话一直响到最后，也没有人接。

　　略微有些担心的周琳琳又是再次拨了过去……

　　……

　　而这时……

　　摩天轮中。

　　姜禾的声音响起。

　　“……别……别接……抓紧……抓紧时间……一会儿就要下去了……”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------