第412章 其他交给我！

　　李命看着眼前穿着短裙，露出两条明晃晃大腿，脚下踩着黑色高跟鞋的88号，心中微微一动，不过周琳琳在这里，还是算了……

　　李命摇了摇头，对着88号道。

　　“不用了，你继续给她按吧！”

　　88号听到李命的拒绝也没有不快之意，微微一笑后便是又坐在了周琳琳身侧，继续给她揉按着后背。

　　而周琳琳听到李命拒绝，嘴角一撇，调侃道。

　　“按个摩而已，怕啥的，难不成还怕自己控制不住啊，话说你怎么过来了？”

　　周琳琳趴在按摩床上，侧着脸看向李命，可能刚刚泡过热水澡的原因，面色微微红润，表情很是享受，身上轻薄的布料下露出的皮肤也是光滑细腻，小麦色的皮肤，仿佛会发光一般，晃的李命都不敢直视……

　　小腿和粉嫩的脚丫也是暴露在空气中，随着周琳琳趴着的姿势，红润的脚心尽显无疑……

　　可想到周琳琳的身份，李命连忙转移了目光，坐在另一张按摩床上装作若无其事的回道。

　　“我刚出机场的时候，碰到小希了，顾婉清来S市看小希，所以小希过去接她，没想到正巧碰到我走出机场，于是……我们几个就去翡翠楼陪顾婉清接风洗尘，可是小希听到我给杨阳她们打电话，她让我把杨阳她们约出来，一起去翡翠楼见个面，然后……”

　　“然后你都看到了，她们聊起来把我赶出来了，我就来这里找你咯……”

　　李命一脸的无奈，今天这么好的可以提升实力的机会，看来是吹了。

　　还好碰到了苏瑶，虽然只有她一个人，但是也不错～

　　而周琳琳听着李命的叙述，她噗呲一声笑了出来。

　　“哈哈哈哈，煮熟的鸭子飞了，还把锅端走了，不愧是我家小希，厉害啊厉害！哈哈哈哈，笑死了！”

　　周琳琳笑的花枝乱颤，趴着也不老实，看到吃瘪的李命她可乐坏了。

　　一旁的李命看着周琳琳笑成这样，身上穿着的轻薄过膝裙都往上窜了位。

　　周琳琳充满训练痕迹的挺翘臀部差点都要露了出来，还好帮她按摩的88号技师眼疾手快，将周琳琳的裙子拉了下去，这才没有让周琳琳走光。

　　大大咧咧的周琳琳也不在意自己走不走光，李命这个小色胚盯着她也不是一天两天了，都不知道看了多少次了。

　　周琳琳笑了一会儿，看着满脸郁闷的李命，好不容易止住笑意道。

　　“反正你今天也吃不成了，不如让88号妹子帮你按按，这丫头技术很好的，保准让你舒服！”

　　李命闻言，视线从周琳琳的腿上将目光收回，又放到了88号技师的背影上，有些犹豫……

　　其实……他还是第一次！

　　长这么大，他还没做过按摩。

　　而且自己现在的身体经过大补丸那次后，特别的不听使唤，若是关键时刻又不听话，那多尴尬！

　　李命想了想刚想开口拒绝，88号技师却是回过头，看向李命笑道。

　　“是啊，这位先生，我技术很好的，您别害怕！就算不按，您去冲个澡，换身浴服，不也舒服些嘛。”

　　88号的声音落下，李命又想了想，林希那里肯定一时半会儿不会叫他，他正好可以先洗个澡，洗去身上的风尘，于是李命还是点了点头，收回了拒绝的话，走进了一旁的浴室。

　　这包厢里的浴室特别大，不但能洗澡，旁边还有个大浴缸可以泡澡。

　　李命摸了摸，浴缸中的水还温热，也不知道是不是周琳琳泡过的……

　　李命将身上的衣服褪下，直接跳进了浴缸闭眼舒服的躺了下来。

　　经过了一路的风餐露宿，此刻泡在这温热且带有香气的热水中，李命也不禁身子一软，提不起力气。

　　而就在李命闭眼昏昏欲睡之时……浴室的门咔嚓一声，竟被人从外面打开！

　　李命猛的一惊，看向门口，心中有些兴奋又有些惶恐，这一刻他的脑中周琳琳的身影赫然浮现出来……

　　可是李命只震惊了一瞬，又是冷静了下来，因为虽然门被打开，但是并没有人进来，而是从门外伸进了一双白皙的小手！

　　手上则是拿着一套崭新的浴服，轻轻的放到了门口的洗漱台上。

　　紧接着柔软的声音传进了李命的耳朵里。

　　“先生，这是给您准备的新浴服，一会儿您洗完了套上这个就行，有什么需要您就喊我。喊88号就行～”

　　88号的声音柔软，让人听着耳朵特别的舒服，她的颜值虽然比不上自己身边这些女人，不过对于普通人来说，已经是漂亮的了。

　　浴缸里的李命闻言，淡淡的嗯了一声，也不知道是有些失望还是什么……

　　不过李命转念想想，这样也好……

　　若是周琳琳真的进来了，自己都还没准备好，后续的麻烦事儿也会很多。

　　其他的女人都没问题，他甚至可以将其带去给林希看，可偏偏周琳琳不行。

　　若是让林希知道，自己和周琳琳……

　　那林希哪怕再大度，格局再打开，也是无法容忍的吧！

　　就算林希想得开，林希老妈，周琳琳的亲姐姐也绝对不会允许，所以……李命真的不敢去尝试……

　　李命摇了摇头，甩掉了心里那些不切实际的幻想，继续眯着眼睛泡着热水，驱散着身体的疲累。

　　不知不觉中，李命竟迷迷糊糊的好像睡着了……直到李命感觉浴缸里的水有些凉了，这才回过神，清醒了过来。

　　李命从浴缸站起，又走到淋浴区将自己冲了干净，这才拿起88号送过来的崭新浴服穿在身上，又把自己的衣物也通通拿起，这才缓缓推开浴室的门……

　　而此时周琳琳的按摩已经完毕，她正盖了个被子，舒服的躺在按摩床上，闭着眼睛休息，也不知道是不是睡着了。

　　而另一张按摩床边，88号已经等候多时，她看到李命从浴室出来，立马将手机收起，然后对着李命微笑道。

　　“先生……您洗好啦，来这里躺着吧，您躺好就行，其他交给我……”

　　……


----------------------------------------