第402章 邀请

　　可是李命还在那头等着她们几个的回话，她们自然不能一直这么僵持下去。

　　许清欢先是将目光看向谭程程。

　　谭程程和许清欢的目光对上，脸色微微一红，可她还是坚定的点了点头。

　　李命帮了她这么多，只要是李命开口说出的话，谭程程都没有什么意见，她又没有想要什么名分的想法，所以在她看来，既来之，则安之，只要最后别让她再也见不到李命，那就行了。

　　于是一向害羞的谭程程反倒是是房间中最快做出决定的人，而杨阳和柳如烟柳若雨她们，看着谭程程点头，心里更慌了……

　　许清欢接收到谭程程的决意后，又将目光看向了杨阳。

　　虽然今天是她们第一次见面，但是她已经发现了杨阳很懂事，很为李命着想，而且这个女人的内心很是坚定，眼神也很是锐利，是个聪明的女人。

　　许清欢一看到杨阳就有种在法庭上和对方律师之间，惺惺相惜的味道。

　　不过杨阳和她，并不是竞争关系，她们都是友军，有能力的队友更是讨人喜欢。

　　而杨阳见许清欢的目光看向自己，她出于本能的有些紧张，不过很快杨阳便调节好了自己的情绪，也是对着许清欢点了点头。

　　杨阳心想，自己根本没有什么可犹豫的，既然是李命让她们去的，那自然有李命的道理，自己可是一直立誓要跟紧监狱长的脚步，哪能遇到这一点点挫折就投降。

　　甭管李命的老婆林希怎么对她，她都能承受的下来，想要得到李命的特殊照顾，付出些也是在所难免的，她绝对不能给李命丢了脸。

　　所以杨阳脑中迅速过了一遍后，还是义无反顾的点了点头。

　　许清欢见杨阳也是点头，她突得咽了咽口水，已经有些佩服上李命了。

　　没想到眼前的四个漂亮妹子，已经有两个能不顾自己的脸面，以小三四五六的身份去见他的正宫娘娘，这等胆色，可不是一般女人能做的出来的，也不知道李命是给她们下了什么迷魂汤……

　　在场的几女又不约而同的将目光望向了还没有表明态度的柳若雨和柳如烟。

　　这两个双胞胎姐妹刚一出现可是让许清欢狠狠的震惊了一下，而当她得知这两姐妹都是李命的红颜知己后，她不由得更加兴奋了起来。

　　没想到背地里李命背着他居然玩这么花！

　　而柳家这两姐妹见谭程程和杨阳都表明态度了，她们也知道下一个就轮到她们了，两女都是紧张的手心都出了汗！

　　她们和别人还不一样，她们以前可是见过很多原配出来暴打小三的场面，对这种事情也是极其的忌惮，而且以前她们当捞女的时候，从来不会对有妇之夫下手！

　　如果她们的行径被看破，那男人们最后肯定不会对她们怎么样，可是男人的老婆可就不一定了！女人有时候比男人可是要可怕的多。

　　而如今……李命的老婆居然要把她们聚在一起，跟她们见面，她们对视一眼，心里都是想到了那些不好的画面，甚至觉得林希会不会一把火把李命的红颜知己们聚在一起全都烧死！

　　不要怀疑，女人的嫉妒心，有时候强的可怕！

　　可现在李命的电话还没挂断，电话那头李命还在等着她们的答复，柳若雨和柳如烟心中焦急，有些不知如何是好。

　　但是就在这时，刚刚表了态的杨阳，似乎看穿了两女的犹豫，她起身来到柳家姐妹身后，轻轻拍了拍两女的肩膀，脸上带着微笑的对两女点了点头。

　　柳如烟和柳若雨微微抬头看着杨阳的暗示，她们突的一愣，两女都是想到了来这里之前，杨阳的叮嘱……

　　杨阳说过，作为李命的红颜知己，那就要有足够的觉悟，想想自己如今的一切，现在安逸满足的生活，是怎么来的！

　　如果想以后继续这样的日子，那么在李命提出要求的时候，她们也一定要尽可能的满足，这才是作为一个合格的红颜知己的自我修养。

　　不过李命从开始到现在还从来没有要求过她们做什么，一直都是在默默帮助她们，还不求回报。

　　那么这次李命既然开了口，她们又怎么能不答应呢！

　　她们相信李命……既然是李命叫她们去的，应该……大概……不会出现什么过分的事情的。

　　想到这里，柳如烟和柳若雨姐妹俩对视一眼，也是吐了口气，然后对着许清欢点了点头。

　　至此，房间中的女人们都是表了态，会去参加饭局。

　　许清欢压下心中的惊讶，她知道李命还在等着，于是她终于是开口回道。

　　“……在哪里？我们一会儿就过去。”

　　许清欢的声音隔了两分钟终于是又重新在李命的手机中响起……

　　李命一直都在静静等待，他并没有着急，毕竟这种事情实在是有些让人不好接受，她们只是考虑了两分钟就答应了下来，已经出乎了李命的预料了……

　　李命心中感动的开口道。

　　“在翡翠楼，你们如果有不想来的，我不会逼你们的，林希也没什么恶意，她就想见见你们。她人很好的，你们不用担心，而且黄莺夏红她们也在赶来的路上，大家都在，放心好了！”

　　李命的声音透过手机传到几女的耳朵里，倒让几女悬着的心放下了些。

　　既然李命都这么说了，那她们也没什么别的想法了，大家都在，就算林希想发难，也有人分担火力呢。

　　最后许清欢将电话挂掉后，几女也是终于打开了话匣子。

　　杨阳率先开口安慰道。

　　“大家放心吧，我们要相信监狱长，他从没让我们失望过不是嘛，而且我见过几次林希，她虽然在工作的事上很是严格，一直公事公办，但是能当监狱长正牌老婆的女人，肯定有我没看到的另一面！”

　　“只要我们没有跟她争风吃醋，阴阳怪气，她一定不会为难我们的，更何况还有监狱长在，他也绝对不会放任他的老婆欺负我们的，我绝对相信监狱长！”

　　杨阳想的通透，看的也最通透！

　　……


----------------------------------------