第425章 要警察干吗？

　　姜禾听着林希的逼问，脸色一下变得煞白！

　　刚才无论是刘局长还是李命，皆是没有刨根问底的谈这件事儿，她还以为能这样蒙混过关……

　　但是林希可没有息事宁人的意思，毫不客气的扯掉了她的遮羞布，审讯室内外又站了这么多她的同事，这让她羞愧的低下了头，根本不敢搭话……

　　她总不能说，因为李命在红浪漫待的时间久了，所以她就把他当成了嫖客，又因为李命帅气的脸引起了她的重点关注，这才使用话术想要诈一诈李命……

　　可是李命却是语出惊人，胆敢冒充国家公务人员，她一时觉得李命这人太能装，这才一气之下将李命给带到了警局吧……

　　姜禾默默低下头后，口中小声道。

　　“是我……做错了……李监狱长并没做什么，我愿意为我的错误，承受后果……对不起……李监狱长……”

　　姜禾刚刚止住的泪水，此刻又是开始翻涌了起来，她并不怪林希将这件事又拿出来聊，而是怪自己怎么那么蠢，如果当时她能反应过来，别那么自大，哪怕是给队长打个电话问一问，怎么也不至于造成现在的后果……

　　现在不只是她难受，就连她们局长都跟着下不来台，姜禾恨不得马上用自己的全部来谢罪，只要能让李命满意，她做什么都行……

　　而听着姜禾的回答，林希挑了挑眉，觉得火候好像差不多了，于是她缓缓转头看向李命，给了李命一个饱含深意的眼神……

　　李命和林希的目光一个对视后，李命微微一愣，有些不明白林希的意思，林希在刘局长那儿给他赚人情他能懂，可是故意为难这个姜警官……难不成是想让自己在姜禾这里也捞个大人情？？

　　不过姜禾的话音已经落下，林希又没接着为难，李命也是知道该自己上场了。

　　于是李命嘴角一勾，对着林希摆了摆手道。

　　“林希，也不怪姜警官，她只是做了她该做的而已，你们只看到姜警官做错了事，而我却是看到了一个为了维护社会的稳定，尽忠职守，努力工作，为了心中的理想，不怕困难不怕艰辛，非常负责，不放过任何一个可疑罪犯的好警察！”

　　“这件事不用多说，就这样吧，刘老哥，我们就先走了，改日再聚！”

　　李命对着刘国安提出告别，随后便是在一众警察们诧异敬佩甚至古怪的目光中，带着已然闭口不言的林希和黄莺红牙，缓缓走出了审讯室的大门……

　　刘国安见此，如梦方醒般赶忙跟上，和李命继续客套着……

　　今日李命的表现，实在是让他刮目相看！尤其是最后李命的那段话，实在是说在了一众警察的心坎里，就连刘国安都是一时愣住。

　　更别提这段话的当事人姜禾了……

　　李命的话音落下后……姜禾猛的抬头，看着李命匆匆离开的背影……她好像醉了一般……

　　自己一直不被理解的委屈，猛然一下被李命看破，她的情绪完全被释放了出来！

　　她紧紧的盯着李命，眼中的泪水止不住的喷薄而出，仿佛遇到了这个世界上唯一跟她契合的灵魂，如果不是现在的场合和时间不对，她真想喊住李命，好好跟他说说自己一直以来不被人理解，不被人待见，可是还是坚持做一个警察的理想和抱负……

　　刚刚的李命……真的太帅了……她好喜欢……

　　……

　　而辞别的刘国安的李命几人此刻已经坐上了车，李命和林希坐在后座，前面则是黄莺在开车，红牙坐在副驾驶。

　　上车后林希板着的脸便是瞬间冰雪消融，她好笑的看着李命，促狭的说道。

　　“老公……你刚刚真帅！你这话一出，那姓姜的丫头，肯定被你迷死了，就算是我听到，也是得晕头转向！找不到东南西北……真是绝了……你到底从哪学来的这些泡妞的手段啊！我怎么就没发现呢～”

　　林希一脸的崇拜，仿佛代入了姜禾的角色一般，对李命是痴迷又感动。

　　可李命闻言却是忍不住嘴角露出一抹坏笑，淡淡道。

　　“有那么帅吗？不过我目的可不是泡妞啊，说那些话也不是为了姜禾，只是突然有感而发而已，话说回来……你那么针对姜禾，该不会是想让我泡她然后你给我助攻吧……”

　　李命这时仿佛明白了当时林希的眼神，惊讶的问道。

　　而林希闻言却是理所当然的点了点头，娇哼一声道。

　　“当然了……我还不了解你嘛，我一进他们的审讯室，我就知道你的小心思了，咱们堂堂黑山监狱的监狱长，怎么会那么轻易就被一个小女警花抓回去，肯定是你起了小心思，看上人家女警花了吧！”

　　林希的话音落下，前排的黄莺和红牙也是不由得跟着笑了起来，因为不止林希看穿了李命的小心思，就连她们两个也是猜了个八九不离十！

　　监狱长真的是……走到哪都喜欢美女，精力实在太旺盛了……

　　而李命听着林希的话和两女的笑声，他不禁老脸一红，没想到自己在她们心中的印象居然是这样的！

　　可是李命又怎么能承认，自己的确是被姜禾给惊艳到了呢，所以他嘴角一勾强行辩解道。

　　“哎？小希你别乱说啊，我什么时候是那样的人了，我可是正人君子，被她抓到也是碰巧，我是去红浪漫找你小姨周琳琳，在里面待了一会儿后出来，就被她以为是在里面做了什么服务，所以才被她带回局里的，可不是我故意去勾搭的她！”

　　“不过让我惊讶的是没想到我李命这么正直的人，在你们心里居然是见一个喜欢一个的渣男啊，黄莺……你跟了我这么久，你说句公道话，我像是见到美女就不管不顾贴上去的男人吗？”

　　李命抱着肩膀，故作正色的对黄莺问道。

　　而一向对李命无条件服从，乖巧听话的黄莺闻言，却是一改常态，她微微抬头从车内后视镜看了后面的李命一眼，口中笑着说道。

　　“监狱长！你不像……你就是……！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------