第407章 姐妹战争计划！

　　苏瑶的声音犹如灵蛇一般，钻进李命的耳朵，让他的心跳都是快了好几拍！

　　他连忙回头看去，这时候的确没有来洗手间的人，可是……苏瑶的邀请……胆子也太大了吧！

　　他是还好，林希她们聊天一时肯定不会结束，可是苏瑶口中的哥哥可是正在大厅等着苏瑶回去吃饭呢！

　　她怎么敢的！！

　　李命咽了咽口水，想起了飞机上头等舱里的一幕幕，心里不由得一动……

　　虽然宝箱没有，可是十全大补丸的功能可还在呢，身体的强化也是一分没少。

　　所以听着苏瑶的邀请，李命也是有些意动……

　　“这……好吗？你那个朋友不是在等你吗，你一时半会儿不出去，他不得着急，过来找你啊！”

　　李命有些担心的问道。

　　可苏瑶闻言，脸上的笑容更明媚了些，她一边扯着李命往里走，一边回道。

　　“才不管他，我就是任性！我想干嘛就干嘛，我才不在乎他的想法呢！”

　　而李命见苏瑶这么说，嘴角微微一勾，也不用苏瑶拉着了，跟在苏瑶身后就走进了洗手间。

　　……

　　李命还是第一次来这里，不得不说，翡翠楼不但饭菜做的好吃，就连洗手间的卫生也是打扫的非常干净！

　　而且一点异味都没有，丝毫不影响用餐客人的食欲。

　　而苏瑶带着李命直接走进了墙角的单间！

　　将李命推进去后，苏瑶啪的一声便是锁上了门……

　　……

　　而房间中……对此毫不知情的众女，一边喝着茶，一边和谐的聊着天。

　　就连最紧张的柳若雨和柳如烟这会儿也是放下了心中的担心。

　　因为她们发现，林希真的不像杨阳描述的那样凶，而是很温柔，很善解人意，而且非常大度的接受了她们的存在。

　　这等心胸，很是让她们佩服！

　　而且林希的样貌和身材，就算在这房间中，那也是数一数二的，更何况林希身上不时散发的大家闺秀的气质，让另外几女不由得从心里尊敬着林希……

　　对林希成为李命的老婆，几女都是心服口服，没有一丝怨言。

　　而林希这时看几女都是放下了戒备，她嘴角微微一勾，打算给她们上些强度了！

　　于是林希微微笑道。

　　“姐妹们，我很喜欢大家，李命的眼光真的不错，我能看出在坐的各位都是真心实意的跟着李命的。”

　　“既然这样，那我就有些话……想跟你们说一说了……”

　　林希的话音落下，包厢中突的安静了下来，几女都是不约而同的安静等着林希的话，她们知道……今天的重头戏，要来了！

　　而就在气氛突然有些沉重之时……许清欢突的开口道。

　　“林小姐，你不用客气，直接说就行啦，虽然今天我也是刚刚认识杨阳和柳家姐妹而已，不过短暂的相处下，我就已经能感觉的到大家都是没有那些坏心思，没有勾心斗角，后宫争宠的戏码，既然今天我们都坐到一起了，那有什么事，说开就行了！想必李命他也不想我们之间有什么摩擦，所以……林小姐，你就放心说，我们承受的住！”

　　许清欢的话音落下，一旁的几女都是点了点头表示赞同。

　　谭程程也是接过话道。

　　“没错，清欢说的也是我们的想法，如果……如果林小姐你不想我们再出现在李命身边……我……我也能理解，毕竟大家都是女人，我们其实一点都不想破坏你和李命的婚姻，如果你介意的话……我……我可以退出……”

　　谭程程微微低着头，双手手指纠在一起，很显然刚刚的话她是下了很大的决心才说出口的。

　　要问她舍不舍得……她当然不舍得！

　　可是她也不想因为她而影响李命本可以幸福的婚姻……

　　李命是大人物，林希也是……她才是真正适合李命的人。

　　虽然她不能替杨阳和柳家姐妹做决定，但是她……做好了离开李命的准备……

　　而一旁的林希静静听着许清欢和谭程程的话讲完之后，她才微微一笑，站起身开口说道。

　　“姐妹们，你们误会了，刚开始我就说了，今天我只是想和大家见一面，认识认识而已。”

　　“而认识大家之后，我觉得你们都很好，所以……我想说的是，想要邀请你们，加入我的阵营！”

　　“我从始至终也没有想把你们赶走的意思，你们肯定知道，李命他天赋异禀，所以……”

　　“我一个人，有时候独木难支，压力也很大的，可是大家一起就不一样了。”

　　“我们团结在一起，不但可以轻松许多，还能免得李命再出去鬼混！”

　　“如今我简单数了数，加上还没到的姐妹们，两只手都已经数不下了，可是李命现在是年轻，但是之后呢……”

　　“等李命过了这两年，要是他还不收心，在座的各位可就很久都见不到李命一次了，甚至都不知道他躺在哪个女人的被窝里，而我们团结的意义也就在这里！”

　　“只要聚在一起我们略施小计，让李命再没心思想别人，那么李命能陪我们的时间就会长一些！”

　　“而这个计划，我将之命名为姐妹战争计划！我非常希望你们能配合我，加入我的阵营，大家齐心协力，不能看着李命越发嚣张！”

　　随着林希气势勃勃的声音落下，在场众女皆是一脸懵逼，仿佛这些话从林希口中说出，有多么的违和一般！

　　她们有想过林希会拿她们开涮，阴阳怪气，讥讽她们，让她们知难而退……

　　也想过林希会直接开口让她们离开李命，威胁她们再出现在李命身边，会有多么严重的后果……

　　甚至想过林希会直接派人将她们抓走，一顿殴打凌辱，给她们一个终生难忘的教训……

　　可是她们哪怕想破了脑袋，也是根本没想到，林希居然想拉拢她们！

　　还是如此直白，如此的单刀直入！

　　看着好像黑社会大姐一般，想要收她们这些女人跟她打天下的林希……

　　众女都是同样的一脸懵逼……

　　……

　　（感谢大家！祝大家发财！）


----------------------------------------