第457章 车队到达。

　　无论叶莓心里怎么后悔，怎么震惊，可是她心里也是清清楚楚的知道……事情已经发生了。

　　而她看着缓缓起身，目光都有些躲着她的李命，更是认定了心里的猜想，魔鬼监狱长这次……可真是把她最后的秘密都给戳破了……

　　以后她可怎么见人啊！！

　　而一旁的李命从地上站了起来，微微侧着身没有看向惊弓之鸟般的叶莓，他的脑中也在想着解决的办法。

　　这么强行的看到了人家那么隐私的视频，不管怎么说，是自己的不对。

　　而叶莓也的确没有背叛她，没有偷录不该录的视频，人家只是在独自一人的时候，解放天性，做回自己，这种东西不让他看，的确没有毛病……

　　说起来李命自己都觉得自己的确有些过分了。

　　于是李命微微咳了一声，打破了监控室里的寂静。

　　他并没有看着叶莓，而是视线投向监控屏幕缓缓说道。

　　“叶莓，这次的事就这样吧，到此为止了，你继续干好你的工作，一切和以前一样，今天的事儿……我也有不对的地方，但是我希望下次，你的平板里干干净净的，最好别留这些东西，你明白我的意思吧，就这样吧，我还有事就先走了……”

　　李命说完这串话，便是转身往门口的方向走去。

　　此时的叶莓也许一个人静静，整理好心情对她来说更好一些，而李命在这里，叶莓只顾得上惊慌失措了，根本无法冷静下来，所以李命才决定先走再说……

　　可是李命刚刚迈步……一直安静的叶莓，却是突然出声叫住了李命……

　　“等等……”

　　叶莓的声音在安静的监控室中异常清晰，李命闻言也是止住了脚步，视线看向了叶莓……

　　叶莓感受到李命的目光连忙低下头，不过手臂还是紧紧的抱着平板，身子紧绷的不行。

　　她强忍着尴尬和害羞，小声对李命问道。

　　“监……监狱长……你……你不会和别人说的吧……”

　　叶莓问出这句话后，脸红的更是像要滴血一般。

　　不过她无论怎么害臊，也得这么问李命一句，不然没有得到李命的保证，她根本都睡不着觉！

　　而李命听着叶莓的发问，他也是反应了过来，连忙保证道。

　　“咳……叶莓你放心，我不是那样的人，我不会和任何人说的，你不用担心，我可以用我的人格发誓……”

　　李命的话音落下后，叶莓也是小幅度的点了点头，口中良久才憋出一个嗯字……

　　李命见状，看着躲在墙角的叶莓，咽了咽口水，还是继续迈步走出了监控室，还不忘关上了门……

　　直到李命出了监控室，他才长长松了一口气！

　　里面的气氛太尴尬，太紧绷了，他也是非常不好意思，只好先溜了，等叶莓恢复到平常的状态，然后他再跟叶莓道个歉吧……

　　接着李命便是迈步，直接回了办公室……他此刻都没有心思去找夏红和沈佳了，还是回办公室休息一会儿，冷静下来再说吧。

　　而随着李命的离去，叶莓也是逐渐抬起头看向显示屏上的监控。

　　她眼睁睁的看着李命的身影灰溜溜的一路回了办公室，叶莓的嘴角也不由的一勾，她还是第一次看到监狱长这个逃跑般的样子。

　　虽然代价非常之大，差点让她原地社死，直接嘎在这监控室里……

　　想到这里，叶莓的脸又是一垮！

　　她那些视频都是自己拍来自己看的，从来没有想给别人看的想法，所以她才会设了密码不说，又把视频的封面都搞成黑茫茫一片，就怕万一不小心被谁看到，不知道里面的内容她还能挽回。

　　可是今天……这个魔鬼监狱长也不知道哪根筋搭错了，不但找到了她的平板竟然还破解了她的密码！

　　直到现在她都没搞清楚李命是怎么操作的，不是说她这个平板的安全性，世界第一吗，就这么被破解了？监狱长是黑客还是他卡bug了啊！

　　她买的时候那个店铺客服可是跟她万般保证过不会被人打开的，外国货就是不靠谱，呸！

　　叶莓一脸怒色，有时间她一定要找那个客服骂她一顿！

　　可是……就算她再怎么骂，也是于事无补了，监狱长已经看到了，她现在只能祈祷监狱长言而有信，不要和别人说……

　　不然……她真的在这监狱里，一天都待不下去了！

　　叶莓撇了撇嘴，将平板从胸口拿了出来……看着屏幕上自己看着自己的那魅惑的眼神，她就是气不打一处来……

　　真是的……怎么什么特殊癖好都能让她摊上啊！

　　叶莓叹了口气，手指按动了播放的按键……看着屏幕上坐在沙发上搔首弄姿，性感异常的自己，她的脸越发红了……

　　……

　　而李命回到办公室后，脑中还是不断浮现她看到的画面。

　　一向疯疯癫癫有些呆萌的叶莓，摘下眼镜的她居然会这么反差，而且……

　　害，也不能怪她，毕竟这监狱里除了他也没有别的男人。

　　正直青春的叶莓，又整天看些不健康的电视剧，有些特别的操作也是正常。

　　李命回过神时，他的身体有些燥热，于是他便脱下制服走进浴室，冲了个凉水澡，这才将脑中的画面驱散……

　　出来之后，李命又是穿上制服，又看了看时间，也不知道今晚送犯人的队伍会不会到，不过他也不会干等着，左右无事……他回到自己的卧室，躺在床上休息了起来。

　　虽然很久没回来住，但是他只是躺在床上一会儿，便是进入了梦乡。

　　而不知睡了多久以后，突然的电话铃声骤然将他惊醒！

　　李命瞬间睁开眼，看着外面依然漆黑的夜色，他连忙摸起手机，接通了电话。

　　“监狱长……你在办公室吗？送犯人的车队到了，你去安排一下吧，我和张雅婉清，我们三个正有事儿呢走不开，交给你了哦……”

　　林希的声音在李命耳边响起，也是让李命清醒了过来。

　　“好，我知道了，交给我吧，我这就去。”李命闻言回复后便是直接挂了电话。

　　李命从床上坐起，拉开对着监狱大门的窗帘，果然看到有几辆车的车灯正明晃晃的照着监狱大门。

　　“终于到了……”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------