第446章 顾客就是上帝

　　李命疑惑之下，直接对着这位姑娘问道。

　　“我买这么多东西，你好像一点也不惊讶的样子，难道我这样的客户你见过很多个吗？”

　　这姑娘闻言，记录的笔微微一顿，不过她随即见怪不怪的抬起头，笑着给李命解释道。

　　“是啊，在这行干久了，自然什么样的客人都碰得到啊，不过我猜您也是那些相信末日论的其中之一吧！”

　　“每隔一段时间就会有这么一波人来大量采购各种生存物资，可以说我们商场里有卖的，他们都会准备一些，然后回去打造自己的末日堡垒，给自己准备一个哪怕是末日真的来临，也足够安稳过一辈子的充足物资。”

　　“当然了，您这么大量的购买，其实我也是第一次看到，而且他们通常不会买这么多新鲜的瓜果蔬菜，而是更倾向于好保存的，保质期更长的，不会变质的物资。”

　　“不过……顾客就是上帝，您想买什么我只要配合就好了，至于之后的事情，我自然管不了那么多咯～”

　　年轻的姑娘解释完后俏皮的对着李命眨了眨眼，因为李命帅气的脸她忍不住和李命多说了一些。

　　稀奇古怪的客人她见得多了，可是李命这么帅气的男人，可不多见，而且看他的购买能力还是个很有钱的人，又帅又多金，简直是他的梦中情人！

　　可惜……她虽然想跟李命来上一场霸道总裁爱上我的戏码，可是李命却是对她抛出的媚眼，全然看不见，对此……她也只能惋惜的继续记录李命需要的货品了。

　　而李命听完她的解释，也是恍然大悟，他昨天还看到有新闻说最近恐怕要世界末日，有什么恒星要撞地球。

　　不过李命丝毫不担心……就算是撞了，也是大家一起撞，众生平等，谁也跑不了，还是过好当前每一天算了。

　　李命没有解释自己不是相信末日论的其中之一，既然她那么想，还免得自己浪费口舌撒谎了，正好两全其美。

　　李命最后和她确定好了需要的东西后，便是告知了她仓库的地址，然后大方的直接付了全款，随后回到了车上。

　　接着他又是开车，直接去了一家药店要了个医药代理的电话，跟他定了很多常用药，同样让他送到仓库后，这才万事俱备的回到了仓库等待。

　　因为李命的大方和直接交的全款，所以商超和这个医药代理都是快马加鞭，马上就开始安排仓库发货，所以李命根本没等多久，就看到拉着物资的货车，一辆接一辆的来到了仓库。

　　李命打开仓库大门后，其他都用不着他了，工人们将货品全部卸了下来，整齐的摆到角落里，这才开车离去。

　　一直到了接近中午，李命购买的物资才全部到了货，他左右查看了一下，确定了周围没有人，这才走进仓库，将大门关闭，然后……

　　李命一一将仓库中的物资，全部收进了储物空间之内，这才拍了拍手，心满意足的走出了仓库。

　　他的储物空间，哪怕是蔬菜放进去，也不会腐烂变质，若是末日真的来了，他也绝对是笑到最后的那一个！

　　如今有了这么多的物资，他再也不用怕身处险境时为资源发愁了，也是了了他一件心事。

　　解决了物资的事之后，李命这才驱车往谭程程的别墅驶去。

　　这个时候了，林希她们应该早就起了，不过林希并没有给自己打电话，想必是知道自己在忙所以没有打扰。

　　李命在S市也没什么事了，也该回监狱了，所以他径直来到了谭程程的别墅门口。

　　别墅大门处的保安并不是昨晚那个想找他拜师的小伙子，李命估计他应该下班了。

　　不过自己跟他说了那么多之后，也不知道自己下次过来时，还能不能看到他了，没准他真的听自己的话，辞职换了工作了。

　　想到当时那小伙子一脸真诚的表情，李命也是有些忍俊不禁。

　　摇了摇头，李命下了车敲了敲谭程程的房间门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起后很快便是有人从里面将门打了开来。

　　李命视线看过去，发现开门的正是谭程程！

　　而房间内其他几女此时正挤在厨房，不知在干什么，哪怕李命进来，几女也是回头看了一眼后，目光又是投向了厨房里。

　　这般姿态倒是让李命的好奇心被勾了起来，他也是一脸好奇的挤在几女身后，凭着他过人的身高往厨房内看去……

　　只见此时夏红和顾婉清正在厨房中展示着厨艺，灶台上的火焰升的老高，而一旁的桌面上则是摆了满满一桌做好的菜，很显然都是出自夏红和顾婉清之手。

　　李命是知道夏红会做饭的，上次夏红还给他做过蛋炒饭，可是没想到顾婉清的手艺也这么好。

　　而发现李命回来的林希，此时也是对着李命调侃道。

　　“哎呀，监狱长回来啦，回来的正好，今天你可有口福了，看红姐和婉清做的这么多菜，你要是晚回来一会儿，我们可全吃光了，没你的份儿了。”

　　李命闻言嘿嘿一笑，毫不客气的坐到了椅子上，笑着回道。

　　“那你看，我就是闻着味回来的，话说回来，婉清，你还有这一手啊！”

　　顾婉清一边将锅里的菜装到盘子里，一边微笑着回道。

　　“还好吧，以前经常自己做着玩，时间长了就会做了，味道应该还可以，你们都坐吧，快尝尝。”

　　顾婉清的话音落下，厨房门口蠢蠢欲动的众女都是涌进了厨房，依次坐在饭桌边，看着桌上的各种饭菜馋的都要流口水了。

　　夏红也是将手里的最后一个菜端到桌子上，笑着开口道。

　　“齐活儿～姐妹们别客气了，都开动吧。”

　　李命等人听到夏红的话也都是脸上露出笑意，拿起筷子吃了起来。

　　不得不说顾婉清和夏红两女的手艺是真不错，色香味俱全，让李命和众女都是吃的一脸满足，最后连盘子都是干干净净，尤其是李命，昨晚他都没来得及吃东西，现在吃到这么美味的饭菜，更是敞开了肚子。

　　大快朵颐之下给众女都是吓了一跳，没想到李命居然这么能吃，怪不得体力那么变态！

　　……


----------------------------------------