第45章 小孩伸腿瞪眼丸

　　虽然在药店排队耽误了一会儿，但是之前交代的几个菜还是没有做出来。

　　可能李命来的不是时候，现在正是饭口，来吃饭的人特别多，而且翡翠楼是这里数一数二的有名饭店，客人自然络绎不绝。

　　随意找了个位置坐下，李命拿起手机翻看了起来。

　　自从和杨阳一别，杨阳还没没找过他，虽然互相加了好友，但是聊天记录上还是空白。

　　李命刚刚买药的时候突然想到了杨阳，上次他跟杨阳也没有戴，不过李命觉得她好歹是个狱医，这个她应该比自己要懂吧。

　　思虑再三，李命觉得还是问一问吧。

　　他手指飞快的打了一行字，觉得不太好，又删掉半行，可依然觉得不太妥当，就这么删删改改，好一会儿才最终决定将两个字的消息发了过去。

　　“在吗？”

　　李命苦着个脸，这种事怎么好意思问，也不能一上来就问你有没有吃小孩伸腿瞪眼丸吧？那也太无情了一点。

　　可就在李命的消息刚发过去不到一分钟，一个电话就打了过来，李命定睛一看，果然是杨阳……

　　李命轻咳一声，接通了电话。

　　“喂！杨医生……”

　　“呦，这不是我们李监狱长嘛，才分开多久啊，这就想我啦？”杨阳的声音有些惊喜，她还以为李命主动找她是想她了，心里还暗暗想着李命这人真不错，能处！不是那吃干抹净，提上裤子就不认人的东西。

　　“咳咳，这不是你回去了也没个消息，也不见你报个平安，我就问问。”李命脑瓜疯狂转动，想着一会怎么提一提关键问题。

　　“奥～你还蛮关心我的嘛，我们回到监狱已经很晚了，就没有打扰你咯！而且今天我们监狱又分过来一批犯人，我忙前忙后，忙了一天，刚刚歇一会儿，就看到你给我发的消息了。”杨阳伸了个懒腰，舒展了下身体，懒洋洋的回道。

　　“哦哦！这样啊，那你注意身体，这两天你肯定很累了吧，一会儿早点休息吧。”李命客气回道。

　　他突然觉得自己很渣，吃是他吃的，虽然有任务的因素在内，但是他也很享受，吃了又不想负责，和那些玩弄别人感情的渣男有什么分别。

　　“嗯，当然累了，主要还是你李监狱长身体太好，我这小身子骨差点承受不住，而且今天我还来了姨妈，浑身酸痛，也不知道是你弄得，还是姨妈弄得，一会我可得好好睡一觉！”杨阳的声音透露出疲累，要不是李命发来消息，她就回去睡觉了。

　　“啊？？哦！那你快去睡吧！我没什么事，你快休息吧，有时间再聊！”

　　“嗯～好！拜拜！”

　　李命将电话挂断，脸上哭笑不得，没想到杨阳这么巧来了姨妈，正好他不知道如何开口呢。

　　吃一堑长一智，李命暗暗下了决心，下次可不能再干这蠢事，如果不小心把谁的肚子搞大了，他都得吃不了兜着走。

　　主要是最近几次触发任务的时候都太奇葩了，而且奖励丰富，惩罚又很重，由不得他拒绝，不然他也不会犯下这种错误。

　　李命舒了口气，杨阳那边也没问题了。等她回去把药给王馨吃了，就没有隐患了，也算了却一桩心事。

　　李命继续百无聊赖的等着他定的菜品，可是这时服务员突然朝他走了过来。

　　“先生，你的外卖快好了，能不能请您移步到一边站一会，其他的桌子已经坐满了，现在就剩这一张闲着的桌子了。要是平时也不会请您让位，实在是里面的包厢要来重要的客人，所以只好将包厢里的客人也请出来一桌，换到这张桌子上了。不过我们店长已经说了，您点的外卖我们给您免单！一会儿做好，您直接拿走就行了。”

　　服务员客气礼貌的和李命解释着来龙去脉，这并没有引起李命的反感，更何况还给他免了单。

　　他自己一个人而已，占着这桌子的确浪费，李命笑着点点头，站起身将位置让了出来。

　　服务员躬身感谢后，便去包厢将里面的客人带了出来，换到了这张桌上。

　　李命觉得这翡翠楼能这么火果然是有原因的，听换出来的这桌客人聊天，店长也将他们的单给免了，大家也不过换个位置而已，皆大欢喜，何乐而不为。

　　不过李命还是有些好奇，一会儿要来什么大人物贵客的，还得特意给人家腾出个包厢来。李命打量着门口，特意盯着那店长看，他猜测一会贵客来了，这店长肯定是要去迎接的。

　　果然……

　　说曹操曹操到，没让李命多等，几个男女簇拥着一位衣着光鲜，脚踏四方步，笑容标准和蔼的中年人走进了饭店。

　　店长见状马上小跑去迎接，一边和中年人握手，一边将几人往包厢里请，卑躬屈膝，好一副狗腿样。

　　李命眼睛一扫，就知道被众人簇拥捧进包厢的男人，是个官儿，而且级别还不低。

　　要是问他如何看出来的，李命只能说见得多了，自然就看的出来了。级别越高的官儿，笑容就越标准，后背挺得也越直，就连走路的姿势都和普通人不一样。

　　除非是混到自己老爹那个级别，能达到返璞归真的境界，除此之外皆是大同小异。

　　看完了热闹，李命便将目光收了回来，服务员这时已经将李命打包的菜品包好，递给了他。

　　李命拎着菜便要出去，时间也不早了，该回监狱了。

　　刚刚走到饭店门口，迎面走上来一位身穿白色修身连衣裙的美女，她身姿妖娆，却不失优雅温婉，本就高高的个子还踩了双黑色高跟鞋，更显身材苗条，从李命的视角看去，这女人的腿比饭店门口的迎客松还要长！

　　女人从李命身侧经过，带起一阵香风……

　　不过李命的重点不是这女人的妖艳，而是这女人，她刚刚才见过！

　　李命仔细回忆了下海报上的照片，确定自己没看错，这张和谭青青极其相似的脸，正是海报上的另一个女人！

　　谭程程！

　　……

　　“点点催更吧！谢谢大家！感谢支持！”


----------------------------------------