第465章 她在勾引我！

　　可是……这个新来的臭女人，居然敢挑衅她！她一时气急所以才……

　　可是没想到这个臭女人居然敢恶人先告状！这可把她气个够呛。

　　而二管教听着两个犯人各执一词，她神情一怒，直接斥道。

　　“别废话，你说，怎么回事，为什么吵架？”

　　二管教指着刚刚说话的老犯人，让其解释清楚，毕竟这个犯人她挺熟悉的，平常很老实，也不会惹事，相对于这个新来的犯人，二管教还是更偏向相信老犯人的。

　　老犯人听着二管教的呵斥，身子就是一哆嗦，不过她咽了咽口水，还是急忙解释道。

　　“二管教……不怪我啊，我好好吃着饭呢，可她跟我说，她看上我了，让我跟她混，只要我把她伺候好了，她就罩着我！可是我哪会跟她乱扯，自然是直接拒绝了，可是她不依不饶，说这次新来的人都是她的人，如果我不从了她，她就找机会收拾我……”

　　“还说……还说要把香皂塞到……！这我哪能忍，所以才气的跟她吵了起来！”

　　“二管教，监狱长，真不是我挑事儿啊！”

　　老犯人的话音落下后，她对面的新犯人就是凶狠的瞪了老犯人一眼，然后出声狡辩道。

　　“你放屁，你是监狱里的老人，我们新来的哪敢跟你们作对，你才骗人！我们初来乍到，都是老老实实的，吃饭都不敢跟你们坐一桌，还不是你自己坐过来，想敲打敲打我们，管教，监狱长，您别信她的……”

　　老犯人闻言也是不甘示弱，两个犯人你一句她一句的含妈量极高，吵了半天也没分出个胜负。

　　二管教皱着眉头，听完了两个犯人的解释，请示的目光看向了李命……

　　如果李命不在这里，那事情就好办了，她掏出甩棍，别管谁对谁错，各赏二十棍，她哪有空给她们评理谁对谁错……

　　不过当初李命可是跟她们说过，犯人也是人，也得分一分对错，别冤枉了人家，所以二管教才请示的看向李命，等着李命下命令。

　　而李命饶有兴趣的看着两人争吵，心里已经知晓了谁在撒谎，只不过李命有些疑惑的是，这个新进来的犯人，哪来的胆子居然敢初来乍到就挑衅老犯人，她莫不是以为狱警们都是摆设？

　　可当李命的目光从两个犯人身上移开，看向一旁一边吃饭一边旁观的其他犯人时，李命惊讶的发现，坐在隔壁桌的韩素希还是在慢条斯理的吃着饭菜，仿佛身边的大场面对她来说根本不值得注意，沉着冷静的吃着东西。

　　漂亮的惊人的脸蛋，加上电视上女明星一般的气质和表情管理，让李命感觉此刻好像正在拍摄影片的现场，身边好像有好几个摄影师举着录像机在拍摄一样。

　　这般姿态让李命隐隐有些出戏，不自觉的将目光落到韩素希脸上，都有些忘了身边还有两个犯人在争吵。

　　不过很快，李命就清醒了过来，他看着还在争吵的两个犯人，心里隐隐有种感觉，或许……这件事里有韩素希的影子……

　　而这时……韩素希也是终于吃完了餐盘里的最后一勺饭菜，她咽下口中的饭菜，这才微微抬头，缓缓伸手撩了一下耳边的短发，仿佛刚刚注意到这边的争吵一般慢慢扭过头……

　　而她的目光也正好和看向她的李命目光对视在了一起……

　　韩素希肉眼可见的脸色突的一红，再次仿佛受惊的可爱小兔子一般，连忙扭过头，错开了李命的视线。

　　那女明星一般的脸上，竟真的如棒国的偶像剧一般，露出三分娇羞，三分惊讶，三分少女独有的青涩懵懂，最后后只剩下一分藏在眼底的、不易察觉的情绪，隐藏在李命看不到的方向。

　　这份少女的脸红，哪怕是经验丰富的李命，也是不禁心里一动……

　　李命心中一震，脑中瞬间出现了一个想法……

　　那就是……她在勾引我！

　　李命回了回神，移开了看向韩素希的视线，他心中的疑惑太多，不过眼下还是先解决这两个犯人的争吵吧，二管教还等着他说话呢。

　　于是李命压下心里的情绪，缓缓开口道。

　　“监狱里绝对不允许拉帮结派，也不允许搞什么特殊关系，更不允许吵架斗殴，你们两个，各关三天禁闭，这是对你们吵架的惩罚，出来以后要是被我知道你们怨气没消，再搞什么打击报复，所有参加的人，7天禁闭。执行吧……”

　　李命话音落下后，便是直接转身，离开了食堂，丝毫没有留恋。

　　而二管教闻言，则是眼前一亮，直接带着两名狱警，将这两名胆大包天，在监狱长面前吵来吵去的两名犯人，都给押送进了禁闭室……

　　任凭她们再冤枉，二管教也是没有丝毫同情，谁让她们敢在监狱长面前泼妇骂街的，这就是下场，别管谁对谁错，只这一条就是死罪。

　　而李命和二管教的身影都消失在食堂之后，韩素希的目光不知何时望着李命离去的方向，眉头微皱……脸上隐隐露出一副不甘和疑惑……

　　……

　　李命从餐厅出来之后，便是直接回到了办公楼。

　　他对韩素希的种种表现，心里的疑惑是越来越多，也不知道是不是他的敏感，他总觉得韩素希有事儿，而且……还时不时像是勾引他一般，露出让男人喜欢的表情……

　　所以疑惑的李命回到办公楼后，直接去了监控室……

　　虽然昨天才和叶莓发生了些尴尬的事情，不过他觉得都过了一晚了，叶莓应该已经收拾好了心情，他不说，叶莓不说，两人默契的都不提，事情也就过去了……

　　于是李命径直走到监控室，敲了敲门后，推门而入……

　　叶莓自然早就看到李命来她的监控室了，不过叶莓想到昨晚的梦，就是脸色一红，她连忙深呼吸了几次，让自己的心情平复下来，这才有些紧张的等着李命进来。

　　也不知道魔鬼监狱长今天又有什么花样儿！这么大个人了，也不知道懂事点躲着点，老往自己这里跑干什么？

　　真不知羞……

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------