第416章 被抓了！

　　李命走出周琳琳的房间后，便是迈开步子原路想要下楼。

　　楼道里的声音更是清晰，不过李命只当没听到，家家都有难念的经，李命自然不会管别人的家事。

　　于是李命便径直下了楼，路过一楼的ktv时，李命发现他偷看过的房间中，灯光已经熄灭，而且门上透明的玻璃此刻也被里面的黑布给挡住，已然看不清里面什么情况。

　　李命侧耳倾听片刻，貌似房间中有些细微的声音，不过没等他继续听下去，从门口的方向，一道高跟鞋的声音缓缓朝李命的方向走来。

　　李命听到脚步声，连忙装作没事儿人一样，也是往外走着。

　　随着两人的接近，李命也是发现了走过来的女人正是一开始吧台里穿着红色旗袍的女人。

　　她发现李命后，笑意盈盈的眨着大眼睛，对李命娇声说道。

　　“先生，您下来啦，是有什么需要吗？”

　　李命闻言微微摇了摇头，也是笑着道。

　　“没什么需要，我有事先走了，以后有机会再来。”

　　旗袍女人听李命说要走，让开了身子跟着李命一边往门口走一边接着道。

　　“先生，我们红浪漫很欢迎先生您再来，周姐办的是翡翠vip年卡，无论是周姐还是先生您，在我们红浪漫的消费，已经全都是免费的了，等先生您下次过来，一定要试试我们红浪漫的vip服务，肯定会让您不虚此行的！”

　　旗袍女人说着说着还对李命抛了个媚眼，眼神中充满了诱惑和意味深长！

　　李命见状咽了口口水，他对旗袍女人说的vip服务，还真有点好奇，也不知道是不是他想的那种……

　　不过一向正人君子的李命自然不会胡搞瞎搞，所以李命只是应付的点了点头，脸上没有表情的推门走出了红浪漫的大门……

　　走出红浪漫后，李命还回头往上看了看，这红浪漫可不止两层，他粗略一数都有七八层，也不知道上面都是干嘛的！

　　李命嘴角一勾，最后看了一眼后，便是往街道上走去，他可没有开车来，所以想回翡翠楼还得打个车。

　　可李命走着走着，突然听到身后居然有一个轻盈的脚步声，不过声音的主人很显然是在刻意放轻脚步想要接近李命，一副心怀不轨的样子。

　　李命感受着技能的变化，危险感知的技能毫无反应，难不成身后的人并不想伤害他，所以技能才没动静？

　　李命心中暗暗戒备，并没有回头看，他艺高人胆大的，此刻突然想看看身后的人到底要干什么。

　　于是李命也是放慢了脚步，假装没有发现的等待着出租车。

　　可是当李命站定不动后，突的一股香风从李命身后袭来，一双滑嫩的双手直接抓住李命的手，将李命的双手给背到了后背上，然后冰凉的手铐咔嚓一声便是铐在了李命的手上……

　　这时身后的声音才是传到了李命的耳朵里。

　　“别动！警察！”

　　李命被身后的声音和这一连串动作搞得有些发愣，他这是……被警察抓了？？

　　凭什么？？他干啥了？？

　　李命愣了一下后，也不反抗，缓缓转过头看向了身后声音的主人……

　　只见出现在李命眼前的警察，赫然是一位女警！

　　而且……还是一位长着一张精致脸蛋的漂亮女警！

　　她身上穿着巡逻警察的制服，手上抓着手铐正铐着李命的手臂，一张俏脸凶巴巴的看着李命，眼中满是威胁之意。

　　稍显宽松的制服虽然盖住了她的身材，不过从她腰间皮带的松紧，也能看出其制服之下那纤细的腰肢。

　　还有抓着李命的手上冰凉滑嫩的触感和其白皙的手腕，都能证明这位英姿飒爽的女警，无论颜值色身材都是绝美！

　　不过这位女警就算再漂亮，李命也是一时惊艳过后，还是有些发懵，他怎么了？怎么就给他抓了？

　　李命疑惑的望着女警，开口问道。

　　“这位女警官，你抓我干什么？我犯啥事儿了？”

　　而李命身后的女警，却是微微一仰头，眯着好看的眼睛对着李命恐吓道。

　　“抓你干什么？你干什么了你不知道吗？我跟你说，坦白从宽，抗拒从严，只要你好好配合我们的调查，你就能当污点证人，不但能减轻你的刑期，还能适当放宽处理你的犯罪情节，知不知道！”

　　女警对李命一顿威逼利诱，仿佛李命的罪行已经板上钉钉一般。

　　可是女警这番话说完，李命更是一头雾水，摸不清头脑。

　　他身上哪有什么事，难不成是他和周琳琳的事，东窗事发了？可是……也不至于派这么个女警过来抓他吧，再说了，他和周琳琳干的可是好事儿，又不是犯罪，也不至于吧……

　　李命皱了皱眉，有些觉得这漂亮的女警察可能是抓错人了，于是他好心提醒道。

　　“那个……警官……我真没犯什么罪啊，你能不能直接跟我说我做什么了，你是不是抓错人了啊，我冤枉啊，我啥都没干！真的，我保证！”

　　李命一脸无辜的样子，仿佛真的什么坏事都没做，单纯的像个男大学生一样。

　　可是李命的样子在女警官眼中却是毫无作用，她好看的眉毛一竖，对着李命又是凶道。

　　“你别跟我来这套，我抓的每个人都说他自己什么都没干，你给我老实点，别想什么歪主意！”

　　李命闻言，更无奈了，他实在是哭笑不得的，再次开口解释道。

　　“警官，我绝对配合，但是你先说我犯什么罪了行不……我啥都没干，我是真冤枉啊……”

　　听着李命的解释，女警官撇了撇嘴依然不信，不过口中还是回道。

　　“你刚刚一个人从红浪漫出来，你以为我没看到？我跟你说，从你下出租车进去开始我就盯着你了！在里面待了这么久，里面的服务你都体验过了吧，实话告诉你，我们已经盯着红浪漫很久了，今天算你运气不好，被我抓到了，如果你配合我们，将里面的猫腻说清楚，配合我们的抓捕工作，那你就是戴罪立功！知道了吧！”

　　……


----------------------------------------