第474章 朋友！

　　姜禾心里忍不住开始胡思乱想起来！

　　如果李命对她也有意思的话，那可太好了……

　　两情相悦，有情人终成眷属，种种画面在姜禾脑中一闪而过后，她便是急忙跑到门口，穿上鞋后，往楼下赶去……

　　李命已经到了，她自然不会让李命等太久。

　　而等姜禾走出电梯，到了楼下，特意换了一身常服的李命已经帅气逼人的站在车边等候。

　　当他看到姜禾的第一眼，便是觉得眼前一亮，虽然他不是第一次见姜禾，但是这次姜禾的打扮自然不会白费，把她的美丽又是提高了好几层，看的李命都惊艳到了。

　　一身粉白色短裙的姜禾，清纯又不失成熟性感，本来有些御姐风的脸蛋，穿成这样更是别有一番风味。

　　而款款走来的姜禾看着李命盯着她的眼神，也是落落大方的没有遮掩，甚至走近了一些让李命看的更清楚，李命越是爱看，她才越是开心。

　　这就证明今天她的打扮没错，对了李命的口味，可若是李命对她的精心打扮都没什么感觉，那她才会觉得失望。

　　李命从眼前的漂亮身影身上回过了神，有些略微不好意思的开口招呼道。

　　“姜禾小姐，你今天这身穿着真是漂亮，我都看呆了，没想到你脱下警服，换上平常的衣服后，要比上次见面还要漂亮多了……”

　　姜禾听着李命的夸赞，也是微微一笑回道。

　　“李监狱长你也是啊，不知道是不是我的错觉，我也觉得您今天比上次要帅多了呢，我还从没见过您这么帅的男人，要不是知道了您的身份，保准会以为您是哪位有名的模特呢。”

　　李命闻言也是一笑，一边帮姜禾拉开车门，一边道。

　　“姜禾，咱俩就别客气了，也别互相吹捧了，你就叫我李命，我也叫你姜禾吧，先上车，咱们边走边聊。”

　　姜禾听李命这么说也是点点头表示赞同，笑着捂着裙角，躬身上了车。

　　随后李命调转方向，带着姜禾便往翡翠楼而去。

　　路上……

　　姜禾并拢着双腿，往李命的方向微微侧着，双手则是叠在一起放在裙角处，跟李命开始道歉了起来。

　　“李命……上次的事，真的不好意思，是我太失职了，也太冲动了，让你丢了脸，我都不知道怎么弥补你好……”

　　李命一边开车一边扭头回道。

　　“没事没事，我也没丢脸啊，我都根本没把上次的事放在心上，而且有你这么漂亮的女警官抓我回去，我开心还来不及呢，怎么会怪你呢，对吧……”

　　姜禾闻言，听李命又夸她漂亮，也是娇声回道。

　　“哪有那么漂亮啊……你就夸我，我这样貌放在别人那里还算可以，可是放在你眼里，你这么说我可不信……不说别人，就那天来警局接你的三个美女，都比我漂亮多了呢……”

　　李命闻言，嘴角一勾，口中回道。

　　“我可不是夸你，都是我的真实想法，你们每个人都有不一样的美丽，是分不出谁漂亮谁不漂亮的，不过姜禾你……是真的很美！”

　　“那天在红浪漫门口，其实我完全可以不跟你回去警局的，但是也不知怎么着，阴差阳错的就跟你回去了，还闹出后面的事……其实我也蛮对不住你的。”

　　姜禾听李命这么说，也是连忙接过话道。

　　“李命，你别这么说，我知道你是想安慰我，可是这件事不管怎么也是我错了，一切后果都是我应该承受的，你不怪我我就已经非常心满意足了，哪还有对不住我的事儿呀……”

　　“这次约你出来，我一方面是真的想跟你正式的好好道个歉，另一方面……”

　　说到这里，姜禾落落大方的表情这会儿也是微微有些娇羞，不知道自己这个时候说这些会不会太早！

　　不过姜禾一咬牙，还是缓缓开口道。

　　“另一方面……就是那天你临走的时候说的那番话，你说你看到了一个为了维护社会的稳定，尽忠职守，努力工作，为了心中的理想，不怕困难不怕艰辛，非常负责，不放过任何一个可疑罪犯的好警察！当时我差点都想叫住你，好好跟你说说我一直以来的艰辛……”

　　“可是当时情况不允许，只能作罢，但是事情结束后，你当时的身影还是一直出现在我的脑中，所以……我想重新跟你认识一下……”

　　“不是工作时的身份，而是……男女之间，我想跟你这个人，交个朋友……就是不知道你是什么想法……”

　　姜禾将头缓缓看向自己的脚尖，说出这些话，比她想象的还要让她害羞。

　　她从没想过有一天自己居然会和一个男人说出这些近乎于表白的话。

　　而以往都是其他男人跟她表白，而她却是一直礼貌的拒绝，这次轮到她时，她才懂得其中的滋味。

　　姜禾的心跳突的加快，心中期待的等着李命的回答，又有些惶恐的怕从李命的口中说出什么拒绝的话，紧张之下，姜禾忍不住手指抓着短裙的群角，无意识的揉搓了起来。

　　而一旁开车的李命听着姜禾的心里话，也有些不好意思，当时他说的那些也是当时有感而发，并没有想太多，没想到被姜禾听去之后，居然让她这么共情……

　　至于姜禾所说的想和他交个朋友，李命自然没有任何意见，所以李命笑着直接回复道。

　　“当然可以！姜禾，我们早就是朋友了，正所谓不打不相识，没有这么一出，我们说不定一辈子都不会认识呢，而作为你的朋友，以后就不要再说什么道歉的话了，要说的话，就说说你的委屈，说说你的不开心，我很乐意做你的听众！”

　　“你一个女孩子，做这么危险的职业，背后肯定付出了很多很多吧，我很理解你的不容易，你很棒，真的！”

　　李命的话语传到姜禾耳中，让一直紧张着的姜禾，突得放松了下来，也不知道是不是今天的眼妆画的太重……

　　姜禾感觉自己的眼睛被呛的，泪水直往上涌……

　　……


----------------------------------------