第473章 他调查我？

　　龙国的女人长得漂亮，说话又好听，还帮她找了好多好看的电影，而且还有一大堆的好吃的龙国美食，赛丽亚根本还没待够呢，她可不想这么短的时间就离开。

　　就是李命这个老板不太好，不让她出去自由活动，不过想想一开始毕竟是自己要过来杀他的，而他抓到自己却没有对自己下杀手，这么想的话，自己有这个下场也是理所应当的。

　　所以赛丽亚很懂事的接受了李命的命令，并且下定决心后，都没想过背叛李命偷偷溜走的事，她还是很有契约精神的。

　　……

　　李命见赛丽亚兴奋的样子，他也没说什么了，既然她能忍受在酒店待着，那就先待着吧。

　　这次李命过来本就是要把她赶走的，可是现在计划失败了，所以李命在房间中转了一圈后，便是提出了告别。

　　赛丽亚虽然对李命有些依依不舍，并且再次和李命表达了她随时准备着为李命执行任务的想法，但是李命还是摆了摆手，离开了酒店房间。

　　他来S市还有另一个事情，那就是约姜禾见面，虽然时间比自己预估的早了不少，不过姜禾想必也不会介意的。

　　于是李命上了车后，便是拨通了姜禾的电话。

　　叮铃铃～

　　叮铃铃～

　　姜禾的房间中，电话铃声只是响了两声，姜禾便马上接通了电话。

　　她已经看到来电话的人，正是她最期待的李命李监狱长！

　　不过时间还没到他们约好的时间，这个时候李监狱长打电话过来，该不会是说不能来了吧……

　　姜禾有些期待，又有些担忧，接通电话后，马上便是招呼道。

　　“李监狱长……怎么啦？不会是您今天有事不能来了吧……”

　　而电话那头，李命听着姜禾的声音，却是微微一笑，回道。

　　“不是……我现在已经到S市了，所以就问问你现在有没有空，如果你那边方便的话，我们早些见面怎么样？”

　　李命的话音刚落，姜禾兴奋的声音便是接踵而来。

　　“呀，您这么早就到啦，我有空，我一整天都有空的！您现在在哪，我马上过去找您……”

　　李命闻言，嘴角一勾，他自然听出了姜禾兴奋的语气，看来姜禾对他的印象不错，自己没白去警局走这一遭。

　　于是李命便是接着话道。

　　“还是我去接你吧，你现在在哪，是在局里还是……在家？”

　　姜禾听李命这么说，顿时又是心中一喜，没想到李命居然这么贴心，居然会屈尊来接她，真的好有男人风度，果然不愧是年纪轻轻就当上监狱长的人物……

　　于是姜禾不敢怠慢，连忙答复道

　　“李监狱长，我在家……您方便嘛，不方便的话我还是自己过去好啦，不能再给您添麻烦呀。”

　　李命闻言则是笑着对姜禾道。

　　“方便，这有什么不方便的，不用客气，把位置发给我，我现在就过去，一会儿见面再聊吧。”

　　姜禾闻言美滋滋的答应一声后，紧接着就是将她家的位置发给了李命。

　　看到李命回复确认的消息后，姜禾这才放下手机，再次看向了自己面前的衣柜。

　　自从她上了班，真的好久都没有逛过街了，衣柜里的衣服都有些过时了，姜禾刚刚就是一直在挑选今天穿的衣服，可是怎么挑选都有些不满意。

　　现在李命都打电话过来了，那么说不定什么时候就会到了，也容不得她再精挑细选了。

　　所以姜禾只好在衣柜里拿出了一套，淡淡粉白色的短裙……

　　姜禾捏着粉白色短裙的衣角，指尖都带着点发烫的温度。

　　镜子里的裙子衬得她肤色愈发白皙，裙摆垂到膝盖上方，走动时会轻轻晃出细碎的弧度，既不显得过分随意，又比平日穿的警服多了几分柔和。

　　尤其是露出了她这一双引以为豪的笔直纤细长腿，坐在李命副驾驶的时候，自己的腿并拢在一起，这完美的弧度肯定能吸引李命的目光，让他对自己有冲动的感觉。

　　无论是她还是李命，都是大忙人，若是不能把握住两人见面的每一次机会，那么下次见面还不知道要多久呢。

　　所以姜禾也是豁出去了，毕竟她还没遇到过李命这样让她心动，甚至魂牵梦绕的男人，即使是她挑剔的目光，也没有在李命身上找到什么不好的点！

　　这样的男人，她再不出手，更待何时！

　　姜禾银牙一咬，抓起梳妆台上的口红，对着镜子里刻意的精心打扮过的自己，缓缓涂在了嘴唇上。

　　抿了抿嘴唇，让口红均匀分布以后，姜禾满意的看着自己点了点头。

　　虽然她是因为李命被暂时逐出警队，不过……也不能说是没有好处，让他发现李命这个好男人，可比警队的案子更让她感兴趣。

　　姜禾此时已经隐隐有种破案时，找到关键线索，即将要拨开云雾，守得云开见月明的感觉，而最后的结果……或许今晚就能知道了。

　　……

　　另一边，李命看到姜禾发来的地址后，居然惊讶的发现，姜禾所在的小区离他所在的名都酒店很近……

　　就算不开车都用不了多久，这就更让李命方便了，都不用特意去接，他一脚油门下去，也就几分钟，李命就已经将车停在了姜禾所在的小区楼下。

　　李命抬头向上望去，这里的小区可是不便宜，和名都酒店一个地段，其价值可想而知，看来姜禾家里也有些底蕴。

　　不过这些在李命看来却是根本无所谓，毕竟底蕴再大，也没有他的大。

　　于是李命便是发了条消息给姜禾，告诉她自己已经到了楼下。

　　而楼上的姜禾刚刚把被她弄乱的屋子整理干净，就接到了李命的消息。

　　姜禾惊讶之下掀开窗帘往外看去，果然看到楼下停了一辆吉普车，看样子正是李命开来的！

　　不过……他怎么这么快！自己刚把位置发过去才几分钟啊，李命就已经来到了楼下……

　　是他正巧在附近办事，还是……他调查了我？……

　　他是故意过来接她的？……

　　李监狱长……这么贴心……是不是对她也是……？

　　……

　　（感谢大家的为爱发电！）


----------------------------------------