第488章 好地方。

　　S市警局，刘国安听着电话里，姜禾害羞的声音，他猛的意识到了……

　　昨晚李命居然真的没走，他和姜禾这么快就已经……

　　刘国安紧皱的眉头微微打开了些，事已至此，他自然也不会扫姜禾的兴。

　　虽然他作为姜禾的长辈，又跟他父亲有交情，按理说应该多过问一些的，可是现在的年轻人……

　　进展太快，他根本插不上话，这才一晚上的时间，昨天他不过也才看到两人牵了个手罢了。

　　刘国安微微叹了口气，也不知道这个选择对姜禾来说是对是错。

　　不过也有好的一方面，至少现在姜禾可以为李命作证，洗清了李命的嫌疑。

　　如果不是李命将黄鑫绑架的话，那他也好开始调查了。

　　于是刘国安对着电话那头的姜禾说道。

　　“我知道了……姜禾，你尽快回警局报到，休假结束，你也跟着调查黄鑫的案子，黄鑫他父亲是黄氏集团的掌舵人，并且四处捐款和各种招商引资的项目都很多，所以一定要尽快破案，不然显得我们太没用了。”

　　而姜禾闻言，眼睛一亮，刘国安的意思她自然明白，这是借着这次机会将她调回警队，继续参与案件侦破，那么之前对自己的处罚自然也是不了了之了！

　　这让姜禾开心不已，虽然黄鑫这个人渣恶心的很，不过也是在另一种方面算是帮了她一把。

　　也不知道是哪路神仙偷偷把这个恶心人的东西给抓走了，又会不会一时激动把黄鑫给嘎了，那可真是为S市除了一大害虫。

　　不过她们职责所在，该找还是要找的。

　　于是姜禾痛快的答应后，便是挂断了电话。

　　然后打开衣柜将自己洗的干干净净的制服再次穿了起来，望着镜子中英姿飒爽，容光满面的自己，姜禾微微一笑，接着走出了房间……

　　……

　　而对此还不知晓的李命，此刻也是开着车马上就要和周琳琳碰头了。

　　远远的李命就看到了周琳琳那加大一号的特殊改装吉普车。

　　周琳琳现在正站在车旁，一脸的怒气，不时目光扫过路过的车辆，而车辆中的人被周琳琳的眼神一瞪，都是没来由的心里一紧，也不知道这个漂亮的女人，眼神怎么这么犀利，好吓人！

　　李命也注意到了周琳琳的眼神，不过他可不害怕，而是偷笑一声后，又收住了脸上的表情，缓缓将车开到了周琳琳身边……

　　待李命将车停下，走下车看向周琳琳，周琳琳也是怒气冲冲的开口道。

　　“你个臭小子，你是不是没听我的语音，老娘什么时候没正调了，还不是你小子一天天的到处鬼混，你还反过来说我！气死我了！要不是老娘知道你什么德行，老娘怎么会往那方面想！”

　　“你这纯纯是吃饱了打厨子，红牙那丫头还是我送给你的，你再跟我皮，信不信我告诉你老娘！我收拾不了你，江姐还收拾不了你嘛！”

　　周琳琳指着李命，气的血压都要高了，要不是李命这臭小子一天不是跟这个，就是跟那个的，把她都给教坏了，她哪里会想东想西的，而且还染上了看视频的毛病！

　　可这臭小子居然还贼喊捉贼，这可真的把她给气到了。

　　一旁的李命听着周琳琳的怒气发言，脸上笑眯眯的根本不为所动，周琳琳才不会将他的事告诉他老妈呢！

　　自己可是也有着周琳琳的把柄，两人谁也别说谁，周琳琳生气就让她发泄发泄吧，不然她年纪不小了，连个男朋友都没有过，憋气憋太多了，容易生病……

　　李命笑眯眯的听完了周琳琳的指责，这才开口劝道。

　　“哎呀，琳琳姐，是我错了，我一时口不择言了，您大人有大量，原谅我好不好～咱们还得回监狱呢，长路漫漫的，这么危险，咱们还是尽快出发吧，好不……”

　　周琳琳闻言，刚刚一阵发泄后，稍稍有些好转的情绪，又是一下被李命给提了起来。

　　她挑了挑眉，没好气的再次说道。

　　“你还知道危险呢，还知道尽快出发呢，你知道你昨晚怎么不过去找我？你呀你，你个小色胚，早晚你得在女人身上坏了大事，你等着瞧吧你！”

　　周琳琳撇了撇嘴，一脸恨铁不成钢的白了李命一眼，李命这人，哪哪都行，哪哪都厉害，就是在女人这里，没什么抵抗力，如果他猛控制住自己，那一定是一个完美的战士！

　　李命听周琳琳这么说，略显尴尬的挠了挠头，心想周琳琳也就不是个男人，不然……谁碰到姜禾那样的女人盛情邀请，谁能抵挡的住啊！

　　而且……

　　李命想到自己脑中昨晚又多了一个的散发着璀璨光芒的宝箱，他就忍不住嘴角露出笑意。

　　在摩天轮时，这个宝箱就已经出现在他脑海中了，这完全是意外之喜，没想到姜禾她明明是个纯洁的女孩子，可是却这么的大胆。

　　这让姜禾在他心目中的形象再次升高，他更喜欢这个对他满心都是崇拜的女人了。

　　……

　　一旁的周琳琳说完话见李命居然走神了，而且嘴角还勾了起来，不知道想到什么了让他这么开心，这让周琳琳更是气不打一处来。

　　周琳琳咬了咬牙，突的想要收拾收拾李命，这小子现在飘的厉害，是时候敲打敲打了。

　　正好自己的伤也好的差不多了，她也能用全力，试探一下李命的底线到底在哪了。

　　上次在鹰国，李命的实力一次接一次的出乎她的预料，不过李命是在她眼皮底下成长的，就算李命表现的那么变态，可是周琳琳还是觉得李命不是她的对手，至少现在不是！

　　于是周琳琳眼珠一转，心中顿时有了个想法。

　　她抬手掐了一下李命的胳膊，把正在走神回味昨晚的李命给拉回了现实，然后对着李命甩了甩手，口中说道。

　　“李命，跟我去个地方，你开车跟在我后面，姐姐带你去个好地方。”

　　回过神的李命看着周琳琳说完话便是转身朝她的车走去，一时他也是有些疑惑。

　　好地方？？不回监狱了？？

　　……


----------------------------------------