第472章 误会了？

　　李命冷冷的声音传入赛丽亚的耳朵，让赛丽亚身子一颤，脸上越发惊恐起来。

　　李命他！！他怎么知道自己没听他的命令，晚上偷偷出去跑步了，难不成他给自己安了定位了？

　　可是……自己就是出去跑了一会儿，又跟姜禾聊了一会儿，怎么也罪不至死吧！

　　赛丽亚心中虽然理亏，但是她知道李命这肯定是吓吓她的，他这样的人，上次那样都没杀了自己，怎么会因为自己偷偷出去逛了一圈就要杀了自己呢……

　　于是赛丽亚微微低头，态度诚恳的道歉道。

　　“老板……我错了，对不起……我以后肯定……”

　　可李命闻言，不等赛丽亚说完，直接打断道。

　　“肯定什么肯定，对不起有用吗？既然你不听我的话，那你留在这里也没什么用，回你自己的国家去吧，以后别再出现在我面前！现在就给我收拾东西，马上走！”

　　李命的话音一落，赛丽亚顿时惊讶的看着李命，满脸的不解，她就是偷偷跑出去了一趟而已，她又没给李命惹麻烦……怎么他反应这么激烈啊，难道他就这么不想自己留下吗？这也要赶她走……

　　赛丽亚咬着嘴唇，满脸委屈，明明她都这么听话了，在酒店的这些日子真的是她有生以来最安分的日子，可是李命还是这么凶她……

　　想到这里，赛丽亚眼眶一热，一股心酸的感觉顿时涌上了心头，她强忍着眼眶的泪水，也不知道自己什么时候这么多愁善感了，可面对着李命的驱赶……赛丽亚还是咽下了委屈，小声恳求道。

　　“老板……你别赶我走好不好，我……我还没给你做事呢，我也没有给你惹什么麻烦啊，我就是出去跑了一会儿而已，你要是这样就要把我赶走，你就得给我个说服我的理由！”

　　赛丽亚说着说着，缓缓将头抬起，眼神倔强的望向李命，仿佛李命不给她个理由，她不会罢休一般。

　　而赛丽亚对面冷着脸的李命，听她这样说……突的发觉有些不对……

　　好像他跟赛丽亚说的，不是一件事啊！

　　李命猛的抬头将目光望向房间内，他这才发现，房间里面的床上，怎么不太像刚刚发生了什么的样子，而且他和赛丽亚在这儿说话，里面也没有其他人的动静……

　　难不成……他误会赛丽亚了？

　　赛丽亚只是偷偷出去跑了次步，并没有如他想象的和男人私会？？

　　可是……刚刚的声音又怎么解释？

　　李命皱着眉头，索性迈步走了进去，一直走到床边。

　　他四下查看了一下房间里的痕迹，干干净净的，好像的确不像有别人在的样子，只是床上正扔着一部手机，此时正扣在床上，看不到屏幕。

　　李命挑了挑眉，回头看了一眼跟上来的赛丽亚，对她问道。

　　“赛丽亚，刚才我敲门的时候你在房间里干什么来着？”

　　赛丽亚闻言，目光缓缓移向了正在床上扔着的手机，随即她的眼睛突得眨了两下，口中回道。

　　“没……没干什么啊……就……看看手机……”

　　赛丽亚有些躲着李命的目光，虽然她看看也没有什么，就是这个时候不太对……要是被李命知道自己在房间里看那些，说不定会怎么想她呢……

　　可李命看着赛丽亚的举动，心中疑惑更盛，他耳朵绝对没听错，声音就是从赛丽亚的房间中发出来的，如果不是赛丽亚和别人私会……

　　那么……

　　李命转过头，在赛丽亚有些扭捏的表情中，缓缓伸出手，将扣在床上的手机一把拿了起来。

　　而屏幕此时还没有熄灭，赛丽亚听到敲门，惊慌之下只是暂停了画面，所以……屏幕上的景象顿时映在了李命的眼眸之中……

　　李命看着手中的手机，脸上顿时闪过一丝古怪和震惊之色……

　　他听到的声音居然是……手机里的！

　　他真的冤枉了赛丽亚……

　　怪不得赛丽亚一副非得让他给出理由的样子，原来他并没有背着他搞事情，只是自己偷偷出去跑了一圈，结果阴差阳错的被他给诈出来了而已……

　　想到这里……李命恍然大悟，终于理清了事情的原委……

　　他哭笑不得的将手机扔给了脸色有些红润的赛丽亚，没好气的说道。

　　“看就看，有什么藏的，下次别放那么大声！被人听到了影响市容！”

　　赛丽亚闻言连忙接过手机，将软件关闭，这才小声答应道。

　　“知道了，老板……那……那你还赶我走吗？”

　　李命闻言抬手揉了揉太阳穴，对赛丽亚的问题又有些纠结了，赛丽亚没违背他的命令，他自然也不能无缘无故把她赶走了……

　　而且刚刚还冤枉她了，这让李命心里也有些过意不去，更是不好将她赶走了。

　　可是留着这个定时炸弹，李命又有些担心，如果能把她放到一个自己不担心的地方，那就好了…反正自己也用不着赛丽亚帮她执行什么任务，以自己现在的实力，赛丽亚这种杀手，根本近他的身都近不了。

　　但一时李命也没想好将她派去哪里，所以只好对赛丽亚道。

　　“算了，那你就在这儿继续待着，还是和以前一样，没我的命令不准乱走……这酒店里什么都有，想吃外面的东西你也可以点外卖。”

　　“最重要的是不准伤人，这里是龙国，不比其他国家，就算是打架斗殴也有警察会找上门的，到时候你的身份就会有暴露的危险，所以最好的办法就是待在酒店里，没什么事别下去乱走。”

　　李命说完又看了看赛丽亚那混血儿一般的精致面容，有些不放心的又补充道。

　　“如果……真的碰到有人过来找茬，躲又躲不过去，你就打我的电话吧，我帮你解决……”

　　一旁的赛丽亚刚刚还有些难过的俏脸，听完李命的叮嘱后，唰的一下又恢复了平时的兴奋，李命不赶她走了！太好了！

　　虽然她也没搞明白李命怎么突然就改变了态度，不过让她留下来，她就很开心！

　　……


----------------------------------------