第443章 那该多好啊！

　　李命双手插兜，悠闲的坐进电梯，很快便是来到了王可妍家的楼层。

　　随着电梯门叮的一声，缓缓拉开。

　　李命的视线中便是出现了几道美丽的身影。

　　王馨带着古娅和阿莎两姐妹，此刻正站在电梯门口迎接李命的到来，而王可妍则是站在她家门口，探出半个身子望向电梯门的方向，但是并未走过来。

　　王馨此时穿着一套粉白色的睡衣，看款式应该是王可妍的，可可爱爱的睡衣穿在王馨身上，丝毫看不出王馨是个孩子妈妈，反而是像一个年轻有气质的大家闺秀。

　　因为是在家里，王馨也并没有化妆，还是像在监狱里一样，脸上干干净净，白皙的皮肤白的仿佛会发光一般，不过此时的她可比在牢房中时，脸上多了几分活泼，更加有生气了些。

　　而在其身后俏生生站着的古娅和阿莎，也都是穿着和王馨的款式差不多，身上带着拉花的可爱粉白色睡衣。

　　不过两女的身材高挑，和天赋异禀的女人特征，穿着王可妍的睡衣尺码稍稍有些小，露出了纤细的腰肢，更显的两位有着精致容颜的两女异域风情了一些！

　　大大的眼睛看着李命，就仿佛会说话一般，眼中都是对李命快要溢出来的柔情，要不是有王可妍在后面看，两女都想直接扑进李命怀中，让李命感受她们姐妹二人炙热的情感。

　　“监狱长！您来啦！！”

　　三女异口同声的对着李命开心兴奋的喊道。

　　“嗯……我来了，这么激动干嘛，别在这里打扰了别人睡觉，咱们进去吧。”

　　李命闻言微微一笑，走出电梯站在三女面前道。

　　三女自然是兴奋的点了点头，接着跟李命一起走进了房间。

　　王可妍让开身子，虽然脑中混乱无比，可是还是礼貌的对李命招呼道。

　　“李大哥～”

　　李命自然见到了门口的王可妍，听着王可妍的称呼，他笑着点了点头回应，不过他见王可妍并不像以前那般对她害羞和明显的少女心动的表情，他还是微微一愣，不知道王可妍这是怎么了。

　　难道是因为王馨和古娅阿莎她们在这里，这丫头就收敛了？

　　还是王馨回来跟王可妍说了什么，让王可妍不再对他有特殊的想法了？

　　李命心中有些惊讶，不过此刻也顾不上王可妍了。

　　因为他刚一进房间，正准备脱鞋，换上已经为他准备好的拖鞋。

　　可是他刚要弯腰，只见王馨非常有眼力见的竟率先弯下腰要帮他脱鞋！

　　这可把李命吓了一跳，连忙拦住了王馨的动作。

　　王可妍可是还在这里，她搞这么亲密的动作，也不怕王可妍多想吗？

　　而王馨被李命拉住后，也是一下反应了过来，这里可是她家！她女儿还在一边看着！！

　　刚刚见到李命太兴奋，一时她居然给忘了！

　　王馨动作一僵，身子一紧，正不知道怎么解释好，可是李命却是非常自然的脱下鞋，穿上拖鞋，往客厅里走去，还不忘给了王馨一个眼色。

　　王馨见到李命的眼神，缓缓转头，这才发现王可妍并不在她身后，而是拿着果盘正在厨房洗着水果！

　　刚刚她弯腰要帮李命脱鞋的时候，王可妍就已经转身往厨房的方向走去，所以并没有发现她的动作。

　　见到这一幕，王馨才松了口气，暗暗提醒自己要控制住，千万不能被王可妍发现她和李命有什么特殊关系。

　　随着王可妍将水果洗好放到客厅的桌子上，几人也是纷纷在客厅沙发上落了座。

　　李命看着古娅和阿莎一脸欲言又止的表情，他微微一笑，率先开口道。

　　“你们出狱后就来这里了？外面的世界怎么样，有没有不习惯的地方啊。”

　　古娅和阿莎对视一眼后，听着李命关怀的话语，古娅开口回道。

　　“监狱长，您说的不错，外面真的很好，还有很多高科技的东西，还有很多好看的电影和电视剧，各种游戏，各式各样的动物，比监狱里真的精彩多了！”

　　阿莎也是接着古娅的话道。

　　“是啊监狱长，我们还去外面的商场逛街了，里面好多人，王馨姐还给我们买了新衣服，可妍还给我们买了奶茶，奶茶真的好甜，好好喝啊！”

　　古娅和阿莎一脸兴奋，她们真的很感谢李命让她们出狱，李命也真的没有骗她们，外面的世界果然不像她们想象的那么可怕，如果不是李命执意劝她们，她们真的会错过好多外面的新玩意儿。

　　李命听着两女兴高采烈的描述她们的所见所闻，也是很为她们开心。

　　两女从小就进了监狱，她们从来没享受过这些普通人就能轻松得到的简单的快乐，所以外面的一切对她们来说都很是新奇，就算是一杯奶茶，都颠覆了她们的认知。

　　在她们小时候那对魔鬼般的养父母家里，别说奶茶了，就连最常见的饮料她们都没喝过一口，留给她们的回忆只是最便宜的食物和三天两头对她们的殴打。

　　所以如今见识到外面世界多么美好的两女才会更加的感谢李命对她们的救赎。

　　李命看着激动的两女，笑着开口道。

　　“你们刚出来，现在就尽情享受生活，弥补过去的遗憾就行了，没事多出去走走，附近看够了就往远的地方看看，出去旅旅游，放松放松，钱的事情你们不用担心，这卡里有20万你们先花着，明天我再往里面多打些，等你们玩够了想回来了，我再给你们置办个住的地方，到时候你们想干嘛就跟我说，我都支持你们。”

　　“还有王馨……你也带着可妍一起吧，有可妍跟着，我也放心些，进了这么多年的监狱，出来了总要放肆一下的嘛，你们觉得怎么样？”

　　李命的话音落下，房间中的四女都是一脸惊讶！

　　她们没想到李命居然这么好……直接安排她们出去旅游放松去了，而且还给她们拿了这么多钱！

　　并且完全没有想要控制她们，金屋藏娇的想法，反而是完完全全的给了她们自由，这可把古娅和阿莎感动的不知如何是好。

　　王馨也是眼含热泪，监狱长知道她不能离开可妍，所以直接让她们带着可妍一起，监狱长还是这么好，这么为人着想，要不是时间地点不对，王馨真想狠狠的感谢李命一番……

　　唯独王可妍，虽然也很是惊讶，不过……一想到这些都是母亲王馨和李大哥的关系换来的……她就心情复杂无比……

　　王可妍心想……如果她是妈妈的话……那该多好啊……

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------