第477章 站住！

　　另一边，黄鑫听着姜禾突然软下来的语气，他倒是嘴角一勾，淫笑了起来。

　　他就喜欢这小辣椒听到自己身份后，摇尾乞怜，主动送上来的样子，主打一个反差！

　　越是高冷的女人，玩起来也越爽，他可是深有体会，至于这个美女为这个小白脸求饶……

　　如果这个小白脸没有先挑衅他的话，他说不定就放过他了，不过现在……

　　这个小白脸已经挑衅了自己的权威，如果让他这么安然无恙的走出去，那怎么能行！

　　自己堂堂黄氏集团，黄家少爷的身份，不允许任何人挑衅！

　　不过……

　　黄鑫眼睛微微一眯，视线在姜禾身上扫过，一个想法猛的出现在他脑中……

　　只见黄鑫先是淫荡一笑，随后才对姜禾道。

　　“妹妹既然这么说了……那也不是不行，不过嘛，这小子敢挑衅我，如果就这么让他走了，除非……妹妹你让好哥哥抱一下，哥哥开心了就让这个小白脸完好无损的走出去～怎么样啊，我的好妹妹～”

　　黄鑫敞开怀抱，示意姜禾自己靠过去。

　　他并不傻，如果姜禾配合的进他的怀抱里，任他揉搓，那么一旁的小瘪三他不理也就不理了，享用美人才是最重要的。

　　可是若是姜禾不配合，那她就是骗自己的，只是为了给小白脸解围才那么说的，既然这样，他就更不能放过小白脸了，而且他还要用小白脸威胁姜禾，就想看姜禾心里不愿意，可还是不得不伺候他的样子，这样玩起来才更刺激！

　　而姜禾听到黄鑫所言，心里顿时一紧，这个猥琐的人渣居然这么过分，根本不给她机会，可是如果李命出不去的话……那就只有硬碰硬了！

　　不过硬碰硬之前，她还是得先通知到局长，不然……她和李命今天还真的凶多吉少！

　　黄氏集团的名字她早就听说过，是S市的著名企业，到处都有他们的产业，可是她也是第一次听到黄氏集团的公子哥黄鑫的名字，如果自己说出自己的身份……也不知道能不能让他投鼠忌器……

　　至于说出李命的身份，那黄鑫百分百不会相信，肯定会以为她是骗他的，毕竟这么年轻的监狱长，如果不是亲眼所见，真的没有人会相信……

　　于是姜禾将手机拿起，一边给局长发着信息，一边拖延着说道。

　　“黄少爷，你这可就不太大度了啊，本来我还以为堂堂黄氏集团的继承人，肯定不是一般人，格局更是远超常人的，可是您这……怎么跟个流氓似的，不瞒您说，我是市警局的警察，我叫姜禾，您这么过分，不太好吧！”

　　姜禾最后一个字说完，手中的信息也被她发送了出去，接着姜禾还不放心的将电话拨给了局长刘国安，生怕局长在忙，没看到她的求救信息。

　　而姜禾将自己的身份说出后，黄鑫的脸色瞬间发生了变化！

　　黄鑫眼角一抽，森冷的目光在姜禾脸上停留片刻，刚刚他还眼睁睁的看着姜禾摆弄手机也不知道在干什么，会不会这会儿姜禾已经求救了！

　　不过……一个警察而已，顶多麻烦了一点，他很了解警察，只要没有直接的证据，凭他的身份，没有人敢轻易的动自己！

　　眼前的这个姜禾实在是漂亮，如果为了她，自己麻烦一点也不是不行！

　　想到这里，黄鑫又是恢复了刚刚的狞笑，对着姜禾说道。

　　“哦～原来是姜警官，怪不得这么漂亮，原来还是个女警花，哈哈哈，不过……你以为搬出警察的身份，我就动不了你了？这里是人多眼杂，不过没关系……姜警官总要下班的吧，千万不要被本少爷捉到你落单哦～不然……本少爷一定会送你个大大的惊喜！哈哈哈！”

　　黄鑫阴冷一笑，不顾姜禾难看的脸色威胁着，并没有把姜禾的身份当回事的意思。

　　而他说完了这番话，再次对着姜禾上上下下贪婪的打量了一遍后，便是邪笑的转身要走，不然一会儿警察过来，他也要多费口舌。

　　姜禾虽然脸色难看，不过看黄鑫要走，她也是松了口气，不管之后怎么说，这关算是过去了，李命也没有受伤，至于黄鑫的威胁，姜禾相信有她们局长和神秘的李命在，肯定会没事的！

　　而就在这时……一直静静旁观的李命，突然开口道。

　　“站住！”

　　李命的声音响起，令在场众人都是一愣。

　　姜禾的后背也是唰的出了一层细汗！

　　她好不容易才吓走的黄鑫几人，李命这时候怎么还把他们叫住了！虽然李命的身份很高，可是……也得有人信啊！！！

　　黄鑫他们可不是好打发的人，若是怀疑起来，说不定连自己警察的身份都不信了，到时候可就难收场了啊！

　　姜禾心里焦急之时，黄鑫闻言也是停住了脚步。

　　他冷冷转身看向李命，目光中的狠厉已经几乎要凝成实质，他差点就要忘了这个胆敢挑衅他的小白脸，可是他非要上来送死！！

　　黄鑫此刻已经暗暗下了决心，回去后一定要派人把这个小白脸，扔到海里喂鲨鱼……

　　黄鑫阴冷的看向李命回道。

　　“怎么着？小白脸，泡了个警察的马子，就以为自己牛逼了？让我站住？哈哈哈，阿虎，你刚刚吃饱了饭，不活动活动吗？”

　　黄鑫对着自己身边的大汉使了个眼色，目光看向李命，其含义不言而喻，虽然没有明说，但也是让阿虎教训李命的意思。

　　打架斗殴而已，无非就是赔点钱的事，可要是不收拾他，自己的权威便是受到了侮辱！

　　所以哪怕姜禾在这里，今天他也要收拾收拾这个不知天高地厚的小白脸……

　　只见阿虎闻言，手掌攥拳便是往李命的方向走去，而姜禾见状，面色一变，连忙拦在李命面前！

　　可她却是忘了……当初局长刘国安跟她在办公室时，对她说过的话……

　　刘国安：“李命那小子可不是一般人，年纪轻轻当上监狱长，要嘛是家里的关系非常硬，要么就是他本人有特殊的优势，而看他档案的加密程度，我更倾向于后者，这小子你别看他云淡风轻的，搞不好死在他手下的人两只手都查不过来。”

　　“也就是你穿着制服，地点也在咱们国内，不然……凭你的身手，在他面前可能都走不过一个回合，这小子……一定厉害的很！”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------