第429章 谁怕谁啊？

　　顾婉清吃瓜的目光扫过自己身边这十位美的都不像凡人的小仙女们，丝毫不觉得自己在这里听他们聊这些有什么不对的地方。

　　她甚至在这样的氛围下，被带动着情绪，模糊之间仿佛自己也是加入了她们一般。

　　不过顾婉清看戏看的正起劲儿，怎么李命这一句狂妄的话一出，林希她们就像被按了暂停键一般，马上没了气势，也没了声音……

　　虽然她并没有体验过那些，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　顾婉清伸出手指理了理自己的公主切刘海，脑中不由得回忆起了之前她和同宿舍的同学舍友们，深夜看的国外电影。

　　哪怕是注重于个人英雄主义色彩的鹰国电影，男主角超人般的实力，可是电影也不过是一个多小时。

　　李命又不是演电影，至于让林希她们这么怕吗？

　　不过林希之前在家时，的确和顾婉清着重说了这一点，当时顾婉清还没有太大的概念，甚至觉得林希是见识的少，所以眼界太小，根本不知道天有多高。

　　可是如今……看这个场面，就算林希一个人见识短浅也能说是情有可原，但是总不能这十位姐妹，全都没有一个正确的观念吧！

　　哪怕是一头野猪，十个人围上去，一人一枪都给捅的死的不能再死了，李命又能能耐到哪儿去？

　　所以对此毫不知情，甚至有些不屑一顾的顾婉清，看热闹不嫌事大的捂着嘴唇，躲在几女后面，在一旁突的小声开口道。

　　“谁怕谁啊？我们姐妹们这么多人还怕你一个？别太嚣张了！”

　　顾婉清的声音落下后……房间中又是一静……

　　随后众女的视线突的往声音传来的方向看去！

　　唰的一下，房间中所有人的视线都是惊讶的齐齐的锁定了……柳若雨……身后的顾婉清！

　　柳若雨见自己挡住了众女的视线，她连忙错开身子，将顾婉清的身影让了出来！

　　而顾婉清刚才偷偷出声，还以为没人会发现，想要浑水摸鱼，可是她万万没想到……

　　自己这句话的威力怎么这么大，居然能吸引房间中所有人的目光！！

　　要知道自己可不是李命的红颜知己，她只是在一旁煽风点火，看热闹不嫌事大而已，没想到居然被现场抓包了……

　　顾婉清脸色一红，心里尴尬的要死，恨不得地上有条缝，自己好赶紧钻进去，大家看她这意味深长的目光直接让她原地社死，她只能低着头……不敢和在场众人对视……

　　而林希等人发现说出这句大胆发言的，居然是顾婉清后，也是嘴角含笑，眼中闪过一丝促狭之意。

　　林希看着脸红的不像话的顾婉清，邪魅一笑，走到顾婉清身边，拉起她的手后，笑着道。

　　“呦，婉清，你终于想开啦？是不是你也看李命太嚣张了，忍不住想要教训教训他？我们非常欢迎你加入哦～”

　　“而且看你刚刚那么有气势的样子，不如就由你打头阵，我们把李命让给你好不好呀～”

　　林希看着害羞的头都要埋进胸口的顾婉清，脸上的笑意越来越浓。

　　看来今天她将顾婉清也带到这里的选择很是明智，不知不觉间顾婉清就也被她们姐妹们的气氛给感染了，对李命也是更加接受了一些，都敢说这么大胆的话了。

　　林希心中欣喜，为顾婉清的加入很是高兴。

　　可是顾婉清……却是一下被林希的话给架了起来，她哪是什么想开了，她是嘴太欠，一时吃瓜吃的太兴奋，一不小心吃到自己身上了！

　　顾婉清此时心中无比后悔，别人都不说话，自己瞎插什么嘴，这下好了，被误会了！！

　　顾婉清脸红心跳的缓缓抬头偷看了被铐在床头，也是一脸惊讶表情看着自己的李命一眼，连忙转移了目光，口中磕磕巴巴的解释道。

　　“我……我说错了……哎呀……我撤回，我不是那个意思……你们聊，你们聊吧……”

　　顾婉清害羞的将林希拉到自己身前，低着头躲在了林希背后，一时根本不敢抬头。

　　可林希哪会给她躲的机会，故意错开了身子将顾婉清暴露出来，声音里满是笑意道。

　　“撤回可不算数啊，话都说出口了，哪有收回去的道理？”

　　“婉清，你看我们姐妹们多和谐啊，平常大家各干各的，有事的时候大家聚在一起，人多力量大，无论什么事大家都能互相帮忙，而且还有李命……”

　　“咱们三个都是从小就认识的，我肯定不会害你，李命也一定很喜欢你的，你这么漂亮，像个公主一样，说不定李命早都惦记上你了，是不是呀我们的李监狱长？”

　　林希拉着顾婉清看向李命的同时，也是给了李命一个暗示的目光！

　　李命自然是接收到了林希的暗示，他也对顾婉清的样貌和身材很是欣赏，不过……李命还真不知道林希什么时候又把顾婉清拉到她们的阵营里了。

　　李命看着一脸少女的红润，脸红的仿佛要滴出血色一般，根本不敢抬头看自己，和往日清新脱俗，亭亭玉立的美人大相径庭的顾婉清，也是食指大动，心跳都是多跳了几拍。

　　那整齐的齐刘海下，精致且毫无瑕疵的面容，哪怕是在这满是美女的房间中，也是毫不逊色，甚至别有一番韵味，李命看的眼热，但是他还是克制了自己，没有随着林希的暗示就胡乱承诺。

　　他并不想欺骗顾婉清……

　　于是李命舒了口气，缓缓开口说道。

　　“婉清……你别听小希调戏你，你那么漂亮，肯定是个男人就会喜欢你，但是你是自由的，就算你不是我的女人，你有什么事，我也一定会全力帮忙的。”

　　“而且不只是我，我相信小希和现在房间中的所有人，都会毫无条件的帮助你，所以你不要因为一些外面的事就影响了自己的决断。如果你不想跟我们在一起的话，没有人会为难你的，大家永远都会是最好的朋友！”

　　“婉清，比起让你成为我的红颜知己，我更希望你能过得幸福开心……”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------