第479章 不用回复……

　　随着几名保镖大汉的一拥而上，场面又是一变！

　　众人纷纷发出惊呼之声，也不知是想看到这个帅气男人被大汉们群殴，还是他深藏不露，一拳一个，将大汉们纷纷打倒在地！

　　众人根本来不及细想，只见刚刚还站在原地的李命，突得也朝大汉们扑了过去！

　　电光火石之间，双方便是碰在了一起，李命的身子轻盈的躲过了大汉们的围殴，随后一拳打出，还是刚刚的力度，也还是刚刚的位置，咚的一声过后……

　　一名大汉应声倒地，状态和一旁昏迷中还在抽搐的阿虎是一模一样！

　　而这只是开始，李命见其他几人眼中有了退意，他自然不会放过他们，所以李命不退反进，只是简单的一拳，接连打出！

　　大汉们根本躲避不了，只能眼睁睁看着那似乎毫无力量的拳头打在自己身上，随后便是剧痛瞬间传来……

　　大脑瞬间启动了防御机制，一秒过后便是意识一个模糊，随后倒在地上……身子也开始抽搐起来……

　　至此……李命的身边便是躺了一地昏迷不醒的大汉……

　　而李命晃了晃拳头，又缓缓往黄鑫所在的方向，一步步的走去，他的脸上还是带着刚刚的微笑，仿佛打倒几个保镖，对他来说不费吹灰之力一般。

　　这时的黄鑫，眼睛震惊的几乎要凸了出来，他已经考虑到了李命超强的战力，所以才让几人一起上，不给李命一丝翻盘的机会，可是尽管如此……李命依然砍瓜切菜般将他这几名精挑细选出来的得力保镖，纷纷打倒……

　　而且连一滴汗都没留……

　　反过来看黄鑫自己，此刻却是满头大汗，面色恐惧震惊，他实在想不到会有人这么厉害，而自己却是狠狠的惹了这么一个超级狠人……

　　怎么办？他能安然无恙的从翡翠楼走出去吗？

　　还是……自己马上也要倒在地上口吐白沫的抽搐？

　　黄鑫身子都开始颤抖起来，他想跑，可是双脚却根本不听使唤，直到李命站在他面前，他也说不出一句话，只是一股热流从他的脚踝缓缓流出……

　　注意到这一幕的李命微微皱了皱眉，没想到刚刚还嚣张跋扈的黄鑫，这样就吓尿了裤子，真是没用，这样的人，根本不配享受现有的财富和地位，留着他，以后肯定还会变本加厉的做些人神共愤的畜生行径！

　　可是现在一群人正拿着手机拍摄，他自然不会这么明目张胆的当着人群的面将他就地正法。

　　所以李命眯了眯眼，小声对着黄鑫说道。

　　“我可是给过你机会了，但是你不珍惜，以前作恶多端的事你肯定没少干吧，现在就是报应来临的时候了，你会比你折磨别人的一百倍痛苦，慢慢的死去……没有人会救你……这是对你的惩罚！”

　　李命的话音落下，他缓缓抬手，轻轻的拍了拍黄鑫的肩膀，可却并没有对黄鑫出手，而是回过头，拉起同样震惊无比的姜禾的细腻小手，缓缓在人群的注视下，走出了翡翠楼……

　　而这时……刘国安亲自带着警局的车队，也是姗姗来迟的到达了翡翠楼门口……

　　刘国安下车时正好看到李命拉着姜禾从翡翠楼走出，他先是微微一愣，随后选择性的当做没看到两人拉着的手，上前对着李命关心道。

　　“哎呦，李老弟，你没事儿吧！我看到姜禾的求救信息，马上带人过来了，我没来晚吧！”

　　刘国安上下打量着李命，看李命身上好像没有受伤的痕迹，他也是微微松了口气，虽然他猜测李命的身手不像普通人，可是毕竟是猜测，若是他在这里受了伤，自己更不好交代了！

　　一旁的姜禾这会儿见到刘国安也是回过了神，意识到自己的小手还在李命的大手里握着，她连忙脸色一红，将手从李命的手心里抽出，随后站在一边听着李命和局长的谈话。

　　“刘老哥，你来的正好，我们都没事，不过……里面的客人刚刚都拿着手机录了像，所以只能麻烦刘老哥将他们手机里的视频处理一下，不要外传了。”

　　“至于那个黄家的少爷，不用管他，你就公事公办就好，需要我配合的话，我可以去局里录个笔录。”

　　李命微微一笑和刘国安解释道。

　　而刘国安闻言，神情一正，立马保证道。

　　“刘老弟你放心，这点小事，老哥绝对帮你办好，录口供自然也不用了，都是自家人，真有事我给你打个电话就行了……正好姜禾在这儿，之后让姜禾联系你不是更方便嘛！是吧姜禾！”

　　一旁的姜禾还在想着翡翠楼里的事件，这会儿听局长这么说，她连忙答应道。

　　“啊是……是局长！”

　　刘国安闻言点了点头，随后便是开口继续道。

　　“那这样，刘老弟你自便，我进去看看他们处理的怎么样了，有事你随时打我电话！”

　　李命闻言，点了点头，和刘国安告别之后便是和姜禾一起走向停车场，找到了自己的车。

　　他嘱咐刘国安将视频处理干净，就是想尽量降低这次事件的影响力，免得传的太远，让自己父母看到，到时候还不太好解释自己的实力。

　　还有就是为了撇清自己的嫌疑，因为他已经决定，将这个黄鑫，秘密处理掉。

　　这种人留着早晚会造成大祸，还不如趁现在处理，而处理的人选，李命也想好了。

　　自然是现在在名都酒店无聊到看视频的赛丽亚……

　　赛丽亚不是常说，让李命发任务，让她去干最在行的杀人。

　　这次正好是个好机会，而且李命还能摆脱嫌疑，只要和姜禾在一起，他就有完美的不在场证明，就算怀疑，也绝对不会有证据是他干的。

　　主要还是黄鑫这个人，实在是有取死之道，不然一向好脾气的李命，肯定不会想要他的命。

　　待李命和姜禾上了车，有些害羞的姜禾还未开口之时，李命便是编辑了一条短信，发给了赛丽亚。

　　“黄鑫，黄氏集团的少爷，今晚你去杀了他，还记得我上次跟你说过的凌迟吗？手脚干净点，不要被人发现痕迹。”

　　“做的好，你留下，做不好，哪来的回哪去，删除信息，不用回复……”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------