第489章 刀疤和悍匪

　　疑惑的李命只能答应一声后也是上了自己的车，然后跟着绝尘而去的周琳琳车后，跟了过去。

　　刚刚周琳琳还说这时候危险，越早回监狱就越早安全一分，可是这么大会儿周琳琳就改变了想法，李命一时也是不知道她的用意所在。

　　而且看周琳琳开车的方向，和回监狱的方向完全相反，而且并不是S市的方向，好像是要带他往别的城市开一样。

　　李命撇了撇嘴，也是只能继续跟下去，至于什么别国派来的人想要暗算他，李命倒是丝毫不担心，因为这是他的实力带给他的自信。

　　他也知道自己现在有些膨胀，不过……他有膨胀的资本。

　　就这样……

　　在周琳琳的带领下，两人中途加了次油，从白天一直开到天黑，又在路过的地方吃了顿饭，这才在午夜时分来到了一个人迹罕见，离城市非常远的一个森林之中。

　　李命到了这里终于是忍不住给前面的周琳琳打了个电话，再次对周琳琳问道。

　　“我说……琳琳姐，咱们到底去哪啊，这地方也太远了吧。”

　　周琳琳接起电话，嘴角一勾，挑衅的回道。

　　“怎么着？怕了？你是怕黑啊还是怕迷路啊，问那么多干嘛？国外战场你都去了，在国内还能把你怎么样啊，老实跟着得了，马上就到了。”

　　周琳琳话音落下后，便是直接挂断了电话。

　　她就是不告诉李命要去哪里，就是故意的，反正李命也不能怎么样她，看李命吃瘪，她可是乐在其中。

　　而李命听着电话挂断的忙音，也是无奈的耸了耸肩，既然快到了，那就既来之则安之吧。

　　反正周琳琳总不可能是外国派来的卧底在这里想把他干掉，既然如此，他也好奇起了目的地究竟是哪里，居然搞得这么神秘。

　　接着又是一个多小时的路程过后，李命看着前方居然有点点亮光，这可让李命神情一震，他知道，可能到地方了。

　　最后也不出他所料，周琳琳一个加速下，便是朝着灯光的方向开去，而紧随其后的李命也是终于看到了周琳琳带他来的地方到底是哪里。

　　李命目之所及之处，竟点燃着一支支的火把，火把围着简易的围栏照亮了其内部的场景。

　　只见围栏之中，一个超级巨大的帐篷扣在了场地中央，帐篷外部则是有很多身材魁梧的人看守，而停下车的李命和周琳琳，尽管现在正在一旁的停车场处，可是从帐篷中传来的人群喝彩之声，却是不绝于耳，气氛高涨，仿佛其中正举办什么大型赛事一般。

　　种种景象让下了车的李命也是一时有些发愣，不知道里面在搞什么东西！

　　而这时周琳琳见怪不怪的走下车，来到李命身边，接着又将一张凶恶悍匪的面具递给了李命，示意其戴上。

　　周琳琳自己则是也在脸上戴上了一张有着点点血迹的刀疤脸的男人面具，戴好之后还对着李命挑了挑眉毛，饶有兴趣的说道。

　　“呦，你戴这个悍匪面具还挺帅的哈哈哈，很适合你，不错不错。”

　　李命这时也是回过神，对着周琳琳问道。

　　“琳琳姐，这里是干什么的，还要戴面具？都到这里了，这回可以说了吧。”

　　李命目光扫过这个超大的停车场上停着的无数台车辆，眼中满是吃惊之色，看外面停车的数量也能知道，帐篷里面的人！……很多很多……

　　而且看这些车辆，还有很多个有着明显的迷彩涂层，虽然车牌挡着，可是也能一眼看出都是军队的车辆。

　　在这深更半夜，这么多人不约而同的聚在这里，到底是干什么的？李命的好奇心这时已经达到了巅峰。

　　而周琳琳微微一笑，刀疤脸的面具勾起一抹扭曲微笑的缓缓开口解释道。

　　“这里……是地下拳场，不过是军方支持的地下拳场，目的就是尝试这种环境下会不会培养出个人实力超强的超级战士。”

　　“养蛊你知道吧，就类似那样，不过因为是军方支持的，所以参加的人员往往都会留手，大部分时候不会闹出人命，毕竟每一个都是好苗子，死在这里那多可惜。”

　　“而普通人在电视上见到的那些顶级格斗赛事的冠军，在这里连报名的资格都没有，因为这里的人学的用的都是杀人技，就算留手也不是一般人可以承受的。”

　　李命听着周琳琳的解释，有些了然的点了点头，这种地方的成立也是有迹可循的，毕竟军队是非常崇尚个人实力的地方，而有这么一个地方让他们切磋，不断磨练自己，还不用付出生命的代价，非常适合他们。

　　不过李命还是有些疑惑的对周琳琳问道。

　　“那……琳琳姐，你带我来这干啥？想让我参赛？没这个必要吧……我的实力你是知道的。”

　　李命心想自己已经脱胎换骨，现在再和他们打那不是欺负人么，根本没什么参赛的必要，也不知道周琳琳让他来干嘛。

　　而周琳琳闻言，肯定的点了头道。

　　“不错，就是让你参赛，你带着面具没人知道你的身份，我可以为你引荐，让你直接参赛，而这个场子的格斗冠军，超级厉害，远不是一般人可以应对的，如果你能将其他对手都打败，就可以获得挑战冠军的资格，到时候不会让你失望的！”

　　周琳琳神秘一笑，终于是对李命说出了她的打算。

　　而李命一听顿时苦笑了一声，周琳琳还真是让他参加格斗比赛，至于那个所谓的格斗冠军，他也根本没放在心上，再厉害还能比自己系统加持下的实力更强？根本不可能。

　　可是他又不能跟周琳琳说自己现在有多么强大，所以面对着周琳琳的微笑，李命想了想，还是点了点头……

　　就当陪他们玩玩了，不然这么远的路程不是白来了，这次之后让周琳琳见识到自己的实力，以后应该也不会让他参加这些比赛了。

　　周琳琳见李命同意，脸上的笑容更开心了，他对着李命招了招手，边走边叮嘱道。

　　“这里我经常来，你在这里要叫我刀疤，而你……就叫悍匪吧！”

　　……

　　（感谢大家！！）


----------------------------------------