第40章 倾听

　　发布任务：倾听对方的真实想法

　　任务奖励：警戒光环！效果：当身体处于兴奋状态时，可自由选择是否开启警戒光环，光环可以侦测半径两百米范围内的活着的人和动物，兴奋状态期间可一直保持开启，兴奋状态过后自动关闭。

　　失败惩罚：获得称号，胆小如鼠！称号效果：放大谨慎的情绪，减少勇气，遇事不决，先跑为敬，幻想任何人都会迫害自己，喜欢躲在角落里。

　　李命快速浏览了任务内容，无奈的一把捂住额头，他猜到这个时候可能会跳出任务，没想到真的触发了！

　　李命摇摇头，又研究了一遍任务内容。

　　……

　　……

　　……

　　李命突然想到了那晚做的梦！或许自己不是被那些虎头人身的人同化，而是自己本身可能就是如此……

　　他们监狱的监区，直径也不过四百米，在李命的意识中，他已经清晰看到监区外值守的狱警，简直是神技一般不可思议。

　　可李命还没来得及继续探索，警戒光环便被自动关闭了，任李命怎么开也无法再次开启。

　　……

　　回了回神，李命知道现在不是研究技能的时候，说不定一会儿就有人来了。

　　李命微微一笑，继续给王馨穿上狱服，笑道。“没事儿，你就在这歇着吧，一会我去跟管教说一声，让她放你一天假。”

　　……………………

　　李命帮王馨收拾好床铺，又检查了一遍自己的穿着，确定没什么问题了，这才迈步走出牢房。

　　先是去了一趟厂区，找到二管教跟她说了一声，让王馨放一天假的事儿，然后顺便去看了看谭青青此时还顶不顶得住。

　　离远远的李命就看到谭青青美艳的脸蛋儿此时已经皱成了一团，流水线的工作就是如此，一个接一个，不让你闲下来，极其磨炼意志和劳累身体。

　　从早上做到现在，哪怕中间李命带她出去歇了一会儿，但对她这个五指不沾阳春水的大小姐来说，还是把她累惨了！

　　不只是身体的劳累，枯燥乏味的单一工作，对她这样的人来说，简直就是折磨。

　　谭青青机械的拿起衣服，双目无神，她有点后悔了！

　　不是后悔没告诉李命那个大佬的名字，而是后悔自己怎么那么笨！

　　李命又不知道自己找的人是谁，怎么当时自己脑袋就锈住了，随便说个人名，或者找个当官的借用一下人家的名字把李命忽悠过去不就行了！就非得傻傻的跟李命较劲！

　　谭青青欲哭无泪，被自己蠢哭了。

　　李命远远看着谭青青，并没有准备上前搭话，自己用了技能都没套出来的人名，想必谭青青这时也没有说的打算。

　　还得再练！等她什么时候累的忍不住了，应该会再来找自己的。

　　李命驻足观看了一会儿，吩咐二管教，如果谭青青受不了了要找他的话，要及时通报！

　　二管教点头应是，记住了李命的吩咐。心里却暗暗想道，这谭青青刚进监狱，不但长得好看精致。而且还是个处，莫不是监狱长动了心？

　　可她听说林希副监狱长和李命的关系似乎也不一般，没道理监狱长会为了这个犯人，放弃副监狱长啊！论脸蛋美丑，还是论身材曲线，林副监狱长哪也不比这谭青青差吧，莫不是对犯人这身份有什么特殊爱好？


----------------------------------------