第462章 再见～

　　赛丽亚举着手机，将屏幕放到了姜禾的面前，一脸期待和恳求的样子，还真的让姜禾心里一软，想要帮她看看。

　　可是当姜禾的目光在手机屏幕上聚焦，屏幕上那些爆炸的图片映入姜禾眼眸之时，姜禾实在是没忍住，眼神一呆，嘴巴微微张大，直接目瞪口呆了起来。

　　这种网站，她再熟悉不过，毕竟她的工作内容，经常会涉及到这些，可是……

　　在这空旷大街上，一位漂亮的不像话的外国美女，居然举着这么不堪的网站，让她帮忙弄一下！实在是要多诡异就有多诡异……

　　姜禾忍不住想道，会不会是有人在故意整蛊自己……不过一瞬间又被她将这个想法排除掉了。

　　自己出来的时间和地点都是随机，也没有谁会这么一直盯着自己，搞这么无聊的整蛊。

　　而且自己身上也没有穿着制服，这位外国女人不知道自己是警察，所以才会有此一问，这么想的话，好像也就合理了些……

　　姜禾回了回神，眼皮微微有些抽动的接过了赛丽亚递过来的手机，随便点了一个。

　　而网站也正如赛丽亚所言，已经无法播放，准确来说应该是被她的同事们把这个网站给封了，所以才无法播放的。

　　姜禾对此也是没有什么办法，总不能打电话回队里，让他们协调一下解开网站吧……

　　于是姜禾压下心里的诡异感觉，将手机又递回给了赛丽亚，接着开口解释道。

　　“你这个网站已经被封禁了，不能用了，我也没有办法，而且……这些东西你还是少看些吧，里面都是演出来的，都不是真的，你不要被里面的内容给误导了。”

　　姜禾的话音落下后，赛丽亚接过手机，一脸沮丧加不舍的看着手机上的画面，心里难受极了。

　　她才不管里面是不是演的，真的还是假的，她就是喜欢看，爱看，而且可以帮她打发时间，多么好的一个东西啊，怎么会被封禁，真是气死人了！

　　赛丽亚气的直挠头，不过她还是不死心的再次对姜禾道。

　　“谢谢你的劝告，不过……你可不可以帮我找到其他的网站，没有被封禁的那种，我还想看……我可以付钱给你！求求你了！”

　　赛丽亚又将手机递到姜禾面前，满眼都是对姜禾的祈求之意。

　　如果一直没看过也就算了，可是她刚刚发现新大陆，正是上瘾的时候，突然一下就断了她的粮草供应，那她怎么能受得了呢！

　　而姜禾看着再次递到自己面前的手机，她的眉头是一挑再挑，如果这个让她帮忙的人是个男人，自己现在肯定已经是把他扭送到警局了，给他定个调戏警察，甚至是传播非法视频的罪名，那是轻松的很，可是偏偏这个人是个女人，还是个漂亮的女人……

　　首先肯定是排除她故意调戏自己了，同为女人，这种情况是很难遇到的，再加上她外国人的身份，问自己可能真的就是不懂才问，并没有别的心思……

　　她说的想看……也就是真的想看……

　　一切看上去都很正常，而最不正常的地方就是自己是个警察啊……虽然没穿制服，也正在休假……

　　姜禾回了回神，长舒了一口气，还是抬起手，接过了赛丽亚的手机……

　　姜禾心想，反正这里就她们两个，也没人知道自己的身份，以后也不会再见面了，就帮她一次吧……

　　一旁的赛丽亚见姜禾接过手机，脸上顿时露出喜色，没想到这个漂亮的女人真的帮忙了，龙国这里真的不错，漂亮的龙国女人真是太好了！

　　先是张雅帮她找到了可以打发时间的办法，现在又是这个只有一面之缘的女人，非常好心的帮忙，这些让赛丽亚对龙国的印象，尤其是龙国女人的印象好的不行。

　　搞得她都不怎么想回她老爹那里了，在龙国生活除了李命这个老板不让她出去乱走之外，简直就是天堂！

　　而姜禾接过赛丽亚的手机，也不知怎么搞得，三下五除二的，不止给赛丽亚找了两个网址，甚至还给她的手机下载了几个应用软件，更贴心的是，姜禾弄得这些软件，居然还都是免费的！

　　等姜禾一顿操作过后，将手机交还给赛丽亚时，赛丽亚看着手机上眼花缭乱的各类软件，双眼冒出的惊喜光芒已然凝结成实质！

　　她激动的抓着姜禾的手，非常感动的说道。

　　“我叫赛丽亚，非常感谢你能帮我，我请你吃顿饭吧，或者你有什么困难的地方，我都可以帮你！……”

　　赛丽亚激动的说出这段话时，其实更想问问这个龙国女人有没有什么仇人，或者想要杀死的人，她可以免费帮忙！

　　不过那一瞬间她突然想到了李命的叮嘱，李命非常严厉的告诫她不准惹事，所以她才收回了后半句话……

　　而姜禾听着赛丽亚的感谢，她的嘴角也是露出一抹笑容，开口回道。

　　“我叫姜禾，吃饭就不用了，我只是随手帮你一下罢了，我也没什么困难的事，谢谢你的好意了，要说我唯一想让你做的事，那就是千万千万千万别告诉别人，是我帮你弄的这些东西……这就足够了！”

　　姜禾有些无奈的耸了耸肩，她也是脑子一抽，今天居然帮这个赛丽亚做了这些，不过今天过后两人应该也没有什么交集了，不传出去那倒也还好。

　　赛丽亚闻言，笑着点了点头，郑重道。

　　“姜禾，你放心吧，我不会告诉任何人的，你还要跑步吗，我现在想回去看了，我住在名都酒店，你有时间可以过来找我玩，我一个人住，非常欢迎你过来，从现在开始你就是我的好朋友了！”

　　姜禾听着赛丽亚这么说，哭笑不得的捂住额头，实在是不知道赛丽亚怎么这么喜欢看，刚刚弄好就要回去看了！

　　不过她还是笑着答应道。

　　“好的，赛丽亚，有机会我会去找你的，你先回去吧，我也马上要回家了，下次见～”

　　赛丽亚本就归心似箭，听到姜禾的告别也是笑着摆手告别道。

　　“再见～姜禾！”

　　……


----------------------------------------