第445章 不止一个？

　　李命和三女一直聊到了第二天一早……

　　当阳光透过窗帘缝隙，打在王可妍的脸上时……

　　王可妍被刺眼的阳光照射，忍不住抬了抬手试图挡住这股阳光，可是她一动，意识便是逐渐清醒了过来。

　　王可妍猛的惊醒，一下从床上坐了起来，因为她的脑海中，昨晚的记忆已然浮现而出，只是恍恍惚惚的让她有些分不清是梦境还是现实……

　　于是王可妍揉了揉酸涩的眼睛，下床找到拖鞋，开门走了出去。

　　看到客厅空无一人，可茶几上还摆着她昨晚洗好的水果，王可妍这才反应过来，自己不是做梦，昨晚真的是李大哥来了！

　　可是……自己睡着以后，李大哥去哪了？？

　　难道又摸着黑走了？

　　王可妍疑惑的走到门口，看到地上并没有李命的鞋，她也是稍稍放下了心。

　　李大哥的鞋不在是最好的结果了，不然……她们家就这么大，李大哥不在她的房间，那岂不是和古娅和阿莎，还有自己母亲王馨在一个房间里……

　　想到这里，王可妍面色又是一紧，她连忙走到她们所在的房间门口，也顾不得他们有没有睡醒，急切的敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　“妈！你们睡醒了嘛，妈！！”

　　……

　　同一时间，李命正潇洒的从王可妍家窗户外的排水管道上一跃而下，稳稳的落在地面之上。

　　还不忘对着楼上担心和不舍的三女摆了摆手，以示告别，随后转身便是朝着自己开来的车走去。

　　上了车后，李命也没有留恋，一脚油门下去，开出了王可妍家的小区。

　　而这时……王可妍的敲门声才赫然响起。

　　王馨和古娅阿莎默契的对视一眼，笑着关上了窗户，这才打开门，将王可妍放了进来。

　　“可妍，你醒这么早啊，怎么不多睡会儿，是不是迫不及待想出去玩啦？”王馨笑眯眯的看着自己的宝贝可妍问道。

　　而王可妍在房门打开的第一时间便是将视线望进了房间，她发现房间中只有古娅和阿莎两姐妹，再没有别人后，这才真的松了口气，对着面前的王馨道。

　　“妈……才没有呢，李大哥什么时候走的啊！”

　　王馨闻言又是笑了笑一边往洗手间走去，一边跟王可妍说道。

　　“他啊，昨晚你睡着之后，他怕打扰你睡觉，所以没一会儿就走了。”

　　“你起来的正好，我们还正打算过去叫你呢，快收拾行李，咱们四个一起出去玩，第一站……咱们就去A市！听说那里比S市要繁华多了，怎么样？”

　　王可妍看着一脸兴奋，在洗手间摆弄自己头发，正要梳洗打扮的王馨，终于也是露出一抹笑容。

　　“好……听你的，妈……”

　　王可妍长舒了一口气，看着王馨如今好好的待在家里，在她的面前，她还有什么不知足的呢，至于和李命的关系……

　　如果是王馨的话，她可以退出……

　　而且李大哥对她们也真的很好……不但处处都帮助她们，还给了她们一笔钱，让她们尽情出去玩……

　　这么好的李大哥……

　　如果有两个就好了……

　　……

　　另一边……

　　李命开车离开王可妍家的小区后，并没有直接回到谭程程的别墅。

　　他还有些私事要做，而且……不方便带着任何人。

　　李命先是来到了银行，给昨天他交给王馨她们的那张卡里，转了些钱。

　　那张卡正是苏瑶给他的奖励，他根本就不缺钱，更是看不上那区区的20万，所以他直接将那张卡给了王馨她们用。

　　而他自己从小到大的零用钱，早就已经是一个恐怖的数字，更何况除了必需品外，他根本没有什么花钱的地方。

　　久而久之，他卡里的数字也是越来越长，长到他已经觉得钱只是一串数字……

　　而现在，给王馨她们打了些钱后，李命便是直接开车来到了一处偏僻的货站。

　　这里遍布集装箱和各种库房，是那些需要临时存放大量物品时，最安全最方便的储货站。

　　他来到这里的目的，则是想要租下一个大一点的库房，然后大量采购各种用的到的所有生活用品和物资，等他们将货送到这里后，李命再悄悄的将其收进他的储物空间中。

　　这样就能人不知鬼不觉的采购大量的物资了。

　　之前在鹰国时，李命就已经吃了些亏，不过当时有周琳琳在，他即使储物空间中什么都有，也是不能放肆的取出来用的，所以也算不上失策。

　　但是李命还是想有备无患，正好趁现在有机会，他也能丰富下自己的储物空间，免得这么好的技能，发挥不上作用。

　　于是李命来到储货站后，直接找到了这里的负责人，大手一挥直接租下了一个边缘处最大最宽敞的库房，哪怕是二十几米的大挂车都能轻松的开进去，并且拐着弯再出来！

　　无论是卸货还装货都是非常方便，李命和负责人只是去看了一眼，他便是直接交了钱，拿到了库房的钥匙。

　　随后李命又直接开车来到了S市一间最大的连锁商超，他先是下车进去逛了一圈，地下一层是个大型超市，所有生活物资，应有尽有，种类齐全。

　　到了生鲜区，又是各种的肉类，冷冻的各种海鲜，新鲜的各种蔬菜和水果。

　　然后又是日用品区……零食区……五金区……

　　李命在里面逛了个遍后，又是上了楼，来到了卖衣服的商场，琳琅满目的衣服什么样的都有，不过这些他可不会准备太多，只是随便买一些，预备着不时之需而已。

　　他着重还是看了看野外装备，各种荒野求生的必需品，还有各种实用的工具，以及保暖的棉服。

　　走了一大圈后，李命记下了需要的东西，直接拐了个弯，来到了商超的管理处，说明了他想购买大批量货物的想法。

　　而商场的负责人是位年轻的姑娘，虽然样貌并不算特别出色，但也算得上出类拔萃了。

　　她听到李命的采购需求后，并没有如李命所想一般惊讶，而是见怪不怪的将李命的需求一一记下，还贴心的为李命推荐了一些他用的上的各种东西，搞得李命都有些震惊，怎么这姑娘这么轻车熟路，难道经常有人像他这样买东西？

　　还是……拥有储物空间的人，不止他一个？？

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------