第42章 你俩谈吧！

　　夏红坐在一旁淡笑着看着李命和林希打情骂俏，突然有些羡慕。

　　她以前也向往过这种爱情，可惜以惨淡收场。慢慢的她也就释怀了，爱情对她已经是奢侈品，她根本不配拥有，索性自己过得开心就好，一人吃饱，全家不饿，倒也蛮舒服的。

　　夏红摇了摇头，思绪又放到了手中的文件上。

　　而李命刚刚想起自己根本没戴！要是王馨突然大了肚子，那他也不用洗白了，谁都知道是他干的。

　　李命冷汗唰的一下就浸透了后背，自己真是蠢，就顾着当时爽了，这么重要的事都给忘了。

　　李命拿出手机赶紧查着资料，补救的方法他倒是知道，可是监狱里可没有那种药！只有去市内才有，这一来一回，起码十几个小时，也不知道来不来得及。

　　幸好！当李命搜索到这种紧急补救的药，72小时内吃，都有效果，越早服用，效果越好，这才稍稍松了口气。

　　李命暗暗埋怨自己太大意了，他也顾不得在这和林希扯皮了，将资料放到桌子上，直接说道。

　　“那什么……我一会出去一趟，王可妍和她母亲我已经安排见完面了，一会儿我开车把她送回去，到市内一趟，你们有没有什么需要带的，我帮你们买回来。”

　　林希和夏红闻言对视一眼，林希刚要摇头，可她却突然想起了什么似的，皱着眉头稍稍有些犹豫。

　　李命自然发现了林希的不对劲，看她这样，显然是有什么不方便说的，李命并没有追问，只是说道。

　　“我开车先走，你们慢慢想，想好了发消息给我就行了，我手机一直开着！”

　　林希闻言这才点了点头！

　　夏红是什么也不缺，送物资的车几天就来一次，她需要的东西早就购置齐全了。

　　林希从抽屉里拿出吉普车的钥匙扔给了李命，想了想还是叮嘱道。

　　“你这个时间出去，回来肯定很晚了，监狱有我在，没什么事你明天白天回来也行。”

　　李命微微一笑，知道林希就是刀子嘴豆腐心，还是很关心自己的。

　　接过钥匙，朝着林希挥了挥手。

　　“知道了，副监狱长大人！”

　　随即不等林希回话，一溜烟打开门跑了出去。

　　房间中林希的小脸瞬间阴了下来！

　　“这死李命！哪壶不开提哪壶！副监狱长怎么了？不就是比他低一级吗！早晚把他踢下去！哼！”

　　夏红看着林希气的不行，咯咯直乐，她也忍不住调侃道。

　　“小希，我倒真觉得你们两个挺配的，听说这样打打闹闹的冤家夫妻，过得才长久呢！你不妨试着跟他谈谈看呀！”

　　林希听夏红如此说，更是气不打一处来。

　　“红姐！什么冤家啊！他简直就是扫把星，有他在，我总也捞不到好，一天还特烦人，我看见他的脸就想揍他！你喜欢让给你吧！你俩谈吧！我一万个支持！”

　　林希难得的吐槽起李命来，自从李命来了监狱，她事事都觉得不顺，总感觉是李命给他带来的霉运。

　　夏红苦笑的摇了摇头，心想林希这是对李命抢了她的位置怨念很深啊，看来一时半会儿这一对儿冤家是成不了了。

　　至于自己跟李命？夏红更是哭笑不得，不可能的……她可不想再害了别人了……

　　与此同时。

　　李命拿到钥匙，一路小跑来到王可妍的门口。

　　门并没有锁，李命直接推门走了进去。

　　他以为王可妍和王馨见面，肯定哭了很久，而且昨晚一定没睡好，回到房间那肯定是得睡一觉补补觉了。

　　可王可妍此时却是异常精神，也不知从哪拿了个拖布，正聚精会神用力拖着房间的地面。

　　连李命开门进来，她都没有发现。

　　李命自然不能一直看下去，只好出声叫了王可妍一声。

　　“可妍！”

　　王可妍刚刚拖地很是投入，根本没注意李命进来，突然听到身后发出声音！王可妍被吓的一哆嗦，情不自禁的尖叫起来。

　　“啊！！”

　　李命见状，连忙伸手将王可妍的嘴堵住，不让她继续喊！

　　要是被外面的狱警听到，还以为自己对王可妍做了什么呢！他就算解释，狱警们也不一定相信啊！

　　李命赶紧将王可妍身体转了过来，让她面对自己，看清楚他是人不是鬼！

　　王可妍被转过身子，这才发现房间中多出来的东西是李命！

　　悬着的心终于放下了。

　　“李……李大哥！是你啊！吓死我了！你走路怎么没声音的。”王可妍拍了拍胸脯，惊魂未定道。

　　“害！是你太聚精会神了，我开门这么大声音你都没听到。”

　　李命抹了抹额头并不存在的冷汗，他刚刚突然想到，要是他和王可妍的绯闻传到她妈妈王馨那里，那可不得了了！

　　自己要离王可妍远一点，至少在监狱里不能被人胡编乱造。

　　李命想到这里，赶紧和王可妍拉开了距离。

　　“屋子不用你打扫了，你收拾下东西吧，我要进市里一趟，正好把你送回去。”李命淡淡对王可妍说道。

　　“你先收拾，我在门口等你，收拾完直接出来就行。”说完话李命不等她回应，直接转身出了房间。

　　王可妍呆呆看着李命离去的背影，总觉得有些不对，之前李命对她不是这样的，现在见她怎么像见了瘟神似的！

　　揉了揉刚刚被李命堵住的嘴唇，王可妍只当是自己想多了，既然李命要去市内，自己自然要跟着回去了。

　　她的东西早就收拾完了，房间也打扫差不多了。王可妍不舍得最后看了一眼，随后将背包背起，离开了房间。

　　到了门口，李命果然在那等她，并且连车都开了过来，就等她上车了。

　　李命朝王可妍挥了挥手，示意她直接上车。

　　王可妍没有犹豫，坐上了副驾驶。

　　虽然李命比较想让她坐后面座位的，可是那样也有些太明显了，只好作罢。

　　李命开着车在监狱大门保卫处签了个字，便被放行，一脚油门踩下，吉普车便冲了出去。

　　路上……

　　车辆平稳的行驶在山路上，车内却异常安静，终于……王可妍感受到了气氛的不对，开口问道。

　　“李大哥……你怎么不跟我说话？”


----------------------------------------