第406章 偶遇！

　　林希目光扫过柳若雨和柳如烟，眼中惊艳之色一扫而过。

　　她并没有搭理李命的得意忘形，而是笑着和在后面有些紧张的柳家姐妹点了点头。

　　“你们好，其实你们不用紧张的，我这次把大家叫来其实并没有什么特别的事，只是想和大家认识一下，也算是想满足一下我的好奇心，我就想看看李命外面的女人到底什么样子。”

　　“而今天看到大家后，我也终于明白他怎么那么花心了。实在是各位姐妹都这么漂亮，怕是哪个男人也招架不住啊！”

　　林希落落大方，笑着和几女说道。

　　“大家都坐吧，别站着了，都放松些，还有几个姐妹正在从我们黑山监狱往这里赶来，等她们都到了，咱们再上菜吧，李命……你出去要些茶水来，我们姐妹几个先聊着，你就别听着了！”

　　林希转过头和身边的李命说道，显然是不想让她在这里听着。

　　林希可是想要拉拢李命的女人来自己的阵营，到时候牵制李命，自然不能当着李命的面说。

　　李命闻言心中虽然隐隐有些担忧，不过他还是点点头走出了包厢，临走前他的目光扫过房间中的一排女人，还不忘给了她们一个放心的眼神，然后才拉开包厢门走了出去。

　　李命走出包间后，长长的吐了口气，房间中场面并不像他想象的剑拔弩张，而是有一丝莫名的和谐，这已经让李命心满意足了。

　　事已至此，李命也只能耸了耸肩，往大厅的方向走去，林希让他要些茶水，他得先找到服务员才行。

　　没走几步，走廊中便是迎上来一位服务员。

　　李命见状客气的叫道。

　　“你好，往我的包间送些茶水，再多拿些杯子！”

　　服务员闻言微笑的点了点头道。

　　“好的先生，我马上去，哦对了！饭店门口有位特别漂亮的美女，是不是也是你们包间的，我刚刚看到那位美女在门口转悠来着。”

　　李命闻言微微一愣！

　　他的女人都已经在包厢了，门口来的应该不是他认识的人吧，不过服务员说门口的是特别漂亮的美女，这倒有些勾起了李命的好奇！

　　反正现在也没事，林希又不让他进去听，那不如……去看看？

　　李命回了回神，看！不看白不看！

　　自己可是对美女研究的很深，他倒要看看这个特别漂亮的美女到底是不是名不符实！

　　于是李命便迈开脚步，往大厅门口走去。

　　李命的视线穿过人群，赫然在门口看见了一道身材窈窕的背影，她一头乌黑长发，柔弱披在身后，高高的个子穿着米白色的连衣裙，白皙的脚踝下踩着一双裸色高跟鞋……

　　她此时正背对着李命摆弄着手机，可是李命刚开始看到女子的身材惊艳过后，却是感觉这道背影……怎么这么像……苏瑶？？？

　　李命瞳孔微微一缩，他越看越像，虽然对面的女子并没有转过身，不过在飞机上已经仔细看透了苏瑶的李命还是一下就认出了她！

　　她怎么也在这里？

　　李命心中还在犹豫，要不要上去打个招呼之时……

　　只见苏瑶对着外面挥了挥手，然后李命便是见到从饭店大门外，缓缓走进了一位穿的西装革履，极其正式的男子，他站到苏瑶对面，笑着打了个招呼，然后两人肩并着肩，有说有笑的走进了大厅。

　　接着又在服务员的带领下，找了个靠窗的角落坐了下来。

　　李命见状眉头微微一挑，在飞机上时，苏瑶说他结过一次婚，但是没几天就离了，那现在坐在她对面，和她聊的开心的男人，应该不会是她的前夫吧，难不成是……新男友？？

　　李命靠在走廊的墙上偷偷看着两人的互动，可是看着看着，他却发现了些不对的地方。

　　似乎那个男人，有些刻意讨好苏瑶，不过苏瑶只是客气的点到为止，并没有过分的亲近男人。

　　而男人也不气馁，看着苏瑶的眼神都要拉丝了，满满的都是喜欢之意。

　　接着两人也不知说了什么，男人竟从西装口袋里掏出一枚闪闪发光的钻戒，想要送给苏瑶！

　　李命看的清清楚楚，看那钻戒的大小恐怕也是价格不菲！

　　可是苏瑶却是摆了摆手将钻戒又退了回去。

　　然后便是拎着手包，往洗手间的方向走去……

　　只留下男人一脸的失望和挫败……

　　看到这里，李命也是好奇两人的关系，他眼睛一转，也是缓缓往洗手间的方向走去。

　　……

　　翡翠楼的洗手间非常大，也很宽敞，洗手的地方男女共用，李命到了这里并没发现苏瑶，那么苏瑶肯定进了洗手间还没出来。

　　于是李命拧开了水龙头假装洗了洗手，一边洗一边等待着苏瑶出来偶遇。

　　而苏瑶也没让李命久等，李命刚洗完手，苏瑶便是从女洗手间款款走了出来。

　　当苏瑶看到正在洗手的李命时，她身子一震，眼中闪过一丝惊喜！连忙走上前招呼道。

　　“李命？？你怎么也在这里，这么巧啊！你不会是……跟踪姐姐过来的吧！”

　　“怎么着？……下了飞机离不开姐姐了？”

　　苏瑶一脸魅惑的笑意看向李命说道。

　　而等待已久的李命见状，装出一副惊讶的样子回道。

　　“咦！苏瑶？你也在啊……我是来这里吃饭，咱俩还真是够巧的了，刚下飞机居然又遇到了，你也来吃饭？”

　　听着李命惊讶的语气，苏瑶咯咯咯的笑道。

　　“咯咯，是啊，我一个哥哥知道我回来，非要请我吃饭，我正好在这附近，也就过来了，你呢？跟你飞机上那个小情人？”

　　李命闻言摇了摇头，笑道。

　　“那个不是我小情人，不过我老婆还真在这里，她们在里面的包厢正聊着呢。”

　　而一旁的苏瑶听李命这么说，却是眼睛突的一亮！

　　她左右看了看，这会儿正好没有人过来洗手间！

　　于是她魅惑的拉着李命的袖口，口中刻意的发出性感的声音邀请道。

　　“你老婆也在……那更好了！要不要……跟我去洗手间～姐姐带你参观参观……里面可……没有人哦～”

　　……


----------------------------------------