第423章 赏什么脸

　　而刘国安怕的……

　　则是李命这个人的城府，会不会是表面上跟他嘻嘻哈哈，关系不错的样子，然后背地里则阴狠异常，找到机会就会直接为了报仇，无所不用其极！

　　若是李命是这样的人，那可就太危险了，简直是让人防不胜防！

　　若是别人刘国安还可以不放在眼里，毕竟论级别，他和李命是同级，可是李命实在是太年轻了，他儿子都要比李命要大的多，而且再加上他S级保密的身份！

　　若是被这样的人盯上，他睡觉都不敢合眼！

　　所以他只能是小心谨慎的回复李命的话。

　　“哎呀，李老弟，你说的正是我想说的啊！你这么通情达理，实在是……实在是让我更加过意不去了，你看这事儿闹的，姜禾！快过来给李监狱长道歉！”

　　刘国安突的板起了脸，一脸怒色的回身对着姜禾斥道。

　　他在李命看不到的角度，正疯狂的对着好像心如死灰一般没有表情的姜禾打着眼色，生怕她不配合，再破罐子破摔，来什么小女生的脾气。

　　并且他此刻也有些后悔，刚刚出来的太着急，居然忘了嘱咐姜禾要好好配合，态度诚恳。

　　而此时……

　　姜禾还在一旁云游天外，她犯了这么大的错，甚至是让她们局长都要和颜悦色的人物居然被她当嫖客给抓了！

　　她自己都不敢想自己会有什么好下场，最后的结果肯定是自己被革职查办，好不容易当上的警察，就这么当到头了，姜禾心里苦涩的不行，要不是场合不对，自己也没听到最后的宣判，她都想就这么坐在地上大哭一场！

　　而就在她脑中正在胡思乱想之时，突的听到刘国安的一声怒斥，她这才浑身哆嗦了一下，回过了神！

　　姜禾抬头看向正挤眉弄眼的局长，微微一愣，有些没懂他的意思，刚刚意识恍惚间，局长和那个李监狱长聊了什么，她完全没听见，所以自然也没懂局长的意思，只是觉得好像刚刚局长叫了她的名字！

　　而正在疯狂暗示的刘国安，看着姜禾呆愣的样子，急忙又是催促道。

　　“姜禾！！还愣着看我干什么，快给李监狱长道歉啊！你看你干的这糊涂事儿，你怎么能没有证据就随便抓人呢，你怎么当的警察？”

　　刘国安看着姜禾的眼神暗示的已经不能再明显了，姜禾回过神后听着局长的话和看到他眼神的暗示，这才明白了局长是让她向李命道歉，求得李命的原谅，再大事化小小事化了！

　　姜禾脑中意会了局长的意思后，她身子一颤，心中又是燃起了一丝希望，然后连忙走到李命身边，深深的对着李命鞠了个躬，口中也是委屈巴巴的求饶道。

　　“对不起！……李监狱长……我错了！我不该没有证据就抓人，不该对您威逼利诱，钓鱼执法，我……我真的知道错了……我再也不敢了……李监狱长，求求您原谅我吧……”

　　姜禾说着说着，也不知道是真的知道错了，还是委屈的，眼泪不要钱般顺着她的脸颊滑落，最后又滴在了地上……

　　姜禾御姐般的声线，放下了先前骄傲的语气，可怜兮兮的对着李命求饶，还真是我见犹怜，令人不忍怪罪。

　　更何况李命其实也并没有生什么气，他也不过就是在审讯室待了一会儿，聊了会儿天儿，审讯程序也是合法合规，他也没受到什么攻击。

　　就是一开始姜禾非说他在红浪漫体验了什么服务，还说让他坦白从宽，就能转为污点证人有些让他哭笑不得外，他并没受到过分的对待。

　　所以李命也不想跟姜禾计较了，更何况刘国安都亲自出面，李命自然要卖他这个人情。

　　于是李命微微一笑，伸出手将弯着腰鞠躬的姜禾身子扶了起来，又在一众警察们的敬畏目光下，缓缓说道。

　　“姜警官，我并没有怪你，不用这样的，你也是好心想要抓住那些违法的人，同为警察系统，我能理解你的心情，不过我还是要提醒你一点……以后做什么事，一定要讲究方式方法，你抓了我，我虽然没什么，不过你要是抓错了别人……那说不定会惹出多大的乱子！你要记住这次的教训！”

　　“至于你想得到我的原谅……”

　　李命说到这里，微微一笑，对着哭的梨花带雨的姜禾继续说道。

　　“只要你以后你当一个负责的好警察，我就原谅你了！”

　　李命的话音落下，姜禾也是惊讶的捂住嘴唇，她听着李命的话，震惊的发现李命居然……真的没有怪她的意思……

　　哪怕她做的那么过分，还把他一路都铐在警车上，李命居然都没有怀恨在心！

　　而且……他说让自己以后做一个负责的好警察，那岂不是说……自己说不定……还能当警察？可以不用被开除了？？

　　姜禾眼中猛然绽放光芒，脸上的惊喜之色跃然而上，她连忙开口感谢道。

　　“谢谢您，谢谢您原谅我……我……我以后一定会做一个负责的好警察的！”

　　姜禾惊喜的声音落下后，刘国安也是有些高兴的接过话，对李命道。

　　“太好了！李老弟！你这大人有大量，不跟这丫头片子一般见识……这格局……这胸襟……我刘国安佩服，这次的事，老哥我不会忘记的，算我欠兄弟你个人情，以后李老弟你有事，尽管开口，老哥不才，职责范围内，绝对不会让老弟你失望！”

　　“今天咱们不打不相识，我做东，咱们去翡翠楼，给老哥一个表达歉意的机会，好不好！李老弟你今天说什么也要赏脸啊！”

　　刘国安激动的拍着李命的肩膀，对现在事情的发展很是满意，没想到李命这么轻松就将今天的事情揭过去了，这可让他省了无数的口舌和心力！

　　如果李命不是装的，那么刘国安是真的想和李命多接触接触了，在他看来，李命这个人，虽然年轻，但是能处！

　　刘国安的话音落下，李命刚想出声拒绝……毕竟他还要去找林希！

　　可是这时……审讯室的门外……突得传来了一道好听的声音。

　　“赏什么脸？抓了我们监狱长，这么就想算了？”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------