第494章 刀疤！刀疤！

　　重炮咬紧牙关，趁着现在悍匪的腿还未收回去，他马上又是欺身上前，一脚对着悍匪的胸口踹了过去。

　　这一脚气势汹汹，力量明显不俗，重炮赫然是想用这一脚解决战斗。

　　他的两只手臂此刻已经从疼痛转为了麻木，他还是低估了悍匪的鞭腿，不但势大力沉，而且速度也是飞快，要不是他将手臂护在身前，还真的扛不住！

　　不过高手过招，触之即死，既然他的腿没能把自己打败，那现在就换他来承受自己的重腿了！

　　自己重炮的称呼可不是自己起的，而是大家公认的，就是因为他的力量很强，和大炮一样，常人都无法承受，敌人往往都被他的重拳重腿三两下打倒在地。

　　他对自己无往不利的重腿也是信心十足，眼看着自己的腿就要落在李命的胸口，重炮的眼中也是不禁露出一抹喜色。

　　可是……他今天的对手，并不是普通人，而是一个开满了外挂的挂b！

　　李命眼睁睁看着重炮的脚踹来，重炮的鞋底因为在这擂台上踩过，所以已经沾上了血迹，若是让他踹在自己身上，那自己的衬衫可就脏了。

　　李命有些嫌弃的在一瞬之间便是决定了，还是不试试他的力量了，今天他不想把衣服弄脏。

　　于是李命在千钧一发之际，还未放下的那只腿发力而起，凭空不知道在哪里借的力气，竟突得一个上挑，将重炮踢过来的腿，一脚踢开！

　　接着趁重炮目露震惊身子有些控制不住平衡之机，李命双手揣兜，又是这只右腿，一个简单的横扫……

　　只听咚的一声！

　　哪怕是水泥的地面，也是被重重摔倒在地的重炮给撞的发出闷声……

　　重炮居然被李命一脚扫倒了……

　　而随着重炮的倒地，场下的观众又是一阵哗然！！

　　“卧槽，悍匪这腿功……真是没谁了，腿玩年啊！”

　　“太猛了，没想到重炮在悍匪面前，也是这个结果，摸都没摸到人家一下，就被打倒了……好像……爸爸打儿子……”

　　“是啊，好像都不是一个等级的，你们有没有发现，直到现在，悍匪的左脚一步都没动过，双手更是用不上，只是靠右腿的发力就达到了这个地步……以前我是不相信有什么武功的，不过现在……我有点信了！”

　　“重炮也不错了，抗住了悍匪的鞭腿，还能反击一下，果然不愧是以前的格斗冠军，就是今天这个悍匪太强了，直接把他碾压了。”

　　“重炮！！快起来啊！老子可是押你了，你以前那个劲儿呢，站起来啊！！”

　　……

　　摔倒在地的重炮忍着疼痛，听着四周传来的各种声音，他顿时心里一狠，咬着牙朝着面前的悍匪脚踝抓去！

　　虽然悍匪的腿的确厉害，可是这里可是地下拳场，这里没有规则可言，既然他倒下时悍匪没有乘胜追击，那就别怪他偷袭了……

　　经验丰富的重炮紧咬牙关，对着悍匪脚踝抓去，想将悍匪也给拉倒，转为地面战斗。

　　可是李命见重炮倒下还不罢休，并且还要对他攻击，李命也是挑了挑眉，再次抬腿对着重炮的身体踢足球一般猛的踢去！

　　他已经掌握好了应该用多大的力气，所以这一脚下去，重炮被他踢的又是紧贴地面横着翻滚了出去。

　　李命出腿的速度飞快，重炮根本来不及招架，这还是李命克制着的速度，不然以他现在的实力全速下去，众人也只能看到个影子而已。

　　踢完了这一脚，李命觉着应该差不多了，虽然他收着力量，但是这两下也不是一般人能承受的，于是他转过身，将目光又看向了场下的老头和主持人，示意其可以进行下一场了。

　　而场上的情况也是不出李命所料，重炮这次根本没来得及防御，被李命狠狠踢在了腹部，那强大的冲击力，直接把他踢吐了……

　　此刻他紧紧捂着腹部，脸上的表情狰狞痛苦，瞬间便是丧失了战斗力，再也没有跟李命拼杀的想法。

　　他有的只有后悔，自己一世英名，今天一时冲动，居然栽的这么惨……而且刚开始时他还大言不惭的跟这个悍匪说他输定了，这要是说出去都让人笑掉大牙了。

　　可是究竟是从哪冒出这么一个怪物，悍匪的实力已经超出了重炮的认知……甭说是他，就算他们队长过来，恐怕也在这个悍匪手下，走不了两招！

　　此刻场下的观众见李命砍瓜切菜的就把曾经的王者重炮，踢成了大虾，再无法战斗，欢呼声刹那间又是响起。

　　他们现在已经被李命的实力征服，并且期待着他和格斗冠军的战斗。

　　会不会就在今晚，悍匪就会成为新一届的格斗冠军，而且是最强的一届！

　　一旁场下的老头和主持人见重炮实在是无法战斗了，于是只能无奈的对着医护人员挥了挥手。

　　医生和护士接到指示，再次打开铁笼，将重炮如法炮制的抬走。

　　场中又剩下了李命独自一人，享受着台下围观众人的热烈欢呼……

　　欢呼声连成一片后，不知道是谁带的头，刚开始是一个人喊，接着那两个字仿佛会传染一般，片刻就是整齐划一的呼叫声在帐篷内炸开！

　　而李命听着众人的呼声，本来云淡风轻的脸上，却是突得古怪了起来！

　　只因众人齐声喊着的两个字是……

　　刀疤！！！

　　“刀疤！！刀疤！！刀疤！！刀疤！！”

　　众人的声音兴奋又激动的喊着刀疤的名字，而显而易见的，刀疤就是他们口中那个现任的格斗冠军！

　　可是这个名字，不久之前李命才刚刚听过……

　　刀疤……正是周琳琳的绰号！！

　　难不成……他们一直说的格斗冠军就是周琳琳？？

　　周琳琳把自己带到这儿来，就是想让自己跟她打一场？？

　　不至于吧，打一架而已，用得着跑这么远吗！

　　而且李命四下看去，根本没有发现周琳琳的身影，自从他进了铁笼之后，周琳琳就是消失了！

　　……


----------------------------------------