第411章 88号

　　而李命带着几女的身影出现在门口，包厢里的几女都是开心的起身相迎。

　　林希走上前来到李命身边，温柔的对李命说道。

　　“老公，这里交给我就行了，你去帮我告诉服务员一声可以上菜了，然后你先自己去玩儿会儿，别影响我们聊天好不好～”

　　而李命听林希这么说嘴角不自觉的一撇，他才刚刚进来啊，林希又想把他支出去，不过李命自然也不会拒绝，点了点头后便是在包厢中一众女人带着笑意的目光下，转身出了包厢……

　　而李命刚刚关上包厢的门，他身后的包厢内几女互相对视着，突得都响起了银铃般的笑声……

　　仿佛看着李命吃瘪，她们都觉得很有趣一般……

　　李命听着身后的笑声，无奈的摇了摇头，还是去找到了服务员通知了上菜的消息。

　　两次被林希赶出来，李命也不想回去了，林希让他自己去玩，他想了想，突得又想起了周琳琳……

　　本来周琳琳想带他去红浪漫洗澡，可是李命一心想找许清欢她们提升实力，并没有答应周琳琳。

　　于是周琳琳便独自离去了，可是现在自己的女人们都在里面吃饭，就他一个孤家寡人，那不如……去找周琳琳？

　　李命想了想反正也没地方去，不如去看看……洗个澡放松放松也好。

　　于是李命便径直走出了翡翠楼来到街上随手打了个出租车。

　　上了车后，出租车司机回头问道。

　　“兄弟去哪？”

　　李命闻言淡淡道。

　　“去红浪漫！”

　　司机是个粗狂大汉，听着李命口中说出红浪漫三个字，司机脸庞不由露出一抹男人都懂的笑容，随后一脚油门下去，出租车飞速弹射了出去……

　　虽然司机并没有和李命多加交谈，不过李命也从司机的表情，觉察到了一丝不对。

　　难不成红浪漫……不太正规！？？

　　可是周琳琳一个女的都去的地方，应该也没什么吧……

　　李命压下心里的疑惑并没有出声询问。

　　随着车辆的行驶，不一会儿李命便是站到了红浪漫的大门口。

　　红浪漫不愧是红浪漫……整个门店的装修一整面墙都是粉红色的灯，墙上还挂着超大的红浪漫三个字，生怕过路的人看不到。

　　这夸张的装修风格，就给人一种暧昧的氛围。

　　而红浪漫的门口，不时有男人进进出出，一脸满足，也不知道在里面洗个澡有没有那么舒服。

　　不过这倒勾起了李命的好奇，他并没有先联系周琳琳，而是自己走进了红浪漫的大门。

　　李命推开红浪漫的玻璃门，一股混合着香薰与温热水汽的气息扑面而来。大厅里没装明亮的顶灯，只靠墙壁上暗粉色的壁灯和天花板垂下的水晶串灯照明，光线柔得有些晃眼。

　　吧台后站着个穿红色旗袍的女人，见李命进来，立刻笑着迎上来，声音软得像裹了蜜般对着李命道。

　　“先生第一次来？是找熟人，还是我给您安排个包间？体验一下我们红浪漫的服务？”

　　李命被这阵仗弄得愣了愣，下意识道。

　　“我找周琳琳，她在吗？”

　　旗袍女人闻言愣了下，随即了然地笑了笑道。

　　“原来是周姐的朋友啊！她刚在楼上做了个SPA，这会儿应该在二楼休息室呢，我帮您叫她下来？”

　　“不用了，我自己上去找她就行。”李命摆了摆手，对旗袍女人说道。

　　接着他对着旗袍女人指的方向往楼梯走，楼梯铺着深红色的地毯，踩上去没一点声响。

　　路过几个包间门口时，隐约能听到里面传来轻柔的音乐，偶尔还夹杂着说话声，气氛确实不像普通的洗浴中心，倒有些像ktv！

　　李命走过拐角，在身后的旗袍女人看不到的地方，他偷偷摸摸的走到一个包厢门口，透着门上的玻璃孔往里面看去。

　　只见包厢中的确是ktv的样子，桌子上摆满了酒水和果盘，一个围着浴巾的男人坐在沙发中间，而两个同样围着浴巾的女子却是在大屏幕前对着男人唱着歌……

　　李命看着这样的情景，眉毛微微一挑，他虽然以前经常在酒吧玩，不过这种ktv他还是第一次见到！

　　李命瞄了一会儿，发现房间中的人并没什么出格的动作，随后便是继续往二楼楼走去。

　　而到了二楼，李命又是惊讶的发现，这里居然是一个个的房间，和酒店的布局一样，门口标记着房间号。

　　不时还能看到拎着小箱子，穿着短裙，高跟鞋，身材妖娆的服务人员从房间中走出……

　　李命一看就知道，这些人应该是按摩的服务人员……

　　可是这里的房间门都关着，李命这么乱走也是找不到周琳琳的，于是他只好掏出手机，给周琳琳打了个电话。

　　嘟嘟嘟……

　　三声过后，周琳琳便是将李命的电话接起，一道有些迷离的声音从手机中传出。

　　“喂？……李命？……打电话干嘛，不去陪你的小情人了？”周琳琳仿佛刚睡醒一般，声音飘忽的说道。

　　“我在红浪漫呢，你在哪个房间，我来找你了。”李命没有理周琳琳的调侃，直接问道。

　　“啊？？现在？你来了？我……在2066，你直接上来吧。”周琳琳惊讶道。

　　李命闻言，挂断了电话。一边看着门上的房间号，一边找着2066。

　　他一直走到走廊的尽头，这才发现2066房间。

　　他刚想敲门，可是吱的一声，房门竟没有锁，直接被他一下推开了来。

　　而李命走进房间，从他的视角看去，正好看到周琳琳此时正趴在床上……而她的身上！

　　同样有一个年轻的女子，正坐在周琳琳腿上，双手在周琳琳的后背上敲打着，竟是在给周琳琳做着按摩……

　　而听到李命的开门声，周琳琳和那女技师，皆是将目光望了过来。

　　女技师见进来的是个男人，她便从周琳琳的腿上站了起来，微微整理了下短裙的裙摆，对着李命微笑打了个招呼。

　　“客人您好，我是88号技师，需要我帮您按个摩嘛～”

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------