第478章 让我来吧！

　　姜禾眼看着阿虎握拳过来，心里焦急万分，因为她拨给局长刘国安的电话，竟意外的没有拨通……

　　现在还不知道局长有没有看到她发送的求救信息，如果这时候打起来了，她和李命肯定是凶多吉少！

　　虽然她也有些身手，不过那是对付普通人还行，眼前这几个一看就不一般的彪形大汉，凭她肯定不会是几人的对手……

　　都怪她……要是今天不给李命打电话就好了，现在甭管之后怎么收场，看来今天是免不了被一顿打了……

　　姜禾面色严肃的挡在李命身前，习惯性的保护着李命，看着阿虎过来她刚想先发制人，试试阿虎的实力，可是就在这时……

　　姜禾只感觉一只滚烫的大手轻轻放在自己的肩膀上拍了拍，随后一道熟悉的声音从她身后缓缓响起……

　　而这道声音的主人，正是李命！

　　“姜禾……还是让我来吧，你坐下歇歇，不用担心，几个小杂碎而已，我一个人就够了，你先坐着看看，我要是不行，你再帮忙～”

　　李命笑着对挡在自己身前，虽然单薄的身躯，但是却把自己护的牢牢的，非常有安全感的姜禾安慰道。

　　如果对面过来的阿虎真的是个小虾米，李命不出手让姜禾解决也不是不行，可是这个阿虎眼神淡漠狠厉，步伐沉稳有力，一看就不是普通人，其脸上的凶狠几乎要凝为实质，搞不好都杀过人，他自然不会让姜禾上去试探了。

　　于是李命轻轻拍了拍姜禾，在其惊讶的目光中，又微微用力，将姜禾的身子按在座位上，这才微微一笑，转过头迎向阿虎……

　　而坐下的姜禾，一脸震惊的回味着李命将她按在座位上时那巨大的力量，心里暗暗吃惊，这时她好像也猛然想起，当初李命的档案，好像是S级……

　　而这个保密等级代表的含义……说不定……李命是那种专门执行特殊任务的特殊人员……

　　自己还挡在人家面前要保护人家，真是……羞死了……

　　翡翠楼的大厅之中……

　　大厅里用餐的客人，早就注意到了李命这桌发生的事情，不过一开始也只当乐趣看，但是看着看着，外面走进来几个彪形大汉，眼看着就要打起来了，客人们这才起身纷纷躲在远处驻足观看，更是有人拿出手机拍摄，就等着打起来。

　　而结果也没让一众吃瓜群众失望，阿虎站在李命面前，没有拖泥带水，一巴掌就朝李命头上扇去！

　　凌厉的掌风好似都带出了尖啸之声，光是看着都能感觉到这势大力沉的一巴掌若是打在头上，保不准都能把人打的眼睛出血，瞬间倒地休克，昏迷过去。

　　在场众人见状纷纷发出惊呼，就连李命身后的姜禾也是忍不住捂住嘴唇，再次为李命担心起来……

　　阿虎的战斗力比她想象的还要厉害的多，她都不敢硬碰硬接下这一巴掌，就算自己防御好了，以她的体重，都会把她给拍的横移出去，巨大的力量差异，不是她的训练就能弥补的……

　　就在姜禾和一众吃瓜群众，还有对面正在狞笑的黄鑫的阴冷注视下，在场众人只听咚的一声！

　　随后场上的状况便是惊掉了所有人的下巴！

　　只见原本凶狠异常的阿虎，此刻正眼睛充血，嘴唇微张，双手紧紧的捂住了他自己的肚子，面色也是瞬间惨白，露出极度痛苦之色，但又因为极度的疼痛，几乎要背过气去，根本无法正常呼吸，接着又过了一秒……

　　阿虎那肌肉喷张，壮硕如熊一般的身躯，咚的一声摔倒在地……

　　而众人仔细看去，阿虎竟是眼睛一白，就此疼晕了过去，就连其躺在地上，晕倒过去，身子还是不住的发颤发抖，其口中也是缓缓涌出一股鲜红色的血液……

　　直到这时，众人才认清了眼前的现实，那凶狠的保镖阿虎，居然被那个帅气的不得了的男人，快如闪电的一拳，轻飘飘的打在其腹部，而下场……就是阿虎的倒地，昏迷不醒……

　　饭店大厅之中，这时也是突得涌起一片哗然……

　　“卧槽，真的假的，不是拍戏的吧，也没摄像机啊？就这么一下，就能把那个大汉打晕过去，这哥们儿练过吧，职业的吧！”

　　“牛逼，真牛逼啊！绝对是职业的，没准是kfc的选手吧，可是他这么帅，以前怎么没听过啊！”

　　“哇！！好帅好帅好帅啊！这个帅哥真的是要命嘞，我还以为他要被打，已经偷偷帮他报了警的，没想到居然有反转！我的天呐，也太帅了！”

　　“我录上了，真厉害啊，就一拳，他不会是会武功吧，直接把人打出内伤了？我龙国果然有隐世高手，小说诚不欺我啊！”

　　“我擦嘞，难道是传说中的内劲儿？你们不会偷偷练了什么修真秘籍，没带上我偷偷进化了吧！我靠！分享一份吧大佬！！”

　　“带我一个！”

　　“也带我一个！！”

　　……

　　一旁的黄鑫震惊的看着阿虎还在倒地抽搐，耳中还传来人群中的各种言语，让一向嚣张跋扈的黄鑫，此刻也是瞳孔一缩，心中升起惧意……

　　就算这个小白脸不是什么功夫秘籍，又修真高人的，他也是一个职业拳手，一拳能把阿虎打成这样，就算阿虎大意了，可是没有足够的力量也是绝对做不到的！

　　不过见多识广的黄鑫此刻虽然有些慌张，但他可不是吓大的，不就是力量够大，出拳又快么，你一个人再厉害能打的过几个？

　　只要你是人，就总有力竭的时候，他就不信大家一起上，他还能一拳一个！！

　　黄鑫慌张之下，也顾不得其他，直接对着身旁几个同样震惊的大汉命令道。

　　“别他妈看了，一起给我上，阿虎是大意了，你们把他给我控制住，我看他还怎么发力，给我上！！！！”

　　伴随着黄鑫嗓音沙哑的嘶吼，几个大汉互相对视一眼，知道今天不能善了，而且黄鑫又发出了命令，所以他们也都是眼神一狠，一起朝着李命，扑了上去……

　　……


----------------------------------------