第444章 临行前的嘱咐

　　几女互相眼神交汇，都是没有什么意见，从监狱出来，自然都想出去走走看看长长见识了，而且还不用担心钱的问题，就连王可妍都很是心动，所以几女一拍即合，异口同声的对李命道。

　　“谢谢监狱长……”

　　可李命闻言却是笑着摇摇头，接着道。

　　“都出来了还叫什么监狱长，以后就叫我李命吧，大家都认识这么久了，不用那么客气的。”

　　李命顾及王可妍在场，并没有将话说的太白，不过几女还是听懂了李命的意思，含笑点了点头。

　　这时王馨突然想到了监狱里的谭青青，连忙又不放心道。

　　“监……哦不，李命……你是从监狱过来的嘛，青青现在怎么样了，我很担心她……”

　　李命闻言自然也是如实道。

　　“我还没回监狱，今天我刚回来，想到你们在这里，所以就顺路过来看看，不过我估计明天我也就回监狱了，谭青青我会照顾好她的，你们不用担心。”

　　“接下来你们的任务就是好好玩，但是也要小心一些，现在虽然到处都是好人，可是坏人也是有的，尤其是你们几个这么漂亮，肯定会更加吸引不轨之人的注意的，可妍，她们可就交给你了，你这么聪明，应该没问题吧，有事就给我打电话或者发信息，不方便的话就随便发条空白短信给我也行，我就知道你们有危险了，到时候我会想办法找到你们。”

　　李命有些不放心的叮嘱着，并不是他不相信王可妍，而是几女真的太美了，若是真的碰到法外狂徒，不顾一切想对她们下手，哪怕王可妍也是反应不过来的。

　　所以自己先给她们设置一个遇到危险的求救口令，到时候自己再用追踪技能查看，然后安排人过去救援，这样才能及时救出几女。

　　当然了，这些都是有备无患，一般情况下出去逛逛还是大概率没有危险的，只是肯定少不了有些人找几女要联系方式。

　　而王可妍听着李命这么认真的叮嘱，她撇了撇嘴，有些幽怨的开口道。

　　“李大哥……我不是小孩子了，我都知道的，古娅和阿莎两位姐姐，你就交给我吧，不会有事的，真出了意外，我也肯定第一时间联系你。”

　　李命听王可妍这么说，笑着点了点头，她对王可妍还是很放心的。

　　于是李命又是给刚刚出狱的三女交代了一些出去之后的注意事项，几人越聊越是兴奋，丝毫感觉不到困意。

　　李命是完全仗着身体素质好，别说刚刚还有一场那么剧烈的运动，哪怕是三天三夜不睡，李命都能轻松熬过来。

　　而王馨，古娅和阿莎三女则是因为早就已经睡了一会儿所以这会儿已经不困了，再加上李命到来的兴奋和喜悦，更是让她们睡不着，很是清醒。

　　可王可妍……

　　她因为一早听到王馨她们的谈话后，听到了爆炸性的消息，所以心神激荡，彻夜未眠，又躲在被子里偷偷哭泣，难过加上迷茫之下，又累又困，此时听着李命和王馨她们的聊天，王可妍开始不听使唤的眼皮直打架。

　　王馨发现了王可妍困成这个样子，便是拍了拍王可妍的手臂道。

　　“可妍，你困了就先去睡吧，别撑着了……”

　　王可妍闻言，本来还不想睡，可是身体实在是不争气，怎么用力睁着眼睛，眼皮都往下落。

　　仿佛下一个瞬间自己就躺在沙发上睡着了一般。

　　王可妍无奈之下也只好不舍的又看了眼前的李命一眼，随后摇摇晃晃的回了自己房间……

　　刚一进房间，王可妍就一下扑倒在床上，没几秒便是传出了匀称的呼吸声，显然是睡的正香……

　　而她身后一直跟着，生怕王可妍摔倒的王馨，也是会心一笑，给王可妍盖上了被子，这才关好她房间的门，回到了客厅。

　　王馨一出来，便是直接对上了李命微笑的目光。

　　她脸色一红，也不知道脑子里想到了什么，微微低头回到沙发上，挨着古娅和阿莎重新坐了下来。

　　而这一小插曲过后，刚刚客厅中还很热烈的氛围，一时竟有些停滞。

　　古娅和阿莎也不说话了，含情脉脉的看着笑眯眯的李命。

　　王馨也是重新抬起头，先是看了看李命，又看了看王可妍的房间门，最后目光和古娅阿莎两姐妹一个对视……

　　随后三女同时起身来到李命身边，古娅先是对李命比了个嘘的手势。

　　示意李命不要出声，免得吵到房间中已然睡得正香的王可妍。

　　然后她和阿莎，一左一右，直接抓住李命的手臂，随后又将李命给架了起来。

　　对着李命有些惊讶的目光，站在李命面前的王馨直接一把拉住李命的衣领～牵着李命和古娅阿莎一起，将李命给一步一步拉进了三女的房间之中……

　　李命咽了咽口水，顺从的跟随着三女的动作，哪怕古娅没有不让他出声，他也不敢出声！

　　就连他都没想怎么样，可是久别重逢，小别胜新婚的她们却是……

　　古娅和阿莎还说得过去，可尤其是王馨，她居然也陪两女这么胡闹。

　　难道是因为即将要去远处旅游，又是会很久看不到他，所以着急之下，索性今天就要见个够本？

　　李命震惊和兴奋之下，也没有扫了她们的兴……哪怕是经验丰富的他，今天这样的事也是第一次……

　　随着最后进去的阿莎放开李命的手臂将房门关闭

　　王馨则找到了房间中灯光的开关，然后一把将其关闭…

　　房间中刹那间便是陷入了一片黑暗……

　　只能借着外面的夜色，透过窗帘的缝隙，恍恍惚惚中能看到房间中有人影走动……

　　李命和三女来到房间里不久后，又是传出和三女的聊天声音。

　　晚上的客厅有些冷了，房间中更暖和一些，几人又是恢复了之前热烈的氛围，一会儿是古娅开始畅想未来，一会儿是阿莎回忆曾经，最后是王馨忍不住泪洒当场……感动不已……

　　……


----------------------------------------