第459章 照常体检

　　而当徐福终于点到韩素希的名字之时，一道百灵鸟般悦耳动听的声音赫然响起。

　　“到！”

　　韩素希微微举手，仰头看向了李命和徐福的方向，而这一眼，也正好和李命望过去的目光纠缠在一起。

　　韩素希注意到了李命看她的目光，她连忙低下头，继续蹲好，好像生怕吸引了李命的注意力一般。

　　李命见状也是没有继续盯着她看，而是调转目光看向了下一个犯人。

　　徐福将名单点了一遍以后，确定了没有遗漏，人数和身份都对得上，随后便是将手中的名单递给李命，笑着说道。

　　“李监狱长，完事儿，您给我签个字，我这就走了。”

　　李命闻言接过徐福递过来的名单，没有犹豫，直接大手一挥签上了他的名字，随后将名单递回，也是微笑着道。

　　“好，徐副监狱长，那我就不送了，以后有机会我再好好招待你。”

　　徐福露出一排黄牙，忙点头回应，随后跟李命告别后，便是带着过来押送的人员一起上了车，离开了监狱开始返程……

　　……

　　待他们走后，李命望着蹲了一地的新犯人，准备进行下一个环节，那就是监狱长讲话训话。

　　而这时，黄莺也是走了过来，接过了李命手中的文件档案，然后站在李命身后等待指示。

　　她刚刚安排监区里的狱警收拾好了牢房，这才赶过来帮忙，正好赶上李命要对犯人们训话，她便是兴致勃勃的站到一旁，准备听听李命要说什么。

　　虽然她来监狱的时间也不短了，可是接收犯人的场面也是第一次碰到。

　　一众犯人也是偷偷抬起头看向一众女狱警中唯一的一个男人，还是一个极其帅气的男人！

　　在她们原来的监狱，并不是单独的女子监狱，所以男人也并不算少见，可是李命这么帅的男人，她们还真的是第一次见，或许转来这个监狱，好像也不错，至少比原来的监狱要养眼多了……

　　而且看徐福那个狗腿子对这帅气男人的舔狗程度，想必这小帅哥的级别还不低，年纪轻轻不但长得帅气还事业有成，这可把一众女犯人馋的直流口水。

　　不只是男人对职位高且漂亮的女人感兴趣，女人也同样对李命这样身居高位，和异常帅气的小帅哥心动不已。

　　而且她们都是罪犯，思想自然和平常的女人不一样，她们更大胆，也更加疯狂，个别的女犯人看着李命的目光，侵略性非常的强，很不得用眼神将李命给羞辱了一百遍一样，满眼都是挑逗的目光。

　　要不是李命身上那若有若无的淡淡上位者的威压，让她们心里莫名有些恐惧，心生忌惮，她们没准都想来上几句调戏一下这帅小哥了。

　　而李命感受着一众犯人各式各样的目光，终于是缓缓开口说道。

　　“大家好，我自我介绍一下，我叫李命，是这里的监狱长，我们监狱里的氛围一向都不错，犯人们的相处，也很是和谐。所以……我希望你们来了我们监狱后，都自觉的老实点，别给我惹麻烦，是龙你就给我盘着，是虎你就给我卧着，千万不要破坏了监区里的和谐气氛，不然……等你们后悔的时候，可就来不及了。”

　　“不过……只要你们听话，服从改造，重新做人，咱们监狱里会举办很多减刑的比赛活动，只要你们积极参加，表现良好，减刑也不是难事。”

　　“现在，所有人去体检室，检查身体，领取新的狱服，然后就可以回监区睡觉了，行动吧。”

　　李命的话音落下后，二管教便是走到一众犯人面前，大声喊道。

　　“全站起来，拎着自己脚边的行李，按现在的队列，跟我走！麻溜点！！！”

　　一众犯人闻言，连忙从地上站起来，拎着自己的行李，排队跟着二管教往体检室走去……

　　犯人们纷纷在李命面前走过，可是这会儿她们已经不敢盯着李命看了，刚刚她们还不知道李命是这所监狱的监狱长时，她们还敢多占两眼李命的便宜，可是现在摸不清楚李命的脾气，她们也不敢顶风作案，保不准就被李命给当做典型来一顿杀威棒，杀鸡儆猴呢，所以她们这会儿都是老实了起来，非常配合。

　　韩素希也是跟随着人群，在李命面前走过，不过她还是之前那副躲着李命的样子，没敢看李命一眼不说，还故意侧过头，仿佛不想让李命发现她的精致容颜一般。

　　李命眼神扫过，略微挑了挑眉，心想这韩素希怎么这么胆小，不太像是那个在棒国手刃财阀，并且卷钱跑路的形象啊！

　　在李命心中，韩素希应该是个才貌双全，特别精明能干，而且智商极高，沉着冷静的形象才对，可是现实她却这么反差，这倒是引起了李命的注意，他总感觉这韩素希不太对劲儿，好像藏着什么秘密似的。

　　不过此刻李命自然不会深究，抓紧将她们收入监区才是正事儿，时间已经很晚了，不说犯人，狱警们也得休息了，明天还得上班呢。

　　于是浩浩荡荡的队伍便是在体检室排成了个长龙，几个一组的走进体检室开始了体检。

　　李命也是背着手带着黄莺一起走进了体检室。

　　这套入监的流程和以前一样，犯人们都是脱下来原来的浴服，然后去淋浴间冲了个澡，接着在夏红的检查之下，一个个站在体检台上，张嘴弯腰。

　　夏红确定了犯人身上没有藏着凶器和违禁品，便是让其拿了套新的狱服，穿上之后跟着带领的狱警，走进了监区。

　　一组一组体检下来，速度也很快，而且这些犯人大多数都是老油条，这些体检也不是第一次了，所以轻车熟路，省了夏红不少麻烦。

　　李命也是坐在一旁的椅子上，静静看着即使穿着白大褂也是性感异常的夏红工作，看着夏红可比看着这些女犯人养眼多了。

　　直到……

　　最后一组……

　　正是韩素希几女缓缓走进了体检室……

　　而这时……

　　李命的目光也从夏红的背影上缓缓抽离，然后看向了正在脱下旧狱服的韩素希……

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------