第481章 机会！

　　不过摩天轮上升的很慢，现在很显然还不是时候，所以姜禾小口喝着红酒，慢慢的灌醉着自己。

　　而这时……姜禾的手机突得响起，让摩天轮中的两人都是一愣。

　　姜禾伸手打开手机，看到居然是局长刘国安的电话，那她自然不会不接了。

　　姜禾刚刚接通，刘国安的声音便是传了出来。

　　“姜禾……李老弟现在在你身边吗？”

　　姜禾闻言抬头看了李命一眼，得到李命的点头同意后，姜禾便是回道。

　　“局长，李监狱长在这呢，您有什么事吗？”

　　手机对面的刘国安一听姜禾这么说，眼睛一亮，露出果然不出所料的表情，然后笑着跟姜禾说道。

　　“姜禾啊，你帮我告诉刘老弟，那个黄鑫刚刚被他家里人带走了，因为他没有动手，所以我也不能拘留他，还有翡翠楼里的视频，我已经全都清理干净了，应该不会有视频流出去的……然后你问问我刘老弟还有没有什么交代的！”

　　刘国安的话音落下，李命便是接过了姜禾的电话，直接回复道。

　　“刘老哥，我是李命，谢谢老哥的帮忙了，不然视频传出去我怕影响不好，至于那个黄鑫，更是无所谓了，本来我也不认识他，只是他看姜禾警官漂亮，过来耍流氓而已，他走就走了，不用管他，哪天有空我去找老哥你吃顿饭，感谢老哥对我的帮忙！”

　　李命的声音落下后，对面的刘国安顿时笑着客气道。

　　“哎呀，咱们兄弟俩不用客气，有事儿你就打我电话，你平常肯定很忙，我哪能占用老弟你为国效力的时间，但是真有机会的话，老哥我一定要请你吃个饭，我呀最佩服老弟你这深藏不露的能人了，还望老弟一定要赏脸啊！”

　　李命闻言瞬间便是明白刘国安已经看过自己在翡翠楼的视频了，所以肯定是以为自己是周琳琳那样的特殊部队，所以才会这么一说。

　　不过刘国安这样想也好，免得他多费口舌解释了，于是李命又跟刘国安寒暄了一阵，这才挂断了电话。

　　李命将手机递给姜禾后，姜禾看着李命的眼神便是充满了崇拜。

　　在她当初受训之时，表现好的有天赋的同一批学员总会有那么一个两个被上面的人选中然后调到其他地方去，就此再也听不到她们的消息。

　　而李命……可能就是其中的佼佼者，属于精益求精再求精，最后剩下的那一波最强者，也只有这样的人物才能在这个年纪当上监狱长的职位！

　　而在其背后肯定是做了很多危险的任务，甚至是在死亡的边缘反复横跳。

　　姜禾只是想想就觉得自己的身子软的不行，她实在是太喜欢李命了……

　　因为喝了点酒，所以姜禾此时脸蛋有些红晕，加上眼中浓情蜜意的目光，看的李命也是咽了咽口水。

　　他当然看得出姜禾对他的特殊情感，不过……他馋归馋，可还是有原则的。

　　自己可是结过婚的人，并且红颜知己的数量有那么一点点多，如果姜禾介意的话，他肯定不会先斩后奏，吃干抹净了才和姜禾说出事实，那可太不是人了……

　　所以李命也在克制着自己，现在这种暧昧的氛围，李命也很喜欢。

　　随着摩天轮的升高，两人已经能看到些附近的灯光和建筑物了，不得不说，真的很美……人也美，景色也美……

　　……

　　而另一边……

　　蹲守在警局门口的赛丽亚，眼睁睁的看着自己手机上显示的黄鑫的照片，和门口那个刚刚被家人接到车上的年轻男人对上了，她不由得眼前一亮，连忙开着租来的车跟上！

　　黄天不负有心人，她没有白白蹲守，这么一会儿就等到正主了。

　　只要黄鑫出了警局，那么她就有无数的机会完成任务了。

　　不过赛丽亚并没有着急，她慢慢跟着黄鑫的车一直开到了一栋大楼，而大楼上赫然写着黄氏集团几个大字，很显然这里是黄氏集团的总部。

　　不过这个时间集团的员工都下了班，所以大楼只有最高的那层还亮着灯，赛丽亚略一猜测便是猜出那里应该是总裁办公室之类的地方。

　　看来黄鑫从警局被带出来，应该是去那里见什么人去了。

　　赛丽亚将车停在楼下，并没有跟着偷偷上去。

　　她打算等等再说，如果黄鑫一直不下来，她再上去看看。

　　而这一等……就是一个小时……

　　赛丽亚见大楼顶层的灯光一暗，随后不一会儿几个人从大楼内走出，其中正是有着黄鑫的身影，不过他跟在最后面，低着头一副颓废的表情。

　　在赛丽亚的注视下，黄鑫和前面的人不知说了什么，结果前面的几人竟开车离去，只留下黄鑫自己，站在路边孤零零的，脸上表情逐渐从颓废又转为一脸愤怒和恨意。

　　赛丽亚见此，虽然不知道怎么回事，不过……现在正是她下手的好时机，四下一个人没有不说，黄鑫也是一个人在，简直是为她准备的天赐良机，赛丽亚自然不会错过！

　　于是赛丽亚启动了车辆，直接将车开到了往路边方向走着，想要叫车的黄鑫身边，然后在黄鑫惊讶的目光中，缓缓摇下车窗……

　　黄鑫看一辆车停在自己身边，还有些疑惑，不过看到车窗内赛丽亚那漂亮至极的脸蛋，他猛的兴奋了起来，而他刚想出言调戏之时……

　　车窗内的赛丽亚将手边的桶状短管拿起，对着黄鑫轻轻一吹！

　　一支吹针咻的一下便是扎在了黄鑫的手臂之上！

　　黄鑫吃痛之下，马上露出恐惧之色，想要逃跑，可是他只跑出两步……便是身子一软，啪叽一声，身体不受控制的倒在了地上……

　　赛丽亚不急不忙的将车停下，然后打开后备箱，这才来到黄鑫身边，先是将针拔下，然后才拖着黄鑫，将其塞进了后备箱之中。

　　看着身体无法行动，每一块肌肉都不听他使唤，但是意识却是依然清醒着的黄鑫，赛丽亚微微一笑，露出绝美的笑容，然后啪的一声关上了后备箱！

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------