第475章 别再惹我！

　　“谢谢你……李命……”

　　姜禾咽下即将喷涌而出的酸楚，对着李命道。

　　李命闻言则是微微一笑，毫不在意的回道。

　　“谢什么，这是我应该做的，男人嘛！这算什么呀。”

　　而姜禾听李命这么说却是摇了摇头，欣赏的目光看向李命，再次感激道。

　　“才不是呢，虽然你是男人，但是你首先也是个人呀，世界上没有人会无缘无故的对另一个人关心的，大家都是人，不分什么男人还是女人，你能做到倾听我的委屈，就已经超越了绝大部分人了，而且你还是不计前嫌……我都不知道怎么感激你好。”

　　姜禾看着李命的眼神很是深情，虽然自己的表白可能李命并没有理解到，不过李命的话还是非常的温暖她的心。

　　她清楚的知道，如如果一个人对你释放善意，甚至是关心你，照顾你，哪怕他做的并不和自己想象的一样，但是自己依然要懂得感激，毕竟他完全可以不那么做……

　　此时姜禾对李命的感情，愈发的深了。

　　……

　　在李命和姜禾的聊天中，李命也是终于将车开到了翡翠楼。

　　停好车后，李命绅士的帮姜禾打开车门，顺势也接过了姜禾伸过来的纤纤玉手，将其接下了车。

　　随后两人便是肩并着肩走进了翡翠楼的大厅。

　　进了饭店后，李命四下一看，此时并不是饭店人最多的时间，所以还有很多的空位，于是李命便带着漂亮的吸引了所有人目光的姜禾一起找了个靠窗的角落坐了下来。

　　紧接着李命又和姜禾一起点好了菜，一边聊着一边等着服务员将菜上来。

　　他们二人郎有情妾有意的，相处甚欢，不时传出姜禾的笑声，引得周围的客人投来羡慕的目光。

　　就连小两口一起过来吃饭的客人也是羡慕的看着李命二人，也不知道他们两个怎么长的，男的帅气，女的漂亮！

　　自己的另一半看过去，他们都不觉得吃醋，而是惊为天人，剩下的只有羡慕。

　　而就在李命和姜禾相谈甚欢之时……

　　一道目光从李命二人的窗外，透过窗户直勾勾的盯上了姜禾的脸！

　　就在姜禾感觉到这股目光，皱眉看去之时，李命也是转过头看去。

　　只见就在两人旁边的窗外，一个男人正紧紧的盯着姜禾，哪怕姜禾和李命的目光看去，他也没有收敛，反而是变本加厉的对着姜禾挥了挥手打了个招呼。

　　接着也不理会姜禾和李命的表情，自顾自的将脸贴在窗户上，仿佛要透过窗户，还要透过姜禾身上的衣服将其看个通透一般。

　　如此下作猥琐的目光，让姜禾紧紧的皱着眉头，恨不得一脚踢上去，踹烂这张猥琐的脸！

　　当警察多了，什么人都能遇到，不过平时这种人见到自己穿着制服都会收敛些，可是今天自己穿着短裙，外面的混蛋才这么肆无忌惮，真是膈应人！

　　李命见状也是皱起眉头，没想到光天化日之下还真有这样的人，自己不教训教训他，让他长个记性，以后说不准还会做出什么出格的事。

　　而且他这么看着姜禾，自己若是不出手，更是说不过去，于是李命站起身，刚想出去收拾一下这个不知天高地厚的男人，可姜禾却是一下拉住了李命道。

　　“李命……算了，我们换个地方吧，别让这个混蛋搅了我们的饭局，我可不想饭还没吃一口，直接就回局里了，今天就放过他吧。”

　　姜禾温柔的劝着李命，多一事不如少一事，反正他也看不到什么，自己好不容易和李命约会……她是真的不想让这个猥琐男人搅和了她和李命这么好的氛围。

　　这要是平时，都用不着李命，她就得将男人扭送到警局，好好收拾一番。

　　李命听着姜禾的规劝，虽然他也很想收拾一下外面的男人，不过……姜禾拉着他，他也只能作罢。

　　于是姜禾也是起身，拉着李命一起换了个位置，离外面的男人远了一些。

　　姜禾本以为此事能就此结束，还美滋滋的想着和李命的约会，可是李命却是发现……刚刚在外面隔着窗户看姜禾的男人，此时竟追进了翡翠楼中。

　　接着又在李命威胁的眼神中，大摇大摆的坐在了刚刚姜禾靠窗的座位上！脸上还露出一副享受的表情，鼻子抽动间似乎在闻着姜禾的味道，猥琐的样子，让李命又是忍不住想去教训教训他！

　　姜禾也是注意到了李命的眼神，回头望去，她也正好看到了这一幕，这可让姜禾心里气愤不已！

　　她都饶了这个猥琐男人了，没想到他还不依不饶，真是找死！！

　　不过姜禾攥了攥拳头，还是压下了心里的愤怒。

　　和李命的约会最重要，她不跟那个男人一般见识，眼不见为静！

　　姜禾对着李命微微摇头，示意他也别冲动，就当没看到好了。

　　这时……服务员也是将菜上了过来，虽然看到李命二人换了座位，不过服务员也没有惊讶，一一将菜摆到李命和姜禾面前。

　　两人被服务员一打岔，也不管身后的男人了，开始吃起了饭菜，不得不说翡翠楼的菜就是好吃，而且每天都是爆满，整个S市还就这一家没有分店，甚至人多的时候排队都要排的老长，可是这丝毫不影响这里的客人络绎不绝，因为的确很好吃。

　　姜禾也是吃的赞不绝口，还不住的给李命夹着菜，气氛融洽的不行，不知道的看上去，准以为他们两个是处于热恋期的小情侣。

　　而就在两人吃的正香之时……

　　一道身影，缓缓从窗边的座位站起，一摇一摆的往两人的位置走来，又旁若无人的站在两人桌边，一脸淫笑的开口道。

　　“美女～怎么就点这么几个菜啊，这么寒酸，要不跟哥哥一桌，哥哥请你吃大餐？”

　　男人的声音落下，李命和姜禾都是叹了一口气，将手中的筷子放下，缓缓对视一眼，眼中都是无奈。

　　他们已经尽量不理这个男人了，可是他非要凑上来，怎么躲也没躲掉！

　　姜禾心里的愤怒也是膨胀到了极点，影响了她的约会，她此刻恨不得男人嘎巴一下死了！！

　　姜禾的眼睛微眯，看着男人终于是开口道。

　　“马上滚开，我就当什么都没发生……”

　　“别再惹我！！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------