第490章 上场。

　　李命听周琳琳给他取了个悍匪的代号，他也是耸了耸肩，表示没什么意见。

　　什么代号都一样，见识了自己的实力之后，想必周琳琳也不会再带他过来玩了，

　　两人一前一后，缓缓走到了围栏门口处时，这里的喝彩声已然更加热闹了起来，即使是站在门口也已经能感受到里面热闹的氛围了。

　　而这时负责维持秩序的守卫看到他们二人过来，也是迎了上来。

　　周琳琳见状没等他们盘问，便是率先举着手机让守卫看了看屏幕。

　　而那两位守卫看清之后，识趣的退到一边，放了李命二人走进了帐篷。

　　李命跟着周琳琳进入帐篷，这才发现这个超大帐篷的规模，究竟有多壮观。

　　而且在外面还不知道，走近一看这里居然还是两层的！

　　篷布内部都是钢结构的支架将整个帐篷支了起来，数不清的人在一层二层围的密密麻麻，水泄不通。

　　而正中间则是像鸟笼一般的巨大圆形格斗场地。

　　此时场上正有两个人在激烈战斗，鲜血飞溅，没有任何保护措施，而这里的所有人都是清一色的带着各式各样的头套和面具，四周加油的喝彩声几乎要撑破帐篷，随着战斗的继续，场下围观的人群，仿佛比场上的人更加用力一般，在这血腥的战斗下，诡异的不行！

　　李命目光扫过疯狂的人群和铁笼中正鲜血飞溅的两名战士，也是不由得深深吸了口气，仿佛被眼前的场面震惊到了。

　　一旁的周琳琳见李命眼中的惊讶之色，更是神秘一笑，拉着李命就往人群中挤去，而那些处在兴奋状态的围观人群，看到戴着刀疤面具的周琳琳过来，居然诡异的神情激动的让开了身子。

　　周琳琳带着李命就这么畅通无阻的来到了铁笼旁的几张桌子旁边。

　　还不待有些疑惑的李命发问，周琳琳就和桌子边坐着的一位身穿迷彩训练服的中年男人打了个招呼说道。

　　“老头，这是我带来的人，让他参加比赛，下一场就开始，车轮战，打满之后，挑战格斗冠军！有没有问题？”

　　中年男人见到刀疤面具的周琳琳，先是一愣，随后听着周琳琳说完话，他的表情越发古怪了。

　　他抬眼看了看李命，又看了看周琳琳，皱着眉头确认道。

　　“你确定？？能行吗？？”

　　周琳琳闻言，咧嘴一笑，刀疤脸的面具显得极其狰狞，她肯定的点头道。

　　“我确定，能行！”

　　尽管四周的声音嘈杂，可中年人还是听清了周琳琳的声音，于是他点了点头，翻开了本子，拿起笔对着周琳琳问道。

　　“什么名字？”

　　周琳琳嘴角一勾，缓缓吐出了两个字。

　　“悍匪！”

　　……

　　随着场上的战斗愈发激烈，其中一人终于是脚步一晃，被对手抓住机会，一套组合拳打在他身上，打的他面目全非，脸上满是伤口和飚出的鲜血，头套都支离破碎，仿佛要炸开一般。

　　而随着这一套攻击的结束，男人也是重重的倒了下去，再也没有了挣扎……

　　这时铁笼也被打开，等在一旁的医护人员将倒在地上的伤者抬到了担架上，接着飞速抬着他跑出帐篷，直接上了帐篷后面的手术室里治疗和抢救。

　　而围观群众也是一半兴高采烈的庆祝，另一半则是灰头土脸的将手中的票子扔掉，怒骂着失败的选手废物。

　　看到这里李命也是反应了过来，怪不得围观的比擂台上的更要激动，原来这里还有着赌局。

　　李命第一次看到这样的场面，还真的有些兴趣，不过在他等着看下场比赛之时，一旁的周琳琳却是一把将他的外套扯了下来。

　　然后又不由分说的拉着李命的手臂，把他往前扯，直到把李命给带到铁笼门口，周琳琳这才开口道。

　　“还看热闹呢，到你了，这场你上场，别管上来的是谁，男的还是女的，公的还是母的，都给我狠狠的打，打到对方没有战斗力，或者投降认输为止，战斗到最后挑战格斗冠军，不限制任何格斗技巧，你要是可以，叉眼睛，踢胯下，扯头发，什么都行，不过注意力度，别太用力，通关了咱们就撤，有没有信心！”

　　周琳琳对着李命扬了扬头，事无巨细的交代着比赛规则。

　　而李命听着周琳琳的话，忍不住说道。

　　“这就上场了？不用换身衣服吗，溅上血怎么办。”

　　李命看着自己的裤子和皮鞋，稍稍有那么点舍不得，虽然他的储物空间中，衣物有的是，不过周琳琳在身边，他怕没空换，若是血迹弄了一身，那可太不舒服了。

　　可周琳琳听着李命的回答，却是没好气的一下将李命给推进了铁笼。

　　都什么时候了还在乎那破衣服脏不脏，真是太……不把对手放在眼里了，简直是自负！

　　他知道李命的战斗力很强，可是这里的对手也不是轻松就能打倒的普通士兵，李命若是这么不当回事，肯定会吃亏的。

　　不过周琳琳转念一想，让李命吃点亏也好，不然太顺风顺水，到了外面再不小心出了意外，那可就晚了。

　　想到这里，周琳琳挥了挥手，也不管李命了，转身走进了人群，不知去向……

　　……

　　而被周琳琳推进铁笼的李命踏上擂台，他更加直观的感受到了擂台上的肃杀氛围。

　　脚下的地面是水泥硬化的，但是因为沾了太多的鲜血，所以已经有些湿滑。

　　而他的对手，正是上场的胜者，那个男人并没有在获胜之后离开擂台，而是靠在铁笼上平复着呼吸，恢复着体力。

　　李命打量了一圈后，便是将目光放到了这个已经有些遍体鳞伤的男人身上，他自然不会趁现在攻击，趁人之危，让他恢复些体力也好，不然自己也太欺负人了，车轮战也不是这么轮的。

　　可是围观的群众，看着李命迟迟没有动作，而是放任那个男人休息，也是逐渐暴躁了起来……

　　他们可是下了注的！……

　　……


----------------------------------------