第55章 他还没死

　　“你太瘦了！平时多吃点吧！”李命的声音在夏红耳边响起。

　　夏红这才反应过来，自己现在正被李命横抱着，一只手从腋下穿过，托着自己，另一只手则在他的腿下穿过，完全是被公主抱了起来！

　　夏红这次真的红了！别看她平时大大咧咧，穿的性感脱俗，还每天踩着细跟红底的高跟鞋，喜欢说点露骨的话，可她也是个未经人事的黄花大闺女啊！

　　夏红紧张的抓住李命的衣服，尽量不让自己表现的那么明显，嘴硬的开口说道。

　　“我这叫苗条！你懂啥！还抱着，没完啦！快放我下来！想不想吃饭了。”

　　李命看着夏红脸色微红，他也是嘿嘿一笑，没想到一天到晚总是一副御姐范儿的夏红，也有害羞的时候。

　　他轻轻将夏红放在地上，又拿旁边的拖布将地上的积水擦干净，这才功成身退，出了厨房。

　　……

　　而厨房中的夏红脸色微红，脑中开始遐想……

　　不过她知道林希和李命的关系，也知道李命来这监狱，就是被他父母送来跟林希培养感情的，脸色又突的一暗。

　　夏红拍了拍身上的水印，不再多想，拿起食材操作了起来。

　　不一会儿，一盘色香味俱全的炒饭便被夏红扭着小蛮腰端了过来。

　　“吃吧吃吧！这才叫蛋炒饭好不好。”

　　夏红坐在李命对面，看着李命惊喜的表情，也不禁得意一笑。

　　“好吃，好吃！红姐你这手艺啊，谁娶了你那可有福了！”李命接过盘子便被炒饭的香味馋的直流口水，迫不及待的拿着勺子吃了起来，一边吃还不忘夸赞夏红。

　　李命本以为夏红会被他夸的得意不已，笑口颜开。

　　但是出乎他的意料，刚刚还一脸微笑的夏红却突然脸色垮了下来，悲伤之色一闪而过。

　　李命自然没错过夏红的表情变化，他意识到自己可能说错话了，连忙开口道。

　　“红姐，我是不是……说错话了！你怎么突然不开心了似的。”

　　夏红闻言摆了摆手，又迅速恢复了笑意。

　　“没什么，只是想起了一些不堪回首的过去罢了……”

　　李命见此也不急着吃饭了，他突然很想知道夏红所谓的过去。

　　他知道夏红以前明明是高材生，在外面有更好的发展和前途，可不知为何突然沉寂下来，不在外面过璀璨的人生，反而来了女子监狱当个狱医。

　　一般人都接受不了的落差，夏红反而乐在其中，每天在监狱里悠哉悠哉，一副享受人生的样子。

　　可是李命敏锐的感受到夏红并非真的是很愿意在监狱里，她一定有什么隐情！

　　李命犹豫了一瞬，见夏红又想一句话带过，他想了想还是对着夏红使用了技能！

　　心诚者灵！

　　技能随着李命心念一动便是落到夏红身上。

　　刚刚还想止住话题的夏红突然感觉内心委屈的不行，不吐不快！而李命又是她有些好感的男人，不知为何觉得李命这人很是可靠。

　　犹豫再三下，还是长叹了一口气。

　　“怎么了红姐！有什么过去你可以跟我说说啊。我这人嘴特严，说出来你肯定会心情好很多的，不然一直憋在心里，憋出病怎么办！”李命微笑的看着夏红，他知道技能已经起了作用。

　　“切！你才憋出病呢！”夏红白了李命一眼。接着趴在了餐桌上，手臂拄着下巴，翻开了尘封的回忆。

　　“我呀！以前差点就结婚了！就差那么一点……他也夸过我做的饭菜好吃，也说过谁要是娶了我，那可是有福了。所以听你这么说，我才触景生情了。”

　　“是不是你们男人，都这么花言巧语的哄女孩子啊！”夏红指了指李命那动不动就能说出甜言蜜语的嘴唇。

　　“害！我可没有，谁让你做的饭真的很好吃呢，我这顶多算是英雄所见略同。”李命笑嘻嘻道。

　　夏红却是不信，伸出食指对着李命摇了摇。

　　李命也不在意，继续追问道。

　　“后来呢！为什么说差一点就结婚了……”

　　夏红闻言脸色又有些痛苦，但这次她并没有想转移话题，而是一边回忆，一边缓缓开口道。

　　“后来……我们订婚了……他也是医生，而且也是技艺精湛的主刀医生，就在我们订婚那天……我们去婚纱店试穿婚纱，他突然接了个电话。”

　　“是医院打来的电话，有一个病人突然脑出血，需要紧急手术，而且病人的身份非同一般，一定要他和医院最顶尖的医生一起给病人做手术，他本来已经请了假……”

　　“可是……迫于那些人的压力，他还是决定回去参与这场手术，而我恰好穿着婚纱，他没有等我，便独自一人开车回医院。”

　　“当时我还没太在意，一个人在婚纱店试了一套又一套的婚纱，最后换回自己的衣服时，发现手机上十几个医院的未接电话。”

　　“我心中一惊，急忙拨打回去，可听到的……却是……”

　　“却是他出车祸的噩耗！”

　　夏红说到这里，面色突然苍白，表情惊恐，仿佛当时的景象就在她眼前一般，止不住的发抖。

　　李命赶紧握住的她放在餐桌上发抖的手，安慰道。

　　“没事没事……都过去了……人死不能复生，都过去这么久了，你也该放下了。他的在天之灵看到你这样，他也不会好受啊，他肯定是希望你幸福快乐的生活的。”

　　夏红闻言却摇了摇头，眼泪溢出眼眶，悲痛的继续说道。

　　“当时……他没死……”

　　……


----------------------------------------