第550章 金秀妍

　　李命耳朵微微一动，听着由远及近的清脆脚步声，他缓缓放下了手中的茶杯，目光看向门口。

　　韩素希也是紧张的皱起眉头。

　　终于有人来了……也不知道能不能听到好消息。

　　在两人的目光注视下，高跟鞋的声音停在了他们的包间门口，然后房门便是被推开。

　　李命目光看去，一个留着一头乌黑长发，眉眼精致如画的女人走了进来。

　　她的修身职业裙勾勒出玲珑曲线，红唇轻抿间带着几分干练，完美的身材挑不出一丝缺点，赫然是一个不输身旁韩素希的一位棒国美女！

　　看着这位美女走进包间，李命不由眼前一亮，不过他并没有起身，而是稳稳坐在沙发上，接受着对面美女的打量。

　　进来的女人目光扫过李命和韩素希，看着两人都是戴着墨镜，有些隐藏身份的意思，她也是饶有兴趣的嘴角一勾，对着两人招呼道。

　　“你们好，我叫金秀妍，是这里的负责人，听下面的人说，你们要换非常多的不记名债券是吧？”

　　韩素希看着眼前这个漂亮的女人，心中惊讶，不过还是点头道。

　　“没错，这里的我都要换，而且我要存到瑞士银行，还要两亿现金。”

　　金秀妍闻言微微一笑，走上前随手从背包中抽出一张，仔细打量了一番，不过很快她就确定了债券的真伪，看向了韩素希道。

　　“可以，而且今天就能帮你搞定，不过……手续费并不是百分之十五，我要百分之三十！不知道美女你同意吗？”

　　金秀妍面带微笑，毫不客气的坐地起价，她仿佛吃准了李命和韩素希无论怎样今天都得换了债券一样。

　　而韩素希一听，刚刚还是15，现在一下就涨到了30，这可把她气坏了，接着怒气冲冲的对着金秀妍道。

　　“刚刚不是百分之十五吗？你们地下钱庄什么时候这么没有信誉了？居然还坐地起价？”

　　可金秀妍看韩素希这么激动，却是丝毫不慌，自顾自的坐在了李命对面的沙发上，随手从衣兜里掏出一盒女士香烟，抽出一支缓缓点燃，这才吐了一口烟圈开口笑道。

　　“美女，不要激动，你也知道你这些债卷这么多，想把它们全都吃下可不是谁都能办到的，而且就算能全部消化，那也是需要时间的，可是在我这里，今天就可以帮你搞定！”

　　“并且……你们可以相信我的专业能力，我可以为你们保密，悄无声息的就可以让你们安全得到这笔巨款！为此……你们多花些手续费应该也很合理的吧！”

　　“而且……如果我没猜错的话，你这些债卷应该也不干净吧。当然了你们不要误会，我们钱庄是不会在意这些债券干不干净的，但是，我可以让你们省下很多时间～”

　　“怎么样？你们考虑考虑？如果可以的话，我就叫人过来点钱了～”

　　金秀妍解释完后，目光从韩素希的脸上转移到了李命身上，她有种感觉，这个男人似乎才是真正做决定的人。

　　李命自然也注意到了金秀妍看向他的目光，他嘴角一勾，安抚的拍了拍一脸不舍的韩素希手臂，终于出声道。

　　“就这样吧，成交。反正这么多钱你又花不完，少一些也无伤大雅，尽快换成钱才是重要的，早换完早安心。”

　　韩素希听李命这么说，虽然心中不舍，不过她当然也是明白这个道理，两人现在可是随时都有可能处在危险当中，肯定是早些处理了这些钱，才会真的安心。

　　所以韩素希也只好点了点头……

　　一旁的金秀妍弹了弹烟灰，见李命二人全都同意，她也是带着笑意的拿出手机，叫人过来点钱。

　　而她自己则是站起了身，伸出手掌对着李命邀请道。

　　“这位先生不知道方不方便认识一下交个朋友～若是以后有机会，我们可以再合作。下次……我给你们打折～”

　　李命闻言也是站起身，握上了金秀妍那纤细白皙的手掌，指尖触及细腻肌肤，只觉微凉软滑。

　　李命唇角勾着漫不经心的笑，客气道。

　　“当然可以，金小姐，你可以叫我……李命！”

　　金秀妍眼睛一亮，口中喃喃道。

　　“李命……李先生，您的名字很特别！不知道李先生可否赏脸和我一起去隔壁聊聊？让她们在这儿点账吧，这么多债卷，肯定要等一会儿的～”

　　李命闻言，转头看了一眼韩素希这个小财迷，她此刻正直勾勾的盯着刚刚走进来点账的工作人员，生怕人家偷拿她的钱，而且这么多债卷还真的不是很快能结束的。

　　于是李命想了想还是点了点头道。

　　“可以，那就麻烦金小姐了。”

　　金秀妍见李命答应，她微微一笑，迈着大长腿就是率先走出了包间。

　　李命也是跟韩素希交代了一声后，跟着金秀妍走了出去。

　　李命是一点也不担心韩素希换完了钱会偷偷逃跑，她心里清清楚楚的知道如果没有李命，可能她根本回不去龙国，所以她一定会紧紧跟着李命，甩都甩不掉的。

　　走出包间后，金秀妍并没有带李命走出太远，只是就近找了个包间后，两人就一起走了进去。

　　金秀妍和李命分别落座后，她又是拿出香烟叼在嘴里点燃了一根，然后又将口中刚刚点燃的香烟夹在手上，笑意盈盈的递给了李命。

　　李命见状眉头一挑，心想国外一直这么开放吗？

　　不过金秀妍长得这么漂亮，李命自然不会嫌弃她刚刚还叼在嘴里的香烟，很自然的就接了过去，深深吸了一口。

　　李命感受着薄荷味的烟雾在口中翻涌，他竟意外的发现这个味道他很喜欢，而且入口甜甜的，也不知道是不是香烟自带的，还是……金秀妍的嘴唇就这么甜～

　　金秀妍笑眯眯看着李命吸着烟，她也是给自己点了一支，然后对着李命说道。

　　“李先生，这里就咱们两个，就不必一直带着墨镜了吧～我看李先生您的脸庞轮廓，一定是个超级帅哥，不会是舍不得给我看吧～”

　　……


----------------------------------------