第504章 坦诚！

　　“李命……你睡着了吗？……”

　　周琳琳的声音突的在房间中响起，让闭着眼胡思乱想的李命瞬间睁开了眼睛。

　　“没……没睡呢……怎么了琳琳姐？”

　　李命轻轻咽了咽口水，不知为何心跳有些加快。

　　一旁的周琳琳睁开眼睛，将身子扭动，面向了李命这边，然后深深吸了口气，接着说道。

　　“李命，你有遗憾吗？”

　　周琳琳的声音柔软，和往日的散漫大相径庭，仿佛漆黑不见五指的房间让她打开了心扉一般。

　　而李命闻言，却是一愣！

　　遗憾？他好像……没有什么遗憾……

　　自从得到系统后，他的人生真的就是开了挂一样，无论做什么都是顺风顺水，而且还有各种各样的极品美女出现在他的世界里，他也是不客气的照单全收，这样他怎么还会有遗憾。

　　非要说的话！……

　　可能就是身旁的周琳琳算是他的遗憾了，喜欢却不能开口，爱而不得肯定算得上遗憾……

　　可是李命自然不会这样对周琳琳说，所以他沉吟片刻后，轻声回道。

　　“我没有什么遗憾……琳琳姐你呢……？”

　　李命的问话，让周琳琳也是沉吟了片刻，好一会儿后周琳琳才鼓起勇气，声音颤抖着说道。

　　“我……我有……”

　　“以前我一心争强好胜，事事我都要拿第一，被我父母送到军区后，我更是如此，所有出现在我面前的男人女人，我只有一个念头，就是打败他们，比他们更强！可是一次次的任务加上多年的训练下来，我却是忽略了身边对我散发异样情绪的追求者们。”

　　“而当我意识到这一点的时候，就是我被砍伤，差点死了的那个瞬间。”

　　“当时我脑中跑马灯一样，往日的记忆纷纷浮现，可是除了我的家人以外，我惊讶的发现，其中居然没有一个男人……”

　　“后来负伤回国后，对着镜子看着自己胸口这条狰狞恐怖的疤痕，我也就又断了这个心思，毕竟哪个男人看到我这伤口，别说有什么兴趣了，没吓个好歹就算不错了……”

　　“可是这时候，你出现了……从你帮我去相亲的时候帮我解围，到狼毒花营地的训练，再到鹰国的死里逃生，还有今天……我发现我对你……好像有了些不该有的感情。”

　　“也怪你这小混蛋，总是盯着我看，目光又那么不加掩饰，除了你还没有一个男人敢那样看我，除非他的眼睛不想要了。”

　　“可惜的是，你这小混蛋，招惹的女人太多，还有我们家小希……我这个小姨虽然一直不怎么正经，可是再怎么说，我也是林希的小姨。”

　　“我说这些……也没有别的意思，就是……”

　　周琳琳的声音突的一顿，不过她咬了咬牙还是继续道。

　　“就是不喜欢藏着掖着，虽然咱俩没机会了，不过好歹你这臭小子，也是姑奶奶另眼相看的男人了，我要是年轻个几岁，说不定真的不管不顾，什么都不考虑，天大地大，姑奶奶最大了……可是如今，还是算了～”

　　“人生嘛，有点遗憾也正常，你这个小混蛋，以后也会有遗憾的，到时候你可以找姐姐我开导开导你！哈哈哈～”

　　周琳琳嘴角一咧，竟突的哈哈笑了起来，也不知道脑中想到了什么。

　　不过她现在把自己的心里话说了出去，她只觉得胸口一直憋着的那股劲儿突然卸了，虽然心里有点痛，不过她也轻松多了！

　　果然这种事情还是大大方方的说出来要好一些，不只是逼自己一把，也是给自己一个交代！

　　不然她也怕这样下去，将来会不会做出什么难以挽回的错事。

　　而一旁静静听着周琳琳说出心里话的李命，心里却是百感交集。

　　他虽然隐隐能感觉到周琳琳对他的态度特别，而且处处都在帮助他，可是他却并没想到周琳琳居然已经对他有了这些想法。

　　而一开始他也只是看着周琳琳的美丽，加上林希小姨的光环，对其想入非非……

　　可是仔细想来，自己也在不知不觉中，对周琳琳产生了特别的情绪，早已不是单纯的对周琳琳的身体有本能的喜欢。

　　想到这里……

　　李命也是侧过了身，看着漆黑一片的房间中，周琳琳那闪着微光的双眼！

　　李命终于是轻轻开口道。

　　“琳琳姐……我刚刚撒谎了，其实我并不是没有遗憾，我的遗憾……就是你……”

　　“你也知道，我这个人就是管不住自己，见到美女我就想据为己有，而你这么漂亮，我肯定早就惦记上了，可是我和你的顾虑一样，如果我不知道你的心意，可能我这辈子都不会说出这些话……”

　　“可是……你对我这么坦诚，我再克制下去，那就太对不起你了……你可以觉得我年纪小，冲动，不管不顾，不考虑后果……可是现在我要跟你说！”

　　“我不想让你成为我的遗憾……大不了，我们偷偷的……不让任何人知道……我们出国的时候，你就做我的女人……回国后，你还是林希的小姨……怎么样？”

　　李命的话音落下后，另一边的周琳琳便是突得没有了声音。

　　可是李命依然能清晰的听到房间中周琳琳那急促的心跳声……

　　他知道周琳琳在考虑，在纠结……毕竟这种冒天下之大不韪的事情，一般人肯定无法接受……

　　不过李命也已经做好了被拒绝的准备，周琳琳能坦然的说出心里话，他当然也能，无论结果如何，他都想让周琳琳知道，他也喜欢周琳琳！

　　房间中一时寂静了下来……

　　可是没等两人安静的气氛持续太久……

　　隔壁那对儿小情侣房间的恶魔低语声……再次响起……

　　而李命和周琳琳的心跳也越来越快！

　　最后……

　　周琳琳的声音，终于再次在房间中响起……

　　“你不怕我的疤痕了？”

　　而李命闻言，神情先是一震！

　　接着他嘴角微微一勾，开口回道。

　　“我喜欢的就是带图的！”

　　……


----------------------------------------