第500章 认输了

　　直到这时，周琳琳终于是发现了不对劲。

　　每次枪声都是在她身后响起，而且她被淘汰的队友都是从她身边路过之后，就被干掉了！

　　一次两次可能是他们凑巧碰到李命，可是在自己这种扫荡式的回头搜查之下，没理由还看不到李命的影子啊！

　　除非……李命他一直跟在自己身后，所以自己才一直找不到他！

　　可是他怎么办到的？他怎么知道自己在哪？

　　难不成他还会隐身不成？

　　周琳琳一脸谨慎，仔细听着周围的动静！

　　自从刚刚的这声枪声响起，她的队伍只剩下她一个了，所以比赛也到了最后的时刻，李命现在肯定是在她附近潜伏着。

　　而他们二人谁先发现对方，谁就能赢得比赛胜利！

　　想到这里，周琳琳马上进入了战斗状态，她的呼吸不断的放慢，身体也是轻若无物般在掩体后面飘荡，没有发出丝毫声音，真的如女鬼一般诡异非常。

　　而她不知道的是，李命轻轻松松一枪一个小朋友，解决掉她的队友之后，便是离开了周琳琳的身后，然后同样迈着和周琳琳一模一样的步伐，悄无声息的来到了最开始周琳琳狙击他的高点之上！

　　李命缓缓将枪架起，对准了周琳琳的方向，静静等着她走出掩体。

　　他也想逗弄一下周琳琳，看她腿脚利不利索，躲子弹有没有他这么灵敏。

　　而对此毫不知情的周琳琳也没让李命多等，很快便是进入了李命的射击范围。

　　李命见状微微一笑，居高临下的俯视着鬼鬼祟祟还在隐藏身影的周琳琳，然后瞄准了周琳琳的脚尖，干脆利落的扣动了扳机。

　　啪的一声！

　　子弹飞速朝着周琳琳射去，而且不偏不倚的落在了周琳琳的脚尖前方，再歪一点就射到了她的脚尖！

　　突如其来的枪声和子弹，吓得周琳琳一个激灵，连忙止住脚步，震惊的看向了远处高点的李命。

　　那里她刚刚才搜过，李命是怎么过去的！

　　而且李命这一枪，她完全没有反应过来，如果不是李命打歪了，她就已经输了！

　　可是……李命是真的打歪了吗？？

　　他是……故意打歪的！！

　　想到这里，周琳琳心里怒气上涌，她狠狠的剜了李命一眼，随后身子一扭，又是重新躲在了掩体后面。

　　周琳琳透过掩体的缝隙，死死盯着一脸得逞笑意的李命，不敢相信自己就这么输了，不过李命太浪了，居然敢如此轻视和挑衅她，还故意打歪！！这让她怒火上涌，发誓一定要从这里突围过去，给李命一个教训！

　　于是周琳琳眼睛贼眯，一个冲刺就是从掩体后面冲出，想冲到一旁的车后，借着车辆的掩护，往李命的方向冲去！

　　可是周琳琳怎么也没想到，自己只是刚刚窜出掩体，架着枪等待的李命马上就是扣动了扳机！

　　接着啪的一声……

　　周琳琳的身子一颤，她因为惯性而没有止住的身体窜到车辆后面之后，周琳琳这才震惊的低头，看向自己胸口上这颗黄色的彩蛋印记！

　　她中弹了……

　　李命真的打到她了！

　　在她这么快速的转移之下，李命只开了这一枪，就准确无误的打中了她的胸口！！

　　这是何等厉害的枪法和反应力！

　　要知道就在刚刚，同样的位置，同样的狙击点，她整整对着李命打光了弹夹里的29发子弹，可是连李命的边都没摸到一下。

　　可是现在角色互换，李命开始攻击，自己居然第一枪就栽了？？

　　什么时候李命的枪法这么好了？假的吧！

　　周琳琳咽了咽口水，脑中已然天翻地覆起来。

　　李命的成长速度又一次超过了她的想象，不只是格斗，现在就连射击自己也不是他的对手了，甚至可以说是碾压！

　　而李命……可是她亲手教出来的人，而且这才短短多久的时间啊！

　　周琳琳一时被震撼住了，恍惚间都以为自己在做梦。

　　不过很快周琳琳又反应了过来……

　　说不定李命是碰巧的呢，她再试试！

　　周琳琳咬了咬牙，再次蓄力猛的窜出掩体，想要继续转移。

　　接着不出她所料的啪的一声枪响！

　　周琳琳又是惊讶的发现，自己又中弹了……而且这次是肚子！

　　虽然她身上穿着背心，可是腹部被子弹撞击，还是隐隐有些酸痛，这也让周琳琳彻底清醒过来，这是赤裸裸的现实！

　　李命打她真的是碾压……她输了……

　　而且输得心服口服……

　　周琳琳想到如此优秀到变态的李命，若是她将李命引入种子计划，那么李命一定能在不久的将来接过他爹的位置，带领龙国继续做大做强！

　　而那些现今在种子计划里的预备役，跟李命一比，简直就是垃圾！

　　还得是她周琳琳慧眼如炬，眼光极好，才能把李命这个超级潜力股挖掘出来，而且这么快就超越了她……

　　要是那些老古董说她周琳琳女人之身不行，比不过其他男人，那她肯定是不服气的，可是若是说她比不过李命，那她服了……

　　想到这里，周琳琳嘴角微微一勾，脸上丝毫没有输了赌局的沮丧之色，反而是一脸欣慰和期待。

　　她索性将手中的仿真枪一下扔了出去，然后缓缓走出了掩体，看着高点上笑眯眯的李命，她欣慰极了。

　　虽然李命的脸有些欠揍，不过这张脸给了她很多很多的安全感，等她将李命领入议会办公室时，她真想看看那些老古董的脸色有多么精彩。

　　“不打了不打了，认输了！”周琳琳微笑着对着李命扬了扬手喊道。

　　而高点处的李命，正笑眯眯的等着看周琳琳气急败坏的样子，可是他等来的却是一脸欣慰和兴奋的周琳琳主动投降！

　　这可不是她的性格啊……

　　李命还在想着周琳琳肯定会耍赖，甭管中了几枪也要冲上来把他干掉，可是现在周琳琳的表情却是让李命摸不着头脑了。

　　不过听着周琳琳的喊声，李命也只好从高点一跃而下，提着枪缓缓走近了周琳琳，脸色有些古怪和疑惑……

　　……


----------------------------------------