第54章 上瘾！

　　“天怡山庄？”

　　李命望着屏幕有些入神。

　　谭程程找他什么事，他自然清楚，不过他已经决定不会帮忙了，所以并不打算赴会。

　　李命手指落在屏幕上良久，却还是没有回她的消息。

　　今天她也受到不小的打击，还是等她静静再说吧，也许过几天她也就接受现实了。

　　李命放下了手机，闭目打算睡觉。

　　可脑中却不断闪过刚刚的画面。

　　这前所未有的刺激不止李命是第一次经历，王馨更是！

　　回头媚眼如丝看着李命时，李命感觉自己仿佛灵魂离体般被她魅惑的眼神吸进旋涡。

　　身边熟睡随时可能醒过来的谭青青，一墙之隔休息的犯人们，和保持开启的牢房门！

　　无一不在刺激着他的每一根神经！

　　他甚至为了极致的享受这份前所未有的激情，主动关闭了他那侦测半径200米的警戒光环！

　　这种让他血脉喷张的兴奋感，如毒品一般侵蚀着他的理智，让他欲罢不能。

　　他知道……他上瘾了……

　　李命不知道自己是怎么睡着的，他又做梦了。

　　梦中依然是一群虎头人身的怪物，围坐在餐桌上，他们狼吞虎咽的抢夺着桌上为数不多的美食，而他这次并不在其中。

　　他高高在上的坐在另一张餐桌中间，身边无数山珍海味，任他采撷，他挑挑拣拣，最终也不过浅尝即止。

　　而这群虎头人身的怪物抢完了餐桌上的美食后，皆是虎视眈眈的看向了他……

　　……

　　次日一早……

　　李命从睡梦中惊醒。

　　他擦了擦额头，这才发现身上的背心已被冷汗浸湿。

　　李命深深吁了口气，拿起手机看了看时间。

　　都已经九点了！

　　摸了摸肚子，只感觉腹部饥饿难忍，李命迅速起身洗漱，冲了个澡。

　　对着镜子又整理好了着装，看着镜子中仪表堂堂，风流倜傥的自己，满意的点点头。

　　这才出门而去。

　　径直来到食堂，食堂却是空空如也，一个人都没有，显然是太晚了，他们早都吃过了，也收拾完毕了。

　　李命钻到后厨，想要找点什么对付对付，缓解下饥饿。

　　昨晚跟林希喝酒，菜他都没吃两口，接着又耗费那么多体力，吃进去那点能量早就消耗光了。

　　李命四处打量，监狱里的饭菜总是土豆，茄子，辣椒，西红柿，鸡蛋等几种食材来回换着花样的做，和李命大学食堂时的饭菜，也没什么差别，主打一个便宜又健康。

　　李命虽然会一点点厨艺，不过拿手的还是蛋炒饭，熟练的开锅放油，炒鸡蛋！又从托盘里盛了两碗剩饭倒进锅里。一盘色香味俱不全的蛋炒饭便是出锅了。

　　李命满意的端着盘子从后厨走出来，这才发现不知什么时候食堂里站了个美艳的美女正一脸笑意的看着李命。

　　“红姐！这么巧！你也没吃饭？要不要尝尝蛋炒饭，新鲜出炉的还热着呢！”李命将盘子放在桌上，邀请道。

　　夏红闻言看着桌上的李命口中的蛋炒饭，实在是忍不住笑意！

　　“你做的？”夏红笑道。

　　“对啊！怎么样，看着还行吧！”李命欣赏的看着自己的作品，虽然稍显粗糙了些，油放的多了些，鸡蛋炒的糊了些，饭炒的久了些，微微有些发硬之外，其他都挺好的。

　　“哈哈哈！你会不会做饭啊！你这炒饭……你是炒着炒着睡着了吧。”夏红实在忍不住了，捂着肚子笑的直扶桌子。

　　“害！我觉着还行啊，卖相虽然不行，你尝尝，味道还是不错的！”李命见夏红笑成这样，也没怀疑自己的手艺，端着盘子就要喂夏红尝尝。

　　夏红见状连忙摆手拒绝。

　　“别别别。我可不吃！我可怕中毒！你老实在这等着吧，姐姐今天给你露一手。”

　　夏红说着话抬起手将长发束起，一边卷着袖子，一边往后厨走去。

　　李命见状眼睛一亮，他连忙跟上， 刚刚还被他夸的天花乱坠的蛋炒饭也顺手被他倒进垃圾桶里。

　　“红姐，你还会下厨啊！看你这手，五指不沾阳春水的样子，还会这手艺？”李命惊讶道。

　　“这算什么，做个饭而已，还能有拿手术刀难啊！这里不用你，你出去等就行了。”夏红洗了洗手，对着跟上来的李命道。

　　“我给你帮帮忙，打打下手，让你自己做那怎么好意思。”李命从夏红手中抢过小葱，放到洗菜池上，打开水龙头冲洗。

　　水流顺着小葱的叶子缓缓流淌，李命一个不注意水就流了一地。

　　夏红看他笨手笨脚的，洗个菜都弄一地水，哭笑不得的把小葱抢了回来。

　　“你还是出去吧，别给姐姐添乱了！”

　　李命尴尬的挠了挠头，刚才他自己做的时候挺顺利的啊，怎么一帮忙就笨手笨脚起来了。

　　“那我可出去啦！有事你再叫我哈！”李命甩了甩手上的水滴，刚想出去。

　　夏红忙点头认同道。

　　“对，对，对！你快出去吧！你出去才是帮了我的大忙……啊……！！”

　　夏红话还没说完，她穿着细跟高跟鞋的脚下便是一滑！

　　地上被李命弄洒的水在本就光滑的地砖上，更是滑到不行！

　　夏红今天穿着有些包臀的黑色连衣裙，外面披着白大褂。本就有些迈不开步子，脚下一滑根本来不及反应，只能无助的伸手试图抓住些什么！

　　可惜前方光秃秃一片，她也只能直挺挺的朝着身后倒去……

　　就在夏红准备闭眼迎接和地面的亲密接触时，一双大手瞬间穿过她的腰肢和臀部，将她的身体猛的举了起来！

　　夏红只觉得她的身体猛的一震，脑浆都跟着晃动，然后身体就被身下那双炙热大手轻松托了起来，然而这还不止！

　　那双有力的臂膀甚至还掂了掂她的身体，仿佛怀中抱着的是轻若无物的羽毛一般，男友力爆棚！

　　“红姐，你好轻啊～……”

　　（大家一定要帮我点点催更啊！昨天进小黑屋了，感谢支持！之后继续精彩！）


----------------------------------------