第549章 等待。

　　李命是第一次来棒国，以前还真没听说过棒国居然有这样的钱庄存在。

　　而且居然明目张胆的开在银行旁边，合着去银行取不出来钱，直接来地下钱庄借就行了啊。

　　倒是真方便！

　　不过棒国官方居然会容忍这样的店铺堂而皇之的出现，也真是匪夷所思。

　　一旁的韩素希倒是跟李命解释道。

　　“这些地下钱庄很早很早以前就存在了，他们的背后有着棒国所有大家族，大财阀的影子，甚至官方在其中也有不少的股份，他们还指着钱庄给他们洗钱和贡献税收呢！听说就连棒国的军费，都是地下钱庄在养着。”

　　“有这么多强硬的靠山存在，他们自然敢开在大街上，而且这里甚至还受法律保护，除了官方的银行之外，就属这里最安全了。”

　　李命惊讶的听完韩素希的解释，心里啧啧称奇，要是按照韩素希的说法，那这地下钱庄还是个挺重要的地方，甚至和棒国的军费都有关联。

　　这么有趣的地方，李命自然要见识见识～

　　李命微微一笑，带着韩素希就走进了地下钱庄的大门。

　　虽然名字叫地下钱庄，不过人家可不是在地下，而且里面的装修非常豪华，和隔壁的银行比那都是更胜一筹！

　　两人一进门便是迎面走来了一位身着职业装，打扮的干净利落的服务人员，她来到两人面前微微鞠躬，然后客气的说道。

　　“两位客人您好。请问两位来钱庄办理什么业务？”

　　韩素希闻言，小声对着这个服务人员说道。

　　“我们来兑换不记名债券，帮我们安排个隐秘些的包间！”

　　服务员闻言微微一惊，没想到这一对儿帅哥美女，居然有不记名债券，这债券这可不是一般人能弄到的，而且面额通常都很大，看来这两位是贵宾呀！

　　于是服务人员脸上的笑意更灿烂了，连忙点头邀请两人往里面走，里面有给他们这些重要客户准备的隐秘包间，不但有安保人员看守，维护秩序，甚至还有一键报警的按钮。

　　除了银行存钱的保险库外，堪称是最安全的地方了。

　　李命一边好奇的打量，一边跟着韩素希缓缓走进了里面的包间。

　　而就在两人落座之后，服务人员便是开口问道。

　　“两位贵宾，不知道两位是想兑换多少面额的债券呢，如果少的话，我现在就可以为二位办理。”

　　李命和韩素希闻言，互相对视了一眼，于是韩素希直接将一个背包放在面前的茶几上，当着服务人员的面，缓缓打开……

　　服务人员见状眉头一挑，有些好奇的顺着韩素希的目光看向背包内部……

　　可就这一眼……服务人员的身子就是一僵！眼睛瞪的大大的，不敢置信的惊呼出声！

　　“我的天呐，这……这么多！！”

　　韩素希笑着点了点头，又拍了拍身旁的两个背包道。

　　“还不止呢，这两个背包也是，我全都要换！我要存到瑞士银行的账户里，现金的话……帮我准备两亿！”

　　服务人员闻言，愣了片刻这才无比震惊的开口道。

　　“您……您确定吗？我们钱庄的规矩是如果存到瑞士银行的账户，费用要扣百分之十五……您能接受嘛？”

　　韩素希听她这么说，虽然心疼，不过还是瑞士银行的账户最安全！

　　若是钱存在棒国的银行，棒国官方的人若是停了她的账户，那她哭都找不着调了，到时候一分钱也拿不出来。

　　所以为了万无一失，别说百分之十五，百分之五十她也得认！

　　于是韩素希重重点了点头，确认道。

　　“我确定，换吧！现在就换，越快越好！”

　　服务人员一听，连忙开口解释道。

　　“两位贵宾……您的业务涉及的金额太大，我没有这个权限，所以两位可能要稍等一会儿，我这就联系我们的上级，肯定会以最快速度为您办理的。”

　　韩素希一听，略微有些担心……她怕时间太长会生出什么变故，不过这时李命却是拍了拍一旁韩素希的美腿，安慰道。

　　“没事的，不用着急，让她们去办吧！有我在这你怕什么。”

　　可韩素希听完李命的安慰却是并没有放宽心，而是更加紧张了。

　　韩素希心想，就是因为有你在这里，我才这么担心的，棒国官方为了杀你都付出那么大代价了，要是让他们知道你现在就在棒国的地下钱庄，那还得了！

　　这里可不是龙国，没准下一分钟棒国的杀手就过来要他们的命了，她如何能不着急。

　　不过她也知道，着急也没有用，想要将这些债券换成钱，早晚要过这一关的。

　　今天不换……没准又有人过来杀她，那她死了也得不到这笔钱了。

　　还不如趁活着把钱转走，至少她拥有过，没白忙活不是！

　　于是韩素希又是重重的对服务人员点了点头。

　　接着服务人员便是领命联系上级去了，房间中只剩下李命和韩素希二人。

　　李命慢条斯理的喝着茶水，丝毫不慌，韩素希则是如坐针毡，隔一会儿就要站起打开门看看。

　　她是真怕一开门就是真枪实弹的部队拿着枪指着他们，那可完犊子了。

　　虽然地下钱庄的信誉一直都是不错，非常的公平公正，但是这次涉及到了棒国官方，韩素希也是一时没有了信心。

　　李命见状也是笑着调侃道。

　　“韩素希，你慌什么，就算有什么事，不还有我顶着呢嘛，大不了我陪你一起死，咱俩黄泉路上也有个伴儿，你冷静冷静，坐下喝会儿茶吧！”

　　可韩素希闻言娇嗔了李命一眼，担心道。

　　“我的好监狱长啊，你怎么不知道害怕啊，人家那么想杀你，你就一点不担心？就算你能打，双拳也是难敌四手啊，若是被他们发现你在这里，咱俩真的凶多吉少，十死无生的……”

　　李命闻言又是笑了笑，心想只要不是棒国派全副武装的军队过来，不然别想拿下自己，而他们真的敢这么明目张胆的派军队招摇过市吗？

　　更何况，棒国现在应该根本不知道自己来了，就连韩素希的事情，可能都还没传出去呢，有什么着急的。

　　而就在两人的等待下……

　　终于……

　　一道穿着高跟鞋的脚步声，缓缓朝两人的包间走来……


----------------------------------------