第551章 不进则退！

　　李命闻言，也是识趣的直接将墨镜摘了下来，他可不怕金秀妍看。

　　而且在棒国，整容行业这么发达，街上的帅哥也是数不胜数，就算是他这么帅气，在这里想必也不会那么乍眼吧。

　　李命摘掉墨镜，邪魅的目光和被他的帅气惊讶了一瞬的金秀妍碰到了一起，金秀妍完全没有掩饰目光中的赞赏，忍不住拍手赞道。

　　“哇，李先生，我果然没有看错，您摘了墨镜可真是帅啊，而且我没猜错的话，李先生您脸上应该没有动过吧！”

　　李命闻言点了点头，没有否认。

　　“的确没动过，长着长着就成这个样子了，让金小姐见笑了。”

　　金秀妍听李命这么说，顿时捂着嘴唇轻笑道。

　　“李先生～您可太谦虚了，要我说啊，您这颜值都可以当他们医院里的整形模板了，就凭您这一张脸，都可以赚很多很多钱，若是加个传媒公司，原地出道，咱们棒国的下一个天王巨星没准就是您了呢！～咯咯咯～”

　　李命听金秀妍这么说，也是客气回道。

　　“金小姐您也不赖啊，要我说啊电视上那些明星跟您比也是要略逊一筹的，金小姐若是出道，我肯定是金小姐的粉丝！”

　　金秀妍一听李命夸她，她的脸上笑意更浓了，于是她话锋一转，突然问道。

　　“李先生，您别怪我多嘴，刚才那位漂亮的小姐，是您的……妻子？”

　　李命闻言轻轻摇了摇头，随口回道。

　　“不是……只是我的一个朋友。怎么了金小姐？”

　　金秀妍见李命否认，她的眼睛就是一亮，接着突然从座位上站了起来，然后又来到李命身边，一屁股就贴着李命坐了下去～口中也是说道。

　　“李先生……既然她不是您的妻子，那……大家都是明白人，我想干什么……您应该懂的吧～”

　　金秀妍香肩微沉，柔软的身子几乎半靠在李命怀里，指尖轻轻蹭过他的手臂，眼波流转间满是勾人的媚意，红唇凑到他耳边，吐气如兰道。

　　“李先生这般英俊，哪个女人见了不心动？不瞒您说～我也很心动！”

　　她指尖顺着他的袖口往上滑，裙摆不经意间往上缩了些，露出一截白皙纤细的小腿，眼神炽热又大胆！

　　可是李命见到金秀妍这个阵仗，却是突得挑了挑眉，棒国女人……竟然这么主动？该不会有诈吧！

　　可是李命感受着自己心有所感的技能，此时竟是没有什么反应。

　　难不成国外的女人就是这么朴实如华？

　　李命的目光顺着金秀妍的身体扫视了一遍，金秀妍也是没有丝毫不好意思，反而是眼波流动，似乎有着挑衅之意！

　　这可让初来乍到的李命有些摸不准路数！

　　金秀妍眼看着李命并没有拒绝的意思，她竟又开始撩拨起了李命！

　　可李命虽然眼馋，却是知道现在并不是放肆的时候，他又不是分不清局势，他来棒国可是来搞事情的，并不是来搞女人的！

　　所以哪怕金秀妍再主动，李命也是想要先拒绝。

　　可就在这时……

　　李命一直没有动静的系统声音，突然在李命脑中响起。

　　“系统升级完成，恭喜获得传说类技能奖励：不进则退！”

　　“不进则退：强化增幅效果十倍增加，副作用为身体强化将不断削弱，直到失去所有力量增幅。或突破瓶颈，将系统升级到最终阶段，将免除技能副作用！”

　　系统的声音转瞬即逝，可李命从听完系统的提示之后，突然感觉自己的身体有了些不对劲！

　　他那无边无际的超强力量，此刻竟好像真的在不断削弱一般，虽然幅度并不大，但是李命却是能清晰的感觉的到！

　　好像是装满水的水缸突然破了一个洞，力量在不断的流失，而且怎么堵也堵不住……

　　李命突然想起，在这次系统升级之时，自己全身的力量和技能都是暂时的被系统全部收了回去，那一瞬间他又变回了曾经的普通人！

　　当初那一瞬间的恐怖现在李命想想还是心有余悸……

　　而这个不进则退的技能，难不成也会将他的力量一直削弱到那个地步？

　　虽说技能的正面效果也很是惊人，竟然是强化增幅的效果，十倍的增加，那岂不是一个人就顶的上十个人……

　　若是以这种速度增幅，他的力量说不定又会迎来一大波的暴涨，就是……李命感受着力量的微弱流失，总感觉自己好像……有些虚了？？

　　李命被自己的感觉吓了一大跳，连忙回过神将注意力又放在了身旁的金秀妍身上……

　　金秀妍根本没有注意到李命刚刚一瞬间的变化，她只觉得李命的身子一僵，然后看着她的目光也逐渐火热……

　　她心中暗暗窃喜，心想今天这个帅气的男人，她说什么也要得到……

　　李命的颜值比她的前男友高了不知道多少，而她恰恰就是个绝对的颜控，她看李命的感觉就像男人看着一个如花似玉貌美如花的绝世美女，身体本能的就无法自拔，欲罢不能。

　　而她对自己的样貌也很是自信，在她们棒国，颜值爆表就等同于优秀，她做上现在这个工作，不只是因为她的工作能力很强，她的颜值也是给她加了很大的分数。

　　可是若是觉得她是靠身体换来的，那可就大错特错了～

　　直到现在，也只有眼前的李命一个人让他感到惊艳到没有抵抗力的程度，也不知道这个男人的脸蛋儿和身材是怎么长的，居然完全长在了她的心坎里～

　　所以……这个李命注定了要成为她的战利品！

　　而李命回过神后，对金秀妍也没有了刚刚的抵触，系统这个时候出现，他哪能不明白系统的意思！

　　而且自从上次发现赛丽亚给他的增幅效果居然比她的其他红颜知己多的时候，她就想试试，是不是别的国家的女人，皆是如此！

　　而眼前的金秀妍岂不就是他最好的实验对象～

　　他想看看在十倍增幅的加成下，他究竟会变得多强！

　　而且此刻不断流失的力量，也是让李命顾不得那么多了……

　　……


----------------------------------------