第569章 光明正大

　　李命闻言一愣！

　　“晕船？？”

　　李命惊讶的话刚刚说出口，他就是明白了韩素希的意思。

　　韩素希微微抬着头，脸上的表情一副任君采撷的模样，脸颊也是红润起来，这可不是表情管理能做得到的，显然是动了真情。

　　李命见状喉咙滚动，咽了咽口水，左右看了看，甲板上虽然没人，工作人员都在船舱里忙着干活。

　　不过……也不方便施展啊！

　　而韩素希似乎想到了李命所想，她松开李命，微微一笑后，转身站在了船头，双手张开拥抱着迎面吹来的海风～

　　接着口中说道。

　　“监狱长……你有没有看过一个电影！叫泰坦尼克号？电影里的男女主角就是这样站在甲板上，拥抱在一起……监狱长……你过来呀！”

　　李命闻言则是嘴角一勾，电影他还真看过……就是不知道韩素希看的是不是盗版的……

　　不过面对美女的邀请，李命也是却之不恭，上前在韩素希身后抱住了她。

　　李命感受着海风吹在脸上……这新奇的体验也是让李命不禁闭上眼睛……

　　警戒光环打了开来……

　　……

　　走私船在海上飘飘荡荡，终于是在天亮时，赶到了龙国的海岸。

　　船刚一靠岸，一群龙国人就是涌了过来，飞快的搬运着船上的货物，没多大会儿船上就被搬空了。

　　接着一队队的车辆又从远处驶来，另一波人过来飞速往货车上装着货物，十几分钟的时间，棒国开来的走私船就是离岸返航了，装满货物的货车也是满载而归……

　　而站在一旁目睹一切的李命和韩素希看这些人分工明确，动作迅速，显然是配合已久。

　　他们站在这里半天了人家连看都不看他们一眼，只是自顾自的干活，结束之后又是飞速离开，不知道的还以为是训练有素的士兵在训练呢！

　　李命见状摇了摇头，也没和他们搭话，带着韩素希就往马路的方向走去。

　　不一会儿两人就上了公路，还幸运的拦了辆车。

　　两人上了车后，李命就是打开手机给自己定了个位，他惊讶的发现自己居然是在N市，这里离S市还很远呢，两人想回S市最好是坐飞机。

　　所以李命直接给了司机足够的费用，让司机帮忙送他们到了N市机场。

　　到了机场后，韩素希的国内身份证又能用了，两人轻松就是上了直达S市机场的飞机。

　　这一路也是非常顺利，刚到中午，两人就已经到达了李命熟悉的S市机场。

　　“好了……到S市了，你还有没有想干的事儿，或者想吃的东西，这一回监狱可就又要坐牢了，趁现在还有时间，可别浪费了。”

　　李命伸了个懒腰，看着阳光明媚，车水马龙的街道，还是觉得这里舒服。

　　而韩素希闻言，又是感激的一笑，接着手掌托着下巴，开始想了起来。

　　说起来她来龙国这些年一直都是待在监狱，还真没有机会逛一逛龙国的城市，今天正好有李命陪着，不如……让监狱长陪自己逛个街看个电影？她也约个会？

　　韩素希越想眼神越亮，于是她眼神一定，便是对着李命道。

　　“监狱长……我想去逛逛街，我长这么大可从来没有约过会，今天你能不能陪我约个会呀，满足一下我的小愿望！～”

　　李命闻言则是微微一笑，没有犹豫就是答应了韩素希。

　　韩素希比他想象的乖多了，而且最重要的是给他贡献了镜中花的神技，别说是逛街约会了，就算韩素希有别的要求，他也是会满足的。

　　韩素希见李命答应，也是甜甜一笑，揽着李命的手臂就是走出了机场……

　　出机场后，李命叫了个车，两人直奔S市的大商场而去。

　　韩素希一会儿叫李命陪她抓娃娃，一会儿又叫李命跟她打地鼠，两人还看了电影，喝了奶茶，更是试了很多套衣服，不过韩素希只是试了试，并没有买。

　　买了她回监狱也是穿不到的，只是穿上过了把瘾而已，最后天色暗了，韩素希又带李命去吃了火锅。

　　这一天韩素希玩的非常开心，吃饱喝足后，两人走出商场，看着街道上的一对对情侣，韩素希忍不住对着李命的脸颊亲了一口，接着就是懂事的开口道。

　　“好了，监狱长，我今天玩的超级开心，今天是我这辈子过得最快乐的一天！我满足了，咱们回监狱吧……走了一天也累了……回监狱休息去咯～”

　　韩素希甜甜一笑，没有让李命看出她对这城市深深的不舍和眷恋，她此刻的心态已经变了，她不想让李命难做，她是犯人，李命是监狱长……

　　说白了一个是官一个是贼，若是她不主动些说回去，让李命开口反倒让李命为难了……

　　而李命看着乖巧的韩素希，心中莫名也是有些不是滋味，他突然想不如就这么把韩素希放了，安置在S市，反正也不会有人发现。

　　而且直到现在也没有韩素希越狱的消息传来，那不就是证明监狱背后的蛀虫已经将韩素希的尾巴洗干净了，只要自己同意，韩素希就真的直接无罪了。

　　可是……李命又有些过不去自己心里那关，他身为监狱长，职业范围内照顾一下还说的过去，可是若是徇私枉法，喜欢谁就把谁捞出来，那对其他人太不公平。

　　之前他帮王馨她们减刑时，还没有这么大的感触，可是现在韩素希的自由就在他一句话之间，他才深深的体会到这个滋味……

　　李命一时有些犹豫，拐不过这个弯来……

　　而韩素希似乎也看出了李命的犹豫，她微微一笑，捋了捋耳边的碎发，调笑道。

　　“怎么啦监狱长，是不是舍不得人家啦，没关系的，监狱里也不错的嘛，而且还能经常和你见面，我都呆了这么久了，也习惯了，你不用纠结的呀，我可是想清清白白的从监狱里走出来，清清白白的过我的下半生呢！”

　　“就算监狱长你想直接放了我，我还不乐意呢～”

　　“我可不想……一辈子都藏头露尾的，我要光明正大的活着！！”

　　……


----------------------------------------