第552章 名片。

　　李命的警戒光环打开，半径两百米内的一切都是没有逃过李命的探测。

　　隔壁韩素希还在盯着钱庄的工作人员点账，整理好的不记名债券都摞的老高。

　　再往外看钱庄外面也是车水马龙，处于市中心的地下钱庄，占据了最好的地点，和一旁的银行也是分庭抗争。

　　李命今天也是见识到了地下钱庄的实力，金秀妍的热情让李命也是直呼不愧是这么大一个钱庄的负责人，果然非同一般。

　　淡淡的薄荷味清甜无比，李命都有些喜欢上了这个清新的味道，而且金秀妍和他国内的红颜知己们相比，的确不一样，一个国家的有一个国家的特色，金秀妍也算是带李命尝到了当地特色。

　　最重要的增幅效果，也是让李命大吃一惊，本来金秀妍就是和他的猜想一样，国外的女人增幅效果就是要多一些。

　　现在又加上了十倍增幅，他的实力简直是突飞猛进，劲儿大的李命感觉比以前他的红颜知己们聚在一起都还要更多！

　　现在他也是终于知道了不进则退这个技能的妙处！

　　那无时无刻不在流失的力量在这凶猛的增幅强度面前，也不算什么了。

　　而金秀妍抽出桌子上的湿巾擦了擦额头的汗水，她也是对李命刮目相看。

　　不知不觉间她居然感觉自己好像有些爱上这个帅男人了，她这辈子还是第一次有这么强烈的想法。

　　可是她看着李命点燃香烟，吞云吐雾的淡淡表情，却是根本没把握将其留下来，不过她还是有些舍不得的开口道。

　　“李先生……不知道你方不方便跟我说说你们做的什么行当？那些债卷都是以前的旧债卷，可有些年头了。”

　　李命闻言略微惊讶的看了金秀妍一眼，还是摇头道。

　　“金小姐，这个我可不好说，你怎么还打听起我的来历了，你们地下钱庄不是从来不会过问这些东西从何而来的嘛？”

　　可金秀妍闻言嗔怪的白了李命一眼，还是开口道。

　　“钱庄虽然不过问，但是人家现在这属于私事，是我本人对你感兴趣，还不是你这个男人让我好生喜欢，所以……我在想能不能把你留下？”

　　“现在你都这么有钱了，以后有什么打算呀，有没有考虑过……找个女朋友？”

　　金秀妍有些期待的等着李命回答，她堂堂地下钱庄的负责人，可也不是普通的女人，若是李命有什么难处，她说不定可以帮个忙，到时候李命感激之下没准就能留下呢！

　　至少也得等自己看腻了李命这张帅脸之后，她才能舍得放手啊。

　　但是李命听金秀妍这么说，倒是有些好笑，没想到金秀妍居然还想把他留下，占为己有，这哪行啊！

　　他李命可是属于全世界的，区区一个棒国的女人，往大了说也不过是她的过客而已，想把自己留下那简直是天方夜谭了。

　　李命笑着摇了摇头，也不管金秀妍多失望，还是拒绝道。

　　“金小姐，我注定是不可能留下的，不过有金小姐这么好的朋友，我很开心，以后说不定还会有见面的机会呢，到时候咱们再聚吧！”

　　“我觉着他们这会儿点账应该也点的差不多了，收拾一下咱们回去吧。”

　　李命从沙发上站起身，熄灭了手上的香烟。

　　金秀妍看着烟灰缸里逐渐熄灭的火星，也是不舍得叹了口气，不过她很快还是接受了这个现实。

　　她也是从从沙发上站起，捋了捋头发，又从衣服兜里掏出口红给自己补了个妆，眨眼之间金秀妍就恢复成了刚刚那个强势自信的钱庄负责人。

　　“好吧，李先生，我会记住今天的，这是我的名片，如果李先生你遇到解决不了的麻烦，你可以打我的电话，或许我能帮你呢～”

　　“不过我是个商人，李先生若是要我帮忙……那之后可要听我的话哦～”

　　金秀妍俏皮的对李命眨了眨眼，伸手将名片插进了李命的衣兜里，笑意盈盈道。

　　李命闻言微微一笑也没拒绝，虽然他不一定用的上金秀妍不过自然也不会那么没眼力见。

　　随后二人整理完毕就是回到了韩素希所在的包间，这时工作人员刚刚好整理完所有的债券和一些黄金珠宝，计算好了总价值后，金秀妍拿出手机，对着李命道。

　　“算好了～扣掉百分之三十手续费，还剩一千三百亿，要直接存在瑞士银行还是帮你换成其他国家的货币再存？”

　　李命一听金秀妍口中说就一千三百亿，还真是把李命惊了一下，不过他很快就想到这是棒国的货币，可一千三百亿换成龙国货币的话，也要六亿多！

　　怪不得韩素希当个宝贝一样，紧紧的盯着，果然是一笔很大很大的巨款。

　　而韩素希见金秀妍问都不问她，直接问向李命，她也是着急的连忙说道。

　　“金小姐，存我的账户里！直接存就行，我在瑞士银行有开户，这是我的账号！”

　　金秀妍闻声这才转过头看向韩素希，她微微一笑抬手接过韩素希手中的账号，又转过头看向李命，眼神中的意思很显然是想问问李命同不同意。

　　这么一大笔巨款，李命难道一分不要？还是他们的友谊经得起这么多钱的考验？

　　李命注意到金秀妍的目光，他毫不犹豫的对金秀妍点了点头，他可对韩素希这个小财迷的钱没什么兴趣。

　　韩素希原本也是紧张的看着李命，生怕李命这时突然出手抢了她的钱，那她可真是白忙活，也白坐牢了。

　　可是见李命毫不犹豫的点头，韩素希顿时对李命的感激达到了顶峰，她没想到监狱长真的是个真男人，这么多钱眼睛他都不眨一下，他果然没跟错人。

　　韩素希心想暂时还是不反水了，李命帮了她这么大忙，让她真的把钱拿到了手里，若是还能帮她回到龙国，哪怕是坐牢她也认了。

　　上哪找这么好的监狱长啊？她之前居然还想让李命死，她可太不是人了！

　　韩素希这会儿看李命的目光都要感动的溢出来了。

　　……


----------------------------------------