第537章 照片！

　　李命见状嘴角一勾，心想这些事情可是由苏瑶而起，自己给她两下她也没什么好说的。

　　正好还可以让黄玉看看，自己可不是苏瑶派来的人，不然怎么敢这样收拾苏瑶！

　　而随着苏瑶的叫喊声响起，李命又是不客气……

　　苏瑶口中也是羞怒的喊道。

　　“哎呦，死李命，坏李命，你居然这样对我，你个臭男人，亏老娘还喜欢你，没想到你还有这癖好，我不行了，互删吧！！哎呦！！疼死我了……”

　　苏瑶的话音落下之后，李命也是将目光再次看向黄玉……

　　而黄玉也是不出李命所料，果真是一脸震惊的看着他们，眉头皱的老高，已经搞不清楚现在什么状况了！

　　刚刚李命的解释虽然听着很真诚，不过黄玉先入为主，还是不信，她咬死了这些都是李命和苏瑶二人针对她的阴谋，这些都是陷阱。

　　可是……李命居然敢这样对苏瑶！？？

　　苏瑶好歹是一个庞大的商业帝国，苏氏集团的唯一总裁，就算找了野男人，可是再怎么样，也不会让李命这样对她吧！

　　就算是为了算计她，可是苏瑶也根本用不着牺牲这么大吧，更何况自己已经落到了苏瑶的手上，任她揉捏，她更是犯不上如此。

　　黄玉越想越觉得眼前的一幕实在太抽象，她根本分不清局势了！

　　而对面的李命见黄玉皱着眉头，想法似乎已经有些松动，他眼珠一转，心诚者灵启动！

　　李命心想，这回自己心这么诚，想必黄玉能感受得到他的诚意，相信他的吧！

　　毕竟这个心诚者灵，李命已经品了好几次，只要自己是真的诚心，那么效果也会越好，而且对女人使用，效果更是翻倍，用来消除黄玉对他的误会再好不过了。

　　而黄玉，她继续紧皱着眉头，看着李命和苏瑶，心中突然有了些别的想法。

　　或许……李命和苏瑶，真的不是一伙的？都是苏瑶这个臭女人暗中谋划，这才把她和李命都算计了进去，而李命是一片好心想要救她，只是她神志不清之下，把李命当成了她的女朋友，所以才造成这样的后果。

　　这么想的话，李命这个人好像也不是不能原谅，至少他很真诚，不像苏瑶那个女人，满嘴的阴谋诡计！

　　黄玉抿了抿嘴唇，心中已然有了些动摇。

　　而李命见黄玉没什么反应，他心想是不是自己做的还不够？

　　于是李命咬了咬牙，又要抬起手。

　　黄玉还没什么反应……

　　但是这可把苏瑶吓坏了，李命这个臭男人！！

　　他居然下这么重的手，而且……还没完了！这哪行啊！

　　苏瑶面色一变，急忙挥手阻止道。

　　“哎呦，别！别打了！你个臭男人，我认识你真是倒了血霉了，行了行了，我跟她解释还不行嘛！”

　　苏瑶身子一扭，可不能再趴着了，连忙从李命身边挣脱开来，一溜烟跑到黄玉的身后这才作罢。

　　接着她幽怨的看了李命一眼，这才开口说道。

　　“哼！李命说的没错，他没骗你，我也没骗你，你弟弟真不是我干的，我可不敢杀人，我就是想报复你们黄氏集团一下，这才想找个人祸祸你而已，其他的跟我可没关系，我干这些事，你爱信不信吧，反正我解释了！”

　　“还有你！臭男人，你别打我了……她不信就不信，你打我干什么，昨晚你还叫我宝贝呢，今天你就这么对你的宝贝吗？渣男！！！”

　　苏瑶怒气冲冲的指着李命，实在是拿李命没什么办法，想她堂堂苏氏集团的总裁，居然接连在李命的手上吃亏，真是没天理了～

　　等以后有机会，她一定要让李命好看！

　　而苏瑶的旁边，黄玉听着苏瑶的解释，她也是有些信了……毕竟苏瑶这样跟她解释，根本说不通，明明自己已经落在苏瑶的手上，苏瑶应该占主导地位才对。

　　可是如今，这个房间里，似乎苏瑶拿李命一点办法都没有！

　　黄玉脑中飞快运转，分析着当前的形势，李命也是索性坐了下来，等着黄玉想通。

　　最终……黄玉皱着眉头，终于是开了口。

　　“我的手机呢？可以还给我吗？”

　　黄玉的声音落下，李命就是心中一喜！

　　他听着黄玉的口气，似乎没有刚刚那么愤怒了，莫非她已经想开了？

　　于是李命连忙起身，去房间里找到黄玉已经有些破碎的礼服，在里面找到了黄玉的手机，然后才回到餐桌前，将手机递到黄玉面前开口说道。

　　“手机可以给你，不过……昨天我抱你从房间里出来的时候，你的那些保镖还守在房间门口，他们并没有发现我从别的房间出去。所以……你要是不想被人发现的话，最好先叫他们离开，不然你在房间里失踪，这可不好解释……”

　　黄玉听着李命所言，还是有些怀疑的缓缓伸出手，又缓缓拿回手机，她也是在试探李命是不是真这么好心，真的让她拿到通讯工具。

　　不过很显然，李命只是静静看着她，并没有阻止的动作。

　　黄玉拿到手机，稍稍松了口气，如果真的如李命和苏瑶所说，或许自己不用死了……

　　她有些激动的打开手机屏幕，刚想联系自己的保镖来救他，可是一想到那些废物连房间中的自己失踪了都不知道，还傻傻的守在房间门口，她就是一阵气愤！等自己平安回去，她一定要开了这些废物，省的他们碍眼！

　　气愤的黄玉正看着手机，可是突然，一条信息这时突然发到了她的手机上！

　　黄玉见状微微一愣，手指习惯性的将消息点开。

　　可是当黄玉看清消息里的内容，她就是瞳孔一缩，面色一变……拿着手机的手突得一软，手机一下从她的手中滑落，掉落在餐桌之上！

　　而一直注视着黄玉的李命见状也是挑了挑眉，好奇的将视线看向黄玉的手机屏幕。

　　只见屏幕上……

　　赫然是一张被海水泡的已经巨人观，全身浮肿，且腿部已残缺不全，好似遭受了什么极端酷刑的男人尸体照片！

　　而此人……

　　正是黄鑫！

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------