第575章 你好好看着

　　一旁的李命见叶莓动不动又是哭上了，他也是无奈的摊了摊手，开口道。

　　“倒不是我不想帮你……可是我最近有点忙啊，我最多能挤出明天一天时间，你看你能不能安排好，如果可以的话我就帮帮你，不行的话，就得等我再回来了……到时候我也不知道我还有没有时间……”

　　李命的话还没说完，叶莓就是眼睛一亮，瞬间停住了哭声，兴奋道。

　　“能安排！能安排！就明天！我一会儿就给我妈打电话，告诉她明天我带男朋友回去，让她死了把我嫁给丑猪的心吧！嘿嘿嘿～监狱长你真好～”

　　李命闻言笑着点了点头，既然时间来得及，那他也不介意帮叶莓一把，不管怎么说，叶莓可是删监控的一把好手，如果她真辞职不干了，李命还真不好再找一个合适的人选。

　　于是李命对着叶莓说道。

　　“那行，我明天早上出发的时候叫你，你做好准备就行。”

　　叶莓闻言笑眯眯的答应了一声，可紧接着她脸色突的一变，竟又脸色发烫的害羞了起来。

　　李命不明所以，怎么聊天聊的好好的，叶莓又害羞上了，真是不知道这丫头脑袋里想些什么，明明他的年纪和叶莓差不多，怎么他就一点也不懂叶莓的脑回路呢！

　　可这次没让李命疑惑，叶莓脸红了一会儿就是主动开口说道。

　　“监狱长……你不知道，我妈那个人眼光很毒的，如果我们不装的像一点，很容易就被她发现了。所以……我们……要不……先排练一下？”

　　李命闻言眉头一挑，惊讶道。

　　“排练？怎么排练？排练什么？”

　　叶莓抬眼娇羞的看了李命一眼，接着缓缓往李命的方向走来，边走边将眼眶上的厚厚黑框眼镜摘了下来，口中也是说道。

　　“就是……监狱长……叶莓也不是不懂事的人，监狱长你帮了我这么大忙，我当然不会让监狱长你白忙活……”

　　“而且……为了不让我老妈看破破绽……我们当然要……逼真一些啦！”

　　叶莓走到李命身边，抬手直接抱住李命的手臂，接着眼睛一闭，嘴唇一撅……竟然就这么冲着李命的脸亲了过去！

　　这番操作让李命惊讶的也是睁大了眼睛，咽了咽口水！

　　叶莓究竟知不知道自己在干什么……用得着这样嘛？他怎么感觉……叶莓好像……就是冲他来的？？

　　什么相亲，什么结婚，什么被逼的，要不是技能没有反应，李命都觉得都是叶莓骗他的了！

　　可是看着离得越来越近的叶莓，李命也只是犹豫了一瞬，接着就是嘴角一勾，配合的迎了上去……

　　这可是叶莓自己主动的……可不是她以权谋私……什么什么女下属……

　　……

　　叶莓从李命的办公室走出去时，已经过了很久。

　　原本她只想跟监狱长排练一下最基本的而已，可是练着练着，她也不知怎么了脑袋晕乎乎的，和坐船一样！

　　一时心神失守，没有搂住……

　　而监狱长也是她惦记已久的，最后还真让她得偿所愿了。

　　不过叶莓自然没忘了还要通知老妈明天带男朋友回去的事情，所以叶莓坐上电梯直奔自己的监控室。

　　关上门后，叶莓躺在自己的小床上，深深吐了一口气，这才拨通了老妈的电话。

　　虽然这个时间老妈肯定睡得正香，不过时间紧迫，她也顾不得那么多了。

　　电话响了一会儿，这才传出叶莓老妈的声音。

　　“干什么？几点了还打电话，有什么事不能明天说啊，我正梦到你嫁人呢，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天的，那才热闹呢～你晚打一会儿电话，我都吃上席了……”

　　叶莓老妈有些埋怨的声音传进叶莓耳朵里，要是按照以往的情况，叶莓这会儿已经心里愧疚，不敢吱声了……可是今天叶莓只觉浑身充满了力量，就连老妈的碎碎念也不觉得有什么了！

　　叶莓舔了舔嘴唇，就是开门见山道。

　　“妈，你准备一下，明天我会带我男朋友回S市，咱们一起吃个饭，我不装了，我摊牌了，我有对象，你别再给我介绍那些歪瓜裂枣了，让我跟那个臭猪结婚，做梦吧他，你也死了这条心吧！绝无可能！”

　　电话那头叶莓老妈听着叶莓如此气势逼人的话语，也是一愣。

　　她的记忆里叶莓都多少年没有这样和自己说话了，久到她都忘了上一次是什么时候。

　　不过习惯性的她还是眉头一皱，对着叶莓呵斥道。

　　“臭丫头，反了你了！父母之命媒妁之言，我是你妈，你就得听我的，你自己能找什么男朋友，你别在那骗我了，你们监狱就没有男人，你哪来的男朋友，臭丫头，翅膀硬了是吧，是不是在网上聊的？”

　　“我含辛茹苦把你拉扯大，供你读书，省吃俭用就为了让你长大成人，有出息，你就是这么回报我的？还聊网友？？对面是什么东西你都不知道，他们都是骗你的，只有你妈我才是真的对你好，真的为你着想，你知不知道！”

　　“你才出校门几天啊，社会上的险恶你都不清楚，要不是你妈我一直管着你，你早就不知道被哪个小混混骗个干净了，你现在真是长大了，敢这么跟你妈我说话了，我管不了你了是吧？啊？行行行，你不想让我管，我就当没你这个女儿，你爱怎么样怎么样，我就当我没生过你……呜呜呜……”

　　“你爹死的早……你也不要我了……以后就我一个孤家寡人，好啊……好啊……我不活了我……呜呜呜……”

　　叶莓面无表情的听着电话中老妈的连续魔法攻击，她这回强行忍住了即将喷涌而出的泪水，咬着牙对着电话说道。

　　“妈……你明天等着看吧，我是真的有了男朋友，而且不是在网上聊的，他比你看好的那个丑猪，强一千倍一万倍！你好好看着，看我有没有给你丢人！看我自己找的男人，究竟是不是你口中的小混混！！”

　　……


----------------------------------------