第555章 到达坐标！

　　可周琳琳听她这么说，只是安慰的拍了拍她的肩膀，柔声道。

　　“撤什么撤，野猫不只是你的亲妹妹，也是我的妹妹，我说了，大家都是一家人。”

　　“既然野猫还没死，我们一起来的就一定要一起回去。”

　　“而且……谁说我们一定会死了，他们留着野猫想把咱们勾引出去，咱们就遂了他们的意，把这个军事基地给他端了！让他们偷鸡不成蚀把米。给这群棒子们来一个天大的教训！到时候……咱们狼毒花特战队也是出了名了！哈哈哈～”

　　周琳琳笑的很是洒脱，仿佛根本不在意生死一般。

　　可是她身边的几名队员却是清一色的愧疚之色。

　　当时她们奉命去棒国的一个重要的科研基地搞破坏，本来并不是非常危险的任务，因为她们这次带的炸弹很多，而且还收到内部消息，今天科研基地的驻扎部队会换防，正是基地武装最空虚的时候。

　　所以几人非常顺利的潜入了基地，安置好了炸弹，可就在应该撤退的时候，野猫在无线电里说发现了基地的隐藏入口，想要潜伏进去查看情况，并且在里面也安置一颗炸弹。

　　当时周琳琳看了看时间，发现时间已经快要不够野猫撤离，于是便命令野猫放弃目标，快速撤退！

　　可是那时野猫已经进入了隐藏入口之中，并且还在深入，于是周琳琳便命令离她不远的几名队员快速去把野猫拉出来！

　　其他队员接到命令连忙往野猫那里赶，可是……他们顺着野猫的踪迹，进到入口之后，也是发现棒国人居然在地下偷偷研究病毒试验！

　　前不久鹰国人用活人做生化武器的消息才传出不久，若是此刻再把棒国人做病毒实验的资料拿出去曝光公开，绝对能让棒国在国际上栽个大跟头。

　　棒国不过是鹰国的附属国，他可没有鹰国的实力可以胡搅蛮缠，若是消息传出，一定可以给棒国重创！

　　所以几名队员对视一眼，都是眼神一狠，没有听从周琳琳的命令撤退，而是深入寻找起了证据。

　　外面的周琳琳见几人竟集体不听命令，她也是气坏了，连忙往入口赶去。

　　可是地下的野猫一个不小心，被地下基地的安防系统给发现，并且将其关进了一个出不去的房间里！

　　她发现自己出不去后，连忙呼叫让她的队友们离开，可是这时地下基地的守卫已经发现了她们潜入，开始了交火……

　　尽管她们训练有素，可是地下的火力还是超乎了她们的想象，她们一度被压制住了。

　　幸好周琳琳及时赶来，支援之下终于是撤退了出来！

　　可是野猫……却是被地下基地的守卫放出毒气给迷倒了……

　　周琳琳她们根本不知道野猫的方位，无奈之下只好就此撤退，在换防的部队反应过来之前，逃离了科研基地……

　　接着周琳琳看着已经反应过来的棒国部队，果断的按下了引爆炸弹的按钮！

　　顿时……基地内火光冲天……尸横遍野……

　　可是……虽然她们成功逃出来了，并且断了敌人的追击。

　　可是野猫也是被她们留在了基地……

　　当时她们心中悲痛，以为野猫已经壮烈牺牲了。

　　可是后来她们躲藏起来时，居然意外的发现，棒国的部队正在转移地下基地的各种实验数据和机器。

　　而野猫……居然也在其中！

　　她被打了麻醉剂，身上被五花大绑的绑在了棒国部队坦克车的炮筒上，随着坦克的移动，野猫也是面露痛苦的晃晃悠悠的挣扎。

　　而棒国部队的目的，也是显而易见，就是想把她们这些见到了棒国病毒实验的人全都勾引出去，一网打尽……

　　周琳琳她们见到这一幕，顿时怒火中烧，可是这样冲出去也只是送死。

　　所以他们跟着这些部队一起，最终转移到了眼前的军事基地……

　　这才有了之前的一幕，周琳琳几人在远处侦测了基地后，就是打算今晚动手。

　　她们绝不会看着野猫被棒国人折磨，而无动于衷，所以……周琳琳将这次队员们收集到的证据发回龙国后，便是切断了和国内的通讯。

　　她们要救援……

　　就算全都死在这里……

　　周琳琳长吁一口气，看了看时间。

　　马上天就要黑了，天一黑她们就动手。

　　这次行动，第一目标就是将野猫救出来。

　　如果不行，那就执行第二目标，给野猫一个痛快的，别让他受棒国杂碎的折磨。

　　刚刚她们已经又去探查了一遍，野猫现在还是被挂在坦克车的炮筒之上，这就是阳谋，就是设好了陷阱等着她们钻。

　　如果她们不来，那么野猫就会被活活挂到死为止！

　　周琳琳哪能容忍这种情况发生，最次她也要给野猫一个痛快的！

　　于是周琳琳几人便是开始检查起了自身的装备，也分配好了剩下的炸弹，一人一个。

　　如果被包围了，没有机会了，就引爆自身的炸弹，给队友创造机会，直到战至最后一人……

　　……

　　另一边……李命刚刚从储物空间拿出汽油给车加满，他已经距离周琳琳发来的基地坐标很近了，所以李命毫不犹豫的使用了追踪的技能。

　　周琳琳的漂亮脸蛋在他脑海中一闪而过，紧接着……

　　李命的脑海中便是出现了大屏幕，周琳琳几人整理装备的身影也是出现在李命脑中。

　　看他们往身上装备着炸弹，李命就是猜到，可能周琳琳要动手了。

　　不出意料的话，天色一暗就是周琳琳她们动手的时机。

　　而随着追踪技能的时间到了，视角逐渐拉高，最后……一个方向出现在了李命脑中。

　　李命感受了一下自己和周琳琳的位置后，他惊讶发现，自己误打误撞的开过来竟然已经距离周琳琳不远了。

　　于是李命微微一笑，将车开到一旁，稍微伪装了一下，便是将车丢下，徒步往周琳琳的方向，极速跑去。

　　以李命现在爆发式增长的实力，全速奔跑下，他的速度都不比开车要慢！

　　李命感受着他和周琳琳距离不断的拉近，他也是期待起了一会儿周琳琳见到他，会是怎样的表情！

　　……


----------------------------------------