第506章 我又没同意！

　　韩素希震惊于二管教对她的态度和语气，但是她的表情管理一向不错，所以她依然是不动声色的回答道。

　　“奥，原来监狱长不在啊……那就算啦，谢谢管教姐姐了！麻烦您啦……实在是不好意思……”

　　而二管教闻言，却是挥了挥手，笑眯眯的亲切道。

　　“害，没事儿，你有什么事儿就偷偷跟我说，不用客气，等监狱长回来，我再告诉你！行啦，我去巡逻了，早点睡吧你！”

　　韩素希听着二管教的话，连忙点了点头，她看着二管教离去的背影，更是觉得二管教的取向不太对了。

　　谁家监狱的管教，像她这么随和的啊，而且二管教对别的犯人可不是这样，就是对她才有这样的态度，说不定就是看上了她的美貌，不然她也想不到其他的解释……

　　韩素希心想，没什么事一定要离这个二管教远一点，不过偶尔利用一下，也不是不行！

　　至于李命……他果然不在监狱，怪不得没来找她，她还以为自己在监狱呆的久了，魅力都下降了呢！

　　不过事到如今，她也只能继续潜伏下去，等待李命回来了。

　　韩素希想到这里，躺在床上闭上了眼睛，心里想着之后的计划，缓缓进入了梦乡。

　　……

　　而P市的酒店之中。

　　此时那对儿小情侣正憋着一股劲儿，脸色也是有些不服……

　　因为他的蓝色小药片早已被他吸收殆尽，可是听着隔壁的动静，却是比他还要能折腾的多！

　　这怎么能让这个年轻气盛的男生低头服输，于是他便是和隔壁的较上了劲！

　　但是任凭他怎么行，也是和开挂的比不了的。

　　所以他在女生满是挑衅的目光中，还是败下了阵来！

　　“不吹了吧！你不是很厉害嘛，怎么就这……？”

　　女生不屑的看着男生，满是挑衅的说道。

　　而其对面的男生则是气喘吁吁的回道。

　　“不是人……简直不是人……嗑药了，包的！”

　　“他是耍赖！不能算……”

　　……

　　而对此并不知情的李命，在黑暗中摸索着周琳琳的手掌，十指相扣，他的脑中也是多了一枚散发着华丽光芒的宝箱！

　　李命没有给周琳琳后悔的机会，而周琳琳象征性的反抗了一下，随后也是放弃了抵抗。

　　李命是她喜欢的男人，她哪会不愿意……

　　最后周琳琳靠在李命身上，被李命搂在怀里……

　　她缓缓开口说道。

　　“这回你满意了……不过我们的关系，只限今天，明天回了监狱后，还是和以前一样，不要让任何人知道……不然我没法面对小希……”

　　李命闻言，紧了紧搂着周琳琳的手臂，温柔回道。

　　“琳琳姐，你放心吧，再怎么样我也不会把你的事说出去的。不过你说我们的关系只限今天，我可不同意……以后肯定会有很多机会，我们可以单独在一起的，到时候你还是我的琳琳……”

　　周琳琳听着李命的话，心中有些感动，不过她和李命的关系，注定了无法见光，所以她还是摇了摇头，正色道。

　　“李命……纸是包不住火的，虽然现在火已经点燃了，但是只要今天将其熄灭，那么以后谁都不会知道今天发生了什么，可是你想维持下去……不是我不愿意……而是早晚会被发现的。到时候你怎么和她们解释？我不想连累你背上不好的名声，所以……就这样吧……”

　　周琳琳再次紧紧抱了李命一下，最后感受了一次李命的怀抱，接着就是一下从李命的怀中起身，回到了她自己的那边。

　　李命怀中的身体突然离开，他猛的觉得一阵空落落的……

　　虽然周琳琳说的没错，可是他就是很贪心！

　　无论是周琳琳还是其他的女人，他都想将其留在自己身边！他也有这个底气和能力！

　　虽然周琳琳现在觉得不行，但也只是现阶段，他相信只要自己强大下去，那么早晚有一天他会不惧怕任何的流言蜚语。

　　到时候他要将他所有的红颜知己都公之于众，而那时，别人非但不会反对和斥责，与其正相反，别人一定会非常的赞同和支持！……

　　因为这个人，是他李命！

　　而这一天……不会太远！

　　李命握了握拳，感受着自己身体里的澎湃力量，他无比自信。

　　……

　　第二天一早……

　　当李命睡醒睁开眼睛时。

　　周琳琳已经穿戴完毕，此时正坐在床边静静看着他……

　　看到李命睁开眼睛，周琳琳微微一笑，笑容很是柔和宁静。

　　“醒啦？醒了就起床吧，时间不早了，我们还得赶路回监狱呢。”

　　李命闻言揉了揉眼睛，看着眼前周琳琳愈发美艳的俏脸，猛的起身将周琳琳又给揽在了怀里，然后在周琳琳嗔怒的目光下，一口吻了上去。

　　这一吻，差点给周琳琳吻的喘不过气。

　　终于……李命将怀中的周琳琳放开，然后深深吸了口气，这才痛快的喊道。

　　“爽！！”

　　周琳琳嗔怪的拍了李命一下，擦了擦脸上的口水，没好气道。

　　“不是说了就到昨晚的嘛，你还来！没个正经！”

　　可一旁的李命闻言却是嘿嘿一笑，无赖道。

　　“那是你说的，我又没同意，不过你放心吧，我不会暴露的！”

　　周琳琳听李命这么说，直接翻了个白眼，也不看李命了而是走进了洗手间洗漱了起来。

　　李命见状嘴角一勾，看着周琳琳窈窕的背影走进洗手间，他也是微微一笑开始穿戴了起来。

　　终于周琳琳也是成为了他的女人，当初在监狱管理局第一次见周琳琳，她那英姿飒爽，女王气势全开的身影，还是让李命每每想起都是被惊艳到。

　　而如今……他也算是得偿所愿了。

　　开心了一会儿后，李命也是进了洗手间和周琳琳一起洗漱。

　　然后两人又是一起下楼，来到酒店大厅，打算吃个早饭后再启程。

　　可是在酒店大厅，李命和周琳琳再次见到了昨天那对儿情侣！

　　不过和昨晚不同的是……

　　此时那位女生却是捂着肚子，走路都有些费劲……

　　……


----------------------------------------