第518章 进入

　　李命仔细查看了一番地下室里的几人，他们光着膀子，身上还有着纹身，看起来不太像官方的人。

　　而且看他们的样貌却是和普通龙国人差不多都是黄皮肤，短头发，配上那一身乱七八糟的纹身，简直和大街上的社会人差不多。

　　怪不得会有这里的业主发现他们的不对劲而报警，实在是他们的气质，一看就不是好人！

　　就是自己的警戒光环听不见声音，不然李命还能听一听这伙人到底是不是龙国人，虽然有点可惜，不过现在看到的也够用了。

　　这伙人百分百就是为了对付自己而来的，韩素希只是负责把他引过来，而他们则是负责抓住或者杀害自己。

　　李命理清了头绪，也掌握了这伙人的目的，那就没什么好说的了！

　　只见李命对着一旁一脸幽怨的周琳琳，缓缓开口道。

　　“琳琳，你歇一会儿，我去去就来！”

　　周琳琳闻言抹了抹嘴角，疑惑的问道。“你去哪？不是要叫人吗？”

　　可是李命闻言却是摇了摇头，开口解释道。

　　“先不用，我再去逛一圈，如果还是没什么发现，我们再叫人，而且刚刚我发现别墅的后面并没有摄像头，说不定可以从那里偷偷进去。你在这里等我吧，放心，你知道我的，我不会以身涉险的！”

　　周琳琳闻言皱着眉头，有些不想让李命去，不过现在李命已经翻身做主把歌唱了，完全不听自己的话，自己都说不行不行的，李命也不听！

　　所以周琳琳只能是无奈的开口道。

　　“行吧，那你小心点，有事就叫我，我们没必要非得冒险的。”

　　李命闻言点了点头，拍了拍周琳琳的肩膀，再次保证道。

　　“放心吧，我的实力你还不知道，连大名鼎鼎的刀疤都吓得不敢跟我打，等闲之辈更不用说了，你就在这里准备支援就行了！”

　　李命话音落下后，他便是下了车，往别墅后面绕去……

　　而车内的周琳琳看着李命的背影，不由的咬了咬牙，李命这么说，该不会知道了她就是刀疤吧，他就是算准了自己不能承认，所以故意这么说的，这臭小子，真是欠揍！

　　不过周琳琳也只能咬碎了牙往肚子里吞，不承认顶多被李命说几句风凉话，承认了才是更丢脸！

　　……

　　而李命此刻已经三下两下绕到了别墅的背面！

　　他并没有骗周琳琳，从他警戒光环中看到的监控图像，后面正好是死角！

　　因为是利用了这别墅区的监控就地取材，所以他们无法做到全方位的监控，总会有死角存在的。

　　而李命现在就站在了监控死角，透过玻璃打量着里面的动静。

　　别墅内和他在警戒光环中看到的一模一样，入口处还真没什么陷阱。

　　不过李命自然不会从正门光明正大的走进去。

　　他们都在地下室，而地下室除了一楼有一个入口之外，并没有其他的出口，就像一个扎紧了袋口的袋子一样，如果李命封住了一楼的入口，累死他们也别想出来。

　　不过李命摸了摸腰间的手雷，显然是有了更好的想法！

　　李命抬头看了看，别墅的二楼有着露天的阳台，而阳台正在李命的头顶上，他想悄无声息的进入别墅，这里是最好的入口。

　　于是李命左右看了看，见没有人能看到自己，他从一楼一个大跳，平地蹦起老高，一把抓住了二楼的阳台边缘。

　　然后轻轻松松一个翻身，便是稳稳的落在了别墅的二楼阳台之上。

　　然后李命的目光又盯上了阳台的门，虽然门是关着的，不过李命只是用蛮力，轻轻一拉……

　　门上的挂锁毫无阻力的就被李命给悄无声息的拉断……李命也是悄悄的走进了别墅之内！

　　进了别墅，李命微微一笑，刚从周琳琳那学会的潜行步法，这就施展了出来。

　　只见李命快速且安静的在别墅内移动，丝毫声音都没有发出，就如鬼魂一般神出鬼没，不一会儿就来到了地下室的入口处！

　　而下面的杀手却是丝毫没有发现他们想抓的人此刻已经站在他们的头顶！

　　他们来这别墅已经半个月了，每天就是轮番盯着监控，等着李命的到来。

　　可是盯了这么多天也没有个动静，哪怕是他们也是枯燥无味了起来。

　　于是他们就派一个人轮流看守，其他人则是打起了牌，打发时间，不然整天傻傻的看着监控屏幕，谁也受不了。

　　而今天他们也是如常的打着扑克，就等着一个月的时间一到他们就能撤了。

　　就在这把牌局刚刚结束，其中一个男人将手中的扑克牌往桌子上一扔，然后站起身松了松裤腰带，口中也是开口道。

　　“一会儿再玩，我上去拉个屎，老三，看着点时间，老子都饿了，差不多就出去买饭吧！”

　　一旁盯着监控的男人闻言，面无表情的答应了一声，然后也是开口吐槽道。

　　“西八，这一天怎么过的这么慢，还他妈没到12点，这个叫李命的小混蛋，到底来不来了！在这地下室里窝着，还他妈不如上战场，不……都他妈不如坐牢！阿西吧！”

　　先行起来要去拉屎的男人闻言，冷冷一笑，一边往入口的地方走，一边对这个老三呵斥道。

　　“西八，闭嘴吧你，这可是上面的任务，你敢不做？有那时间就给我祈祷祈祷让那个李命赶紧来，咱们把他做掉之后就能回国了！到时候美女，金钱，有的是！爽死你！现在别给我在这发牢骚，去，买饭去！老四，你接着他看着监控！”

　　地下室的这一伙人听着男人的呵斥，也都是无奈的耸了耸肩，上面派的任务，他们哪敢不接，只希望顺顺利利最后能回国就行了。

　　毕竟这里可是龙国，他们真怕自己会回不去，死在这异国他乡。

　　而骂完了他们，男人也是顺着楼梯来到了地下室的入口。

　　因为地下室没有马桶，而且空间并不大，所以他们解决个人问题只能上楼，这入口处的门他们一天也要打开很多次……

　　……


----------------------------------------