第544章 起飞

　　李命远远看去，韩素希依然警惕性非常强的四处打量。

　　她的身边并没有什么人，所以李命猜测应该只有她一个人坐这班飞机。

　　可是李命并不想就这么直接上去把韩素希抓住，他想要跟着韩素希，看看她到底要去哪里？

　　韩素希她们对自己做了这种程度的暗杀计划，想必肯定是有棒国的高层出手，属于国家机器的力量，不然想要在龙国搞那么多把枪，就已经是很难了。

　　更别说安排韩素希的入狱，以及悄无声息的又从监狱中逃出来。

　　李命想到这一点后，对韩素希的兴趣更大了。

　　所以他当务之急是先搞清楚韩素希的目的地，不然就算知道她去哪里，人家坐飞机，自己也追不上啊。

　　于是李命微微沉吟过后，便是起身往机场服务台走去。

　　服务台的值班服务人员是个漂亮的妹子，她看到如此帅气的李命朝她走来，她就是眼前一亮，主动开口道。

　　“您好，有什么能帮您的嘛？”

　　李命闻言微微一笑，疯狂对她散发魅力，脑海中心诚者灵的技能也是瞬间启动！

　　“美女，我能跟你打听个事儿嘛？”

　　女人看着李命这明媚阳光的帅气笑容，本就有些被迷的找不到北，再加上技能的辅助，她此刻只感觉遇到了人生中的真命天子，眼前的男人就是她一直苦苦等待的另一半！

　　所以女人毫不犹豫的点了点头，激动的心情让她的心跳加速，仿佛回到了初恋。

　　李命见状，嘴角一勾，脸蛋微微凑了上去，贴近了女人的耳边，小声开口道。

　　“美女，其实我在执行任务，但是我不能告诉你我的身份，这会违反保密条例，所以……我能不能请你帮个忙，帮我查一下……韩素希这个名字，买的是哪个航班？”

　　李命的声音如春风一般飘进女人的耳朵，直接把女人闹了个大红脸，她都顾不得查验李命的身份，就是连连点头，羞涩道。

　　“好……好的……我帮你……”

　　李命闻言脸上又是露出致命的笑容，让女人的血压都是升高了，不过她也没有忘了李命的请求，在电脑上一顿查询，还真的让她找到了韩素希的名字！

　　李命眼前一亮，连忙看向她机票的目的地，而最终的目的地……果然不出他所料！！

　　韩素希果然是要回棒国！！

　　而且电脑上显示的身份证件，竟然也真的是韩素希本人的照片，她就这么明目张胆，一点不掩饰的用自己的证件飞出国？

　　她到底是怎么做到的？

　　李命抿了抿嘴唇，一时也是想不通，但是他能知道的是，在龙国内肯定是有一群蛀虫帮助韩素希，不然她绝对做不到如此。

　　不过现在还不是收拾他们的时候，眼看着韩素希的航班就快起飞了，李命也是马上买了和她同一航班的飞机，然后在身边女人恋恋不舍的目光中，挥了挥手～不带走一片云彩！

　　女人也是目送着李命的背影，满眼的小星星～

　　李命离开服务台后，先是去了趟机场的洗手间，然后在储物空间中翻出了一身比较普通的运动服和帽子口罩眼镜。

　　毕竟要和韩素希坐同一班飞机，要是不小心被认出来那可没得玩了。

　　于是乔装打扮之后李命便是回到了大厅中，找了个能看见韩素希的地方静静坐下，等着航班起飞。

　　很快……

　　随着机场语音的播报，即将起飞的航班已经开始检票。

　　李命看着韩素希起身往检票口走去，他也是缓缓跟上。

　　韩素希虽然警惕，目光也扫过了戴着眼镜全副武装的李命，不过她是一点也没把这个人和她心心念念的监狱长李命联想到一起，所以她的目光只是略微停留接着就是看向了别处。

　　李命见状也是放下了心，跟着人群一起上了飞机。

　　登机以后，李命的座位正好和韩素希是一排，韩素希是左边靠窗，李命是右边靠窗，两人中间还隔着两个位置，这更是方便李命观察韩素希的动向了。

　　而韩素希上了飞机后，明显能感觉到她似乎放松了些，飞机是最安全的交通工具，可没人能在空中把她拦住，等她下了飞机就回到了棒国的领土。

　　那她就真的自由了！

　　韩素希摘掉墨镜，看着窗外逐渐缩小的S市夜景，她不由得兴奋了起来。

　　脑中也是回忆起了当初那个看似普通的一天。

　　那时候她还在原来的监狱服刑，可突然有人探监找她，她还以为又是觊觎自己财产的财阀家人不甘心！

　　可是见到之后，她才发现这次来的人是棒国的大人物！

　　大人物不但跟她保证，只要她配合完成勾引李命，将其诱骗到别墅，就可以免除她之前在棒国的所有罪行，而且不允许棒国任何人对她不利，还可以合法的使用她藏起来的巨额财产！最重要的是会把她从龙国的监狱里救出去！

　　这等诱惑哪怕是韩素希也是根本无法抵抗，她只是犹豫了一瞬，便是马上答应了大人物的要求。

　　接下来的事情也如她所愿，她被安排进了李命的监狱执行任务，勾引李命完成任务之后，提审的队伍如约到来。

　　而半路她就被放了下去，并且一辆早就准备好的车直接带着她的证件将她送到了机场。

　　她就这么稀里糊涂的买了票，坐上了回棒国的飞机。

　　一切都很顺利！

　　她不知道李命去了别墅后发生了什么事，她也不好奇。

　　反正自己是成功出来了那个暗无天日的监狱，这就足够了。

　　而棒国的人没有把她丢下，她也明白，肯定是怕从她口中泄露出去这些秘密……

　　和当初那个大人物说好的一样，自己真的重新做人了！

　　韩素希手掌抚上窗户的玻璃，激动不已。

　　可她没有发现，就在她旁边不远，一双眼睛已经死死盯住了她！

　　而这双眼睛的主人，并不是李命……

　　如果韩素希察觉到，再扯掉男人的伪装，她一定会发现，这个死死盯着她的男人，就是将她送到机场的那个司机！

　　……


----------------------------------------