第548章 地下钱庄

　　李命挑了挑眉，没好气的白了韩素希一眼道。

　　“你属猪的啊，还一胎生八个！”

　　“行了，赶紧收拾收拾，把你藏的钱拿出来，然后跟我走，这里可不安全。”

　　“万一被你杀的这个男人通知了别人这里的地点，一会儿说不定还有人过来，咱们先换个地方。”

　　韩素希闻言心中一惊，连忙跑进了里面的房间，不一会儿她背了个有些破旧的双肩包走了出来对李命道。

　　“监狱长，我拿好了，这里的钱全给您吧，以后我就是监狱长您的人了，我的钱就是您的钱，您千万别跟我客气！”

　　李命闻言瞥了韩素希一眼，直接说道。

　　“我对你的钱没兴趣，你留着花吧，之前只是为了配合你演出来的，真以为我是为了那点钱啊。”

　　韩素希听李命这么一说，脸上顿时露出惊喜之色。

　　本来她还有些舍不得自己拼命搞来的这些钱呢，可是李命这么一说，她就彻底放心了。

　　于是韩素希点了点头，感谢道。

　　“谢谢监狱长，您真是个好人……”

　　韩素希话音刚落，就是在李命古怪的眼神中，再次转身回到了里面的房间，接着……

　　等韩素希再次出来时……一个双肩包已经变成了三个！

　　韩素希一手一个，背上还背着一个，正不好意思的对李命讨好的笑着。

　　既然李命对她的钱不感兴趣，那她可真的要全都带走了！

　　而李命看着韩素希献媚的笑，顿时感到一阵无语。

　　合着刚才韩素希是拿出一个包来试验他一下是吧，要是他把钱拿走了，韩素希还藏着两包没拿出来，以后有机会还能回来取。

　　可李命一说不要，韩素希这才全取出来，这女人可真是个……小财迷啊……

　　李命没好气的瞪了韩素希一眼，开口道。

　　“还有没有了，最好全带走，这里你大概率是没机会回来了，别想着再回来的事了，还有你……拎不拎的动啊！”

　　韩素希闻言连忙开口道。

　　“没有了没有了，这回真没有了，我拎得动！这可是钱啊……再多我都拎得动。”

　　李命挑了挑眉，看着韩素希的确拎着轻飘飘的，他也是好奇的问道。

　　“里面装的不是钱吧，这么轻？”

　　韩素希闻言稍稍犹豫了一瞬，不过还是给李命解释道。

　　“监狱长，这里大多都是棒国地下钱庄的不记名债券，只要随便一张，就能到棒国最大的地下钱庄去换成现金或者合法的转账，他们也是这些棒国财阀们洗钱的路径，有这些财阀们的共同保护，所以非常安全和可靠。”

　　“就算是罪犯去换钱，他们也是只认债券不认人，所以……我这三个背包里的财产其实……是个天文数字！”

　　韩素希给李命解释完也是有些紧张，生怕李命听完会动心。

　　这里的三个背包可真的是她藏起来的所有财产了，若是李命这时候全都抢过去，那她可真没招儿了……

　　不过让韩素希开心的是，李命听完也只是略微惊讶的点了点头，随后就是不在意的转身道。

　　“行吧，拿完了就走吧！换个地方再说。”

　　韩素希闻言也是兴奋的跟上了李命的脚步，她做梦都没想到自己有一天会和李命发生这些事，真是奇妙的人生啊！～

　　……

　　两人走出这栋破旧的楼房后，就是稍稍伪装了一番，然后打了个车直奔市中心的高档酒店。

　　到了酒店后李命拿出自己的证件开了个房间，不过付款时……两人却是犯了难！

　　韩素希的手机在他们下楼时就已经被李命给扔到了地上的尸体身上，所以韩素希除了身上的三包债券和一些黄金珠宝外，根本就没有现金！

　　而李命除了手机银行卡外，这次也没带现金，储物空间里也是没有准备，更何况这个酒店也没有外币兑换的业务。

　　所以两人面对着服务人员一脸怀疑的目光，只好灰溜溜的又大包小包的走出了酒店大门！

　　李命也没想到有一天自己居然会为了没钱住酒店发愁！

　　所以……当务之急是先搞点钱。

　　李命第一时间就想到了拿自己的银行卡去找个外币兑换的地方，换点当地的现金。

　　可是韩素希这时却是突然拉了拉李命的手臂，小声开口道。

　　“监狱长……你看那里！”

　　李命微微一愣，顺着韩素希的目光看去，只见前方只是一条普通的商业街，并没有什么特别的地方，来往的行人也没什么异样，他没看出韩素希所说的是什么意思。

　　李命挑了挑眉，接着问道。

　　“什么？那里怎么了？”

　　韩素希闻言也是给李命解释道。

　　“那里有个金店呀，要不我拿块黄金去卖一下？”

　　李命闻言，这才露出恍然大悟的神色，不过……卖黄金还是有些乍眼了，而且卖黄金才能卖几个钱。

　　李命看了一下韩素希身上大包小包的走路都不方便，要是她一直带着这么多包，那多麻烦。

　　于是李命灵机一动，对着韩素希道。

　　“你说的那个地下钱庄在哪？你拿这么多包，不嫌累啊，我帮你去把钱换了吧，放心……我不要你的！”

　　李命看着韩素希逐渐又有些警惕起来的眼神，顿时又补充了一句。

　　而韩素希听李命这么说，也是刹那间喜笑颜开，她还以为李命后悔了想抢她的钱，不过后面李命补了一句，韩素希才放下心来。

　　反正自己现在已经受制于李命了，不相信监狱长也不行，没有监狱长保护，自己说不定有命拿钱没命花。

　　所以韩素希点头道。

　　“我当然相信监狱长您啦，您这么英明神武，帅气多金，怎么会看上小女子这点私房钱呢～那多有损监狱长您的形象啊是不！”

　　“监狱长……地下钱庄就在银行旁边，咱们过了这条街就能看到了！”

　　韩素希看着李命越发不善的脸色，也不敢再说没用的了，连忙伸手指着前方对李命说道。

　　李命闻言这才满意的点点头，带头朝着前方走去。

　　而走过了这条街……

　　地下钱庄也正如韩素希所说，竟然真的开在了银行隔壁！！

　　……


----------------------------------------