第509章 催婚。

　　不过此时人多眼杂，犯人们都还没有休息，可不是叫住李命的好时机，所以她也只能目送李命的身影越走越远……

　　至少知道李命回到监狱了，那她就又有机会了！

　　而路过的李命，此时正朝着谭青青的牢房走去。

　　他是故意让韩素希看到他回来的，可是自己偏偏不去找她，让她先着急一会儿，想要从这个韩素希的口中听到真话，一定要等她绷不住了，到时候才会露出马脚。

　　不然就算是李命也没什么好办法，除非……给她上点手段！

　　李命一边想着怎么对付韩素希，一边走到了谭青青的牢房门口。

　　李命从牢门往里看去，此时的谭青青正坐在床上，手中还拿着本书仔细看着，目不转睛的样子看的很是认真。

　　如果不是牢房的背景不对，她可真像一个大家闺秀在卧室里研读诗书，温润的气质给人一种此女肯定是个顶好的女人的感觉。

　　可惜的是，这么好的一个女人，却是被现实给逼的进了监狱。

　　如果不是他的帮忙，可能谭青青这一生最好的年纪只能在监狱里度过了。

　　而十多年的刑期过去，谭青青也从一个花样少女变成了一个中年妇女……虽然凭她的姣好颜值，就算年纪大了些，那也是能得到很多人的喜欢，毕竟老A8也是A8，可是这逝去的青春，可是永远无法弥补的。

　　李命微微摇头，心中莫名有些感叹，不止是谭青青，这监狱里，还有很多不该进来的苦命人……

　　李命回了回神，轻轻敲了敲谭青青的牢门。

　　听着李命的敲门声，谭青青也是缓缓将头抬起，看向门口。

　　谭青青发现是李命过来，她连忙从床上起身迎接！

　　“监狱长！！”

　　门口的李命见状微微一笑，他拿出牢门钥匙打开了牢房门，缓缓走了进去……

　　……

　　同一时间，监控室！

　　叶莓眼睁睁的看着李命走进谭青青的牢房，她这才舒了口气，顺手又拿起一旁的纸巾擦了擦汗！

　　接着心有余悸的回想着刚刚她看到的场景。

　　魔鬼监狱长让二管教扇自己的嘴巴，一下接一下的，都打出血了，还狠狠的踹了二管教一脚，把二管教都给踹翻了！

　　也不知道二管教怎么惹到监狱长了，她可真是撞到枪口上了。

　　不过这么对比下来，魔鬼监狱长每次都饶了她，也没有对她下这么狠的毒手，该不会……监狱长对她真的有所图谋吧！

　　而且监狱长把她该看的，不该看的，全都通通看光了，自己在监狱长面前就像没穿衣服似的……看了这么多……监狱长对她感兴趣应该也情有可原吧！

　　毕竟自己平板里的视频被监狱长发现了，他肯定以为自己是个开放的女人……

　　搞不好监狱长一会儿从牢房出来，又会过来找她，然后……她是从呢……还是从呢……

　　她想不从也不可能吧……毕竟她一个小小狱警……而且监狱长还那么帅，身材那么好……她好像也不算吃亏……

　　就是监狱长千万可别有那些打人的爱好啊！她看别人可以，到自己可不行啊！！

　　叶莓攥了攥拳，小脸有些紧张的胡思乱想着。

　　而这时……叶莓的手机突然叮咚一声，一下打断了她了幻想。

　　叶莓回了回神，伸手拿起手机查看，屏幕上居然是自己那孔武有力的老母亲的消息！

　　叶莓连忙点开查看，只见一道熟悉的声音赫然传出。

　　“叶莓啊，你舅舅的同事的妹妹的儿媳妇的哥哥，想要跟你认识一下，他听说你在黑山监狱工作，想着你们那也没有男生，就想跟你认识认识，交流交流感情，等你工作稳定了，到时候你们两个若是看对了眼，好进一步发展发展什么的！我还等着你结婚，我好抱孙子呢，怎么样？我把你的号码推给他了，你加一下！”

　　叶莓听完了老母亲的语音，一脸懵逼的看着果然有个男人加了自己的联系方式，她这才意识到！

　　自己居然被……催婚了！！

　　她才刚毕业……刚工作啊！！

　　这才多久啊，自己工作都还没稳定呢，老母亲居然就给自己介绍对象了，还让自己结婚生孩子？？？

　　叶莓震惊的头都大了！！

　　本以为来监狱这么远这么偏僻的地方上班，可以逃脱老母亲的掌控，可是万万没想到，还是没有逃过！

　　从她记事起她就是一直活在老母亲的控制之中，小学，初中，高中，大学！！现在毕了业……居然还是如此……

　　叶莓想到这里，顿时感觉委屈的不行，她的老母亲怎么还追着杀啊！

　　叶莓撇着嘴，点开了男人的头像。

　　只见一个圆滚滚的脸赫然出现在叶莓的视线之中，这张脸，说大很大，眼睛说小很小，鼻子说塌很塌，而且胖的都要看不见脖子了！

　　这种货色，她的老母亲是怎么看上的啊，还推给自己？？

　　自己摘了眼镜那也不是一般炮的好吧，就这种货色，也想泡自己？？

　　叶莓咬着牙，忍着愤怒，直接点开了老母亲的对话框说道。

　　“这个品种的山猪，你从哪找到的，老妈你的眼光什么时候这么独特了！”

　　叶莓的消息刚刚发过去，对面的消息就马上回了过来。

　　“呸，别瞎说，人家可老有钱了，人家说了，只要成了，陪嫁两千万现金，两百万的黄金，两台豪车！要是你给他们家开枝散叶，生两个儿子，还有更多呢！”

　　“你那个破工作，一年到头都看不见你几次，钱又不多，上次你不是说想回家吗？要是你俩成了，你也不用去那个破监狱坐牢了！直接回家享清福了就！”

　　“怎么样？我看是行！你别看他胖，人家还是抢手货呢，你不干人家还抢着干呢，我供你上这么多年的学，你也没考出个名堂来，既然上学不行，你就结婚吧……我也能沾沾你的光……”

　　手机中的声音还没有播放完毕，叶莓就是一把关闭了手机。

　　听着老妈对她的满满支配和控制，叶莓面无表情……显然这样的情况并不是第一次……

　　叶莓脑中不由得又想起监狱长那盛世美颜的帅脸，若是自己和监狱长在一起，想必家里的老母亲也没话说了吧……

　　……

　　（感谢大家支持！马上要百万书测了，有没有什么好的书名，大家帮我想想呀！）


----------------------------------------