第570章 世界大战

　　韩素希的声音落下后，李命听的瞳孔一缩，心中对韩素希的印象顿时大为改观。

　　他真没料到韩素希居然想的这么开，他有怀疑过韩素希此番言论的真假，不过自己心有所感的技能毫无动静，那就证明了韩素希没有骗他。

　　李命有些面色复杂的拍了拍韩素希的肩膀，开口说道。

　　“放心吧，这次带你回去，我会照顾你的，你只要别再搞事，乖乖听话，我也会安排让你减刑，用不了多久你就能清白的出来享受人生了！”

　　韩素希闻言笑着点了点头，她此刻对李命的信任已经到达巅峰。

　　她相信李命会说到做到，不会骗她的！

　　连跑去棒国将她救回来这种事李命都能做的出来，又怎么会骗她一个弱女子呢！

　　所以韩素希开开心心的跟着李命打车准备回黑山监狱。

　　而这时李命也是想起自己还没有跟周琳琳报平安，于是他一边打车，一边掏出手机给周琳琳打了个电话。

　　电话刚刚响起……便是被周琳琳接了起来！

　　“李命！？你回来啦？怎么样？有没有受伤？”

　　周琳琳焦急的声音赫然响起，倒是让李命惊讶了一下。

　　“受伤？我当然没受伤啊，我回来了，现在在S市呢，怎么这么问？出什么事了？”

　　电话那头的周琳琳闻言，这才舒了口气，缓缓开口解释道。

　　“你回来就好，我收到消息，棒国现在已经进入备战状态，因为你炸了他们的基地，而他们虽然并不知道是我们动的手，但是因为之前他们抓到野猫，所以顺理成章的就赖上了我们，此刻的棒国已经发了声明，对我们龙国派去的恐怖分子，到他们棒国地盘上做出这么大规模的恐怖行动，做出严重的谴责！并且随时准备对我们龙国开战！”

　　“我们龙国的部队这会儿也已经出动！同样战备状态，准备应对棒国的疯狂报复！”

　　“不过我们都知道，只凭棒国是不敢跟我们开战的，他们肯定是受到了鹰国的指使，而且这次他们一下死了上千人，他们当然也不甘心！”

　　“我们先前传回的棒国病毒实验的资料，这会儿也不好公开了，如果这时候公开，那就更是坐实了是我们派出的恐怖分子去做的恐怖袭击，挑起战争的人就是我们。”

　　“搞不好的话，鹰国也会出手，甚至是他们其他的附属国，如果真的打起来……那就是世界大战！！……”

　　李命听着周琳琳所言，也是震惊不已，没想到他炸了个棒国的军事基地，会有这么大的影响！

　　眼看着都是战争一触即发了，而他这个始作俑者却还悠哉悠哉的逛街呢，李命真有点感觉自己好像是那个恐怖分子，做完了大事儿后站在背后看各国搅动风云～

　　回过神后，李命摇了摇头，开口向周琳琳问道。

　　“那怎么办，需要我做什么吗？”

　　电话那头的周琳琳闻言，一时安静下来……

　　不过很快周琳琳带着犹豫的声音便再次响起。

　　“李命……你先来找我吧，这里不方便说，我在监狱管理局！”

　　李命听周琳琳这么说，直接答应道。

　　“好，那我现在就过去。”

　　挂断电话后，李命微微皱着眉头，一时也不免有些紧张，战争真的会因他而打响吗？

　　龙国现在的实力可以承受的住世界大战吗？

　　自己老爹……还撑得住吗？

　　而一旁的韩素希虽然没听到电话里的人说了什么，不过看李命一脸愁容，她还是抱着李命的手臂安慰道。

　　“监狱长……你没事吧，我还是第一次看到你这么担心的样子耶，你在我这里的形象可是雷打不动的冷静沉着，一直都是胜券在握的样子，现在的你可不像你了哦～”

　　“我相信监狱长你这么厉害，无论什么事都难不倒你的！”

　　李命听着身旁韩素希的安慰，也是马上回过了神，韩素希说的不错，自己这么厉害，又有系统相助，战争打起来又能怎么样！

　　谁敢对他们龙国动手，他势必要让对方受到无比惨痛的代价！以他的实力，完全可以办到！

　　想到这里，李命的眼神一定，重新恢复了平时的样子。

　　李命微微一笑，拍了拍韩素希的肩膀，然后便是带着韩素希，打了个车，直奔监狱管理局。

　　不一会儿，两人就是到了管理局的大门口。

　　门口的门卫看到是李命，立马就是让李命走了进去，这个和他们局长关系不绯的监狱长，他早就记在了心里，自然不会拦住李命，找不痛快。

　　二人也是一路直接找到了周琳琳的办公室！

　　而当周琳琳看到李命身边的韩素希时，还是不禁眉头一挑，古怪的看向李命。

　　周琳琳心想怪不得李命不跟她们一起回龙国，原来是那边还有美女等着，而且看这个美女的样貌，怎么这么像棒国的女明星！这臭小子该不会把棒国的女明星给拐过来了吧！

　　周琳琳顿时不善的看向李命……

　　而李命感受到周琳琳的眼神攻击，也是微微一笑，立马解释了起来。

　　“这位就是韩素希，上次我说过在监狱里想把我骗到别墅的那个犯人，我这次去棒国也是意外发现了她居然在我不知情的情况下出了监狱，还要坐飞机回棒国，惊讶之下我就跟着她去看看情况了。”

　　“后来发现她也是被棒国官方的人利用了，他们还想灭韩素希的口，于是我就把她救下来了。”

　　“还有啊，她们原监狱那个副监狱长徐福，很大可能是棒国的奸细，就是徐福去黑山监狱将她给提审带走的，然后半路又把她放了，还给她准备好了衣物和证件，直到现在也没有传出韩素希越狱或者失踪的消息，看来尾巴应该已经被他们处理干净了……”

　　“这些事儿你比我专业，你找人调查一下吧，我就不管了。”

　　“至于韩素希嘛，我就带她回黑山监狱，继续服刑了……”

　　李命的话音落下后，周琳琳也是露出恍然大悟的表情……


----------------------------------------