第532章 解毒！

　　“李……李命！！？？你怎么下来的？”

　　苏瑶一脸的惊慌，再也不复刚刚运筹帷幄的表情。

　　她还以为吃定李命和黄玉了，药效发作起来，就不信李命能扛得住。

　　可是眼前出现的李命和黄玉瞬间便是打破了她的幻想和计划。

　　这臭小子竟然扛住了？还把黄玉抱下来了？黄玉那群保镖是干什么吃的？

　　李命把黄玉抱到这里，他又想干什么？

　　苏瑶紧张的咽了咽口水，她突然想到自己并没有锁车……

　　于是苏瑶眼疾手快，回过神的瞬间就是伸出手想要锁住车门！

　　甭管李命现在想干什么，不让他接近肯定没有错！

　　可是……苏瑶还是晚了一步……

　　一旁的李命正一直盯着苏瑶的动作，他见苏瑶伸手的瞬间，便是后发先至，一把拉开了车门！

　　接着在苏瑶目瞪口呆的眼神中，两人就这么面对面对视了起来……

　　黄玉也是不甘示弱，她被李命一只手托着屁股，身体紧紧搂住李命的脖颈，身体不断的往李命身上蹭，口中还喃喃自语……明显是已经无法控制自己……

　　李命见状，也顾不得太多了，黄玉这个如花似玉的极品美女，在他身上这样放肆，他忍到现在已经是不容易了！

　　于是他将车辆后门打开，一下将黄玉扔了进去～

　　接着目光看向苏瑶，眼神中带着一丝笑意的开口道。

　　“苏瑶，你自己惹的祸，你自己解决吧，我是帮不上忙了，既然没有解药……那你就牺牲一下，帮黄玉解解毒吧！”

　　李命的话音刚落，苏瑶就是瞪大了眼睛，不敢置信道。

　　“什么？你让我帮她解毒？老娘又不是拉拉，怎么帮她啊！我的好弟弟，还是你来吧！我真不行啊……”

　　可李命闻言，却是嘴角一勾，一下抓着苏瑶的胳膊，将其拉出车辆，然后又是轻轻一推，将苏瑶同样塞到了车辆的后座……

　　苏瑶哎呦一声，就是倒在了已经衣衫不整的黄玉身上！

　　而黄玉意识都已经不清醒，此刻只是有着身体的本能，她感受到怀中突然多了个人，也不管是谁，一下就扑了上去……

　　苏瑶惊慌之下，一边拦住黄玉那扯着她衣服，胡乱放肆的手，一边向李命求饶道。

　　“哎呦，李命，我的好弟弟，我错了！我知道错了还不行嘛，我不行啊！你快救救我！姐姐我只喜欢男人啊！我不会解毒啊！！”

　　李命这时也是坐上了驾驶位，随手一按先是将车门锁住，防止苏瑶打开车门逃跑。

　　然后才回头看着惊慌失措，一脸焦急样子的苏瑶，笑着回道。

　　“这可不能怪我，谁让你搞那些小手段的，要不是我留了个心眼，我都中了你的招儿了，现在我可帮不了你，你还是想办法帮黄玉泄泄火吧！”

　　苏瑶听着李命的话，又感受着身后黄玉越发大的动作，简直是欲哭无泪！

　　她这是造的什么孽啊，怎么就能有李命这样的男人，让她给黄玉解毒，她哪会啊……

　　不过苏瑶突然想到，买药的时候，卖家可是说过，如果不小心用了，想要解毒，解药虽然没有，不过也可以……自己动手，丰衣足食！

　　若是有个人帮黄玉这样解毒，也不是不行，但是让她来，她哪行啊！！

　　就在苏瑶为难之时，黄玉此刻却只觉得浑身燥热难耐，意识昏昏沉沉，李命的身影不断出现在她脑中……

　　虽然她有女朋友，不过这时她心中女朋友的位置居然被李命那张帅脸取代，她急切的想要和李命发生什么……可是李命却是不同意，想要反抗。

　　一向骄傲的黄玉感受到李命的反抗，她的好胜心也是被激了起来，索性一下翻到李命身上，由她主导！

　　可是昏昏沉沉意识不清醒的黄玉却是不知道，此时在她身边反抗的人，并不是李命，而是被李命推到她怀里的死对头苏瑶！

　　车内也是突然传出苏瑶的惊呼之声，她一个不小心便是被黄玉给压在了身下，此刻只能单方面的防守，再也不能控制住黄玉了……

　　“李命……救命啊！！李命！……我不行了……快把她拉开！！！哎呀！不要啊！！臭丫头！！……”

　　李命听着身后的动静，他嘴角一勾，脸上带着笑意的启动了车辆。

　　他将黄玉抱下来的目的，就是找个地方给黄玉解毒，当然了，并不是苏瑶想象的那种方式，而是想把黄玉带到医院，给她打一支镇定剂。

　　只要让黄玉昏睡过去，睡过了药劲，那么等黄玉再次清醒过来，这迷药也就过了药效了，大不了黄玉醒过来以后，脸上长几个痘痘也就过去了。

　　不过李命并没有将这方法告诉苏瑶，任由苏瑶在后座大喊大叫，谁让她连自己也算计进去的，现在让她吃点苦头，都算便宜她了。

　　于是李命忍着笑意，开车直奔市中心的医院而去……

　　可是开着开着，李命发现前面的路居然堵车了！

　　李命回头望去，此刻苏瑶的衣服已经被黄玉撕扯的破烂不堪，看情况苏瑶可是撑不了那么长时间了！

　　而且苏瑶这会儿连喊的力气都没有了，被黄玉紧紧搂着胡乱撕扯，苏瑶这会儿也是不免面色通红，眸中带着无奈的望向李命，幽怨的眼神让李命都是一个激灵……

　　所以李命不得已之下，只能调转车头，绕路往另一家医院赶了。

　　可是好巧不巧的是，李命刚开了一会儿，前面的道路居然又堵车了，而且李命放眼望去，前面的车队堵的老长，看情况一时半会都通不开。

　　这可让李命真的为难了，他总不能抱着黄玉一路小跑跑到医院吧，那明天他还不得上新闻！

　　可是如今这个情况，他想给黄玉解毒，真的没有别的办法了啊！

　　李命纠结之下，又是调转车头，往另一家医院赶去。

　　S市虽然很大，但是也仅仅只有这三家医院而已，若是这里再堵车，那李命真的不知如何是好了。

　　可是现实是事情往往总会朝最差的方向发展……

　　……


----------------------------------------