第529章 交易！

　　而眼前的李命不是正合适嘛！

　　不但帮她挫败了苏瑶，脸也帅的很，甚至可以说给她带来了好运气，若是一直把李命留在身边，说不定能让她的运势越来越好！

　　最重要的是能帮她挡住黄天富安排的一波波相亲，简直是两全其美，一箭双雕！

　　想到这里，黄玉看着李命的眼神更加欣赏了，她点了点头，对着李命说道。

　　“我也正想离开呢，李先生不介意的话，我们一起吧，正好找个肃静的地方，我想跟李先生您谈谈心……您觉得怎么样？”

　　李命闻言，顿时笑着点头答应道。

　　“那太好了，正合我意，咱们走吧！”

　　黄玉闻言，微笑着揽起李命的一边胳膊，在一众被震惊的说不出话的吃瓜群众面前，两人就这么亲密的挽着手，带着保镖离开了宴会厅……

　　而这时……众人才回过了神，面面相觑……宴会厅中的交谈声，赫然响起……

　　“我看到了什么，苏家和黄家居然为了一个帅哥当面撕b，而且战无不胜的苏总，居然被黄家新冒出来的继承人给比下去了！”

　　“S市又要热闹了啊，黄家这个黄玉，真不是个省油的灯啊，果然被黄天富推出来当面宣布她为黄氏集团继承人的女人就不是个普通人！”

　　“那个叫李命的帅哥，真的好帅啊，竟然引得苏瑶和黄玉两个顶级美人的哄抢，不过还是黄玉更胜一筹……黄玉的年轻真的是资本啊……”

　　“你们懂啥！那个李命不过就是个棋子而已，刚刚的场面就是苏总和这个小黄总的一次交锋而已，不过苏总居然输了还是让我很意外的……”

　　“苏总怎么了？苏总就不能输了？她一个离异的小少妇，圈子里谁不知道？再漂亮也是二手的！而黄玉那个小美人，说不定啊还是个处～要我选啊，我也选黄玉！！”

　　“呸～当然是选苏总才对啊！苏总有钱有势，做苏总的小男人，那可真是不愁吃不愁穿，还有苏总这等级别的女人享用，那真是神仙般的待遇啊！二手的怎么了？那叫少妇！少妇你懂不懂？别有一番滋味在心头啊！嘿嘿嘿！”

　　“行了啊你们，你们是真不怕隔墙有耳，在这讨论S市的两个顶级势力，你们胆子也是真大，这些话要是传到苏总耳朵里，你们就等着被收拾吧！别忘了……黄天富的儿子，现在可还没找到呢！！”

　　男人的这句话一出……刚刚还热闹的宴会厅，顿时鸦雀无声了起来，众人你看看我，我看看你，都是噤若寒蝉……

　　在背后议论议论苏总他们还行，可若是真的传到苏总耳朵里……以苏总以往的战绩……他们想想就是感到一阵恶寒……

　　随后宴会也是在这样古怪的气氛下，不欢而散……

　　……

　　而离开了宴会厅的李命和黄玉，此时……正在楼下黄玉开的一间总统套房之中！

　　黄玉和李命相对而坐，一直跟着黄玉的保镖们则是守在房间外的门口，不允许任何人接近。

　　黄玉也是恢复了一开始李命见到的冷漠神色，抱着肩膀静静的打量着李命，和刚才揽着他手臂，笑面如花的表情判若两人！

　　李命见状，嘴角微微一勾，开口问道。

　　“黄小姐，怎么一进房间，你就像不开心似的，又这么冷漠了，说起来，我还是更喜欢你刚刚的样子！”

　　可黄玉听着李命的话，却是淡淡开口说道。

　　“李先生，您别介意，我平常就是这个样子的，今天把李先生您带到这里来，其实……我是有个不情之请。”

　　黄玉眼神直直的看向李命，不知为何，一进房间后，她就觉得李命怎么越来越帅，自己心里竟莫名生出一种特殊的感觉，好像……是……欲望……？

　　黄玉感觉到自己的异样，连忙收起了对李命的笑容伪装，而是换上了一副冷漠的表情。

　　她心中有些焦急，所以直接和李命说出了她的目的。

　　而李命听着黄玉的话，微微一愣，难不成黄玉这么配合，刚刚进房间，没说两句话，就真的按苏瑶的计划来了？她有求于自己，该不会真的是想让自己当她的假男朋友吧。

　　李命咽了咽口水，开口回道。

　　“黄小姐不必客气，有什么话你就直说吧，虽然今天是我们第一次见面，不过我能帮得上的话，我很乐意帮忙。”

　　李命对着黄玉微微一笑，那经过系统美颜多次的帅脸，散发着迷人的气息，落在对面的黄玉眼中，竟让她心跳不知觉的加快，呼吸都有些不平稳了起来。

　　黄玉感觉到自己的变化，暗暗咬了咬牙，心中正在极力压制着心底涌出的特殊感觉！！

　　黄玉心中暗道。“怎么回事？？自己看着这个李命，怎么控制不住自己，这股感觉是怎么回事？李命帅归帅，可是他是个男人啊！自己什么时候对男人有感觉了？？难道是因为李命帅的已经模糊了性别？自己并不是喜欢女人，而是……喜欢好看的？？？”

　　想到这里，黄玉连忙咬了咬自己的舌尖，让自己清醒了过来，然后略显匆忙的对李命说出了她的请求。

　　“李先生……我想跟您，做一笔交易！”

　　“您有所不知，前不久，我的弟弟黄鑫，突然消失不见，而黄鑫是之前我们黄氏集团的继承人，他的消失一定是有人想要对我们黄氏集团下手，想要断了我们的传承！可是他们没想到，还有我的存在！”

　　“我小时候就被我父亲黄天富秘密放到了国外培养，他还给了我很多资源让我在国外练手，组建我自己的公司，而我弟弟失踪后，我也是被我父亲紧急调回国，接任黄氏集团的继承人，稳住了我们黄氏集团的股价！”

　　“可是……因为我是女人，所以想要继续让我们黄氏集团传承下去，就必须产下子嗣，才能让我们后继有人。而我父亲也是着急让我结婚生子，所以给我安排了一系列的相亲计划！”

　　“但是……我父亲不知道的是……”

　　“我其实……喜欢的是女人……”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------