第522章 请求

　　李命望着眼前的苏瑶，很是惊讶，她怎么在这？也是来翡翠楼吃饭？

　　不过惊讶归惊讶，李命还是对苏瑶笑着招呼道。

　　“是啊，好久不见，这么巧，居然又在这里见面了。”

　　苏瑶闻言脸上的笑意更浓了，她远远的就看到李命的身影站在翡翠楼门口，刚开始她还以为自己眼花了，不过走近一看还真是，这可把她开心坏了。

　　因为她刚刚还想联系李命来着，没想到说曹操曹操到，李命出现的这么及时，这个小男人跟自己的缘分还真不浅呢～

　　“李命～咱俩还真是有缘，你可能不相信，我刚刚还正想给你打电话呢，没想到你就出现了，真是太棒了！你现在有没有什么事，没事的话就上我的车，我有件事……想麻烦你！”

　　一旁的李命听着苏瑶所言微微一愣，苏瑶说刚要找他？还有什么事想麻烦他？到底什么事呢！

　　说起来他跟苏瑶也不过是在飞机上一次，翡翠楼的洗手间一次，两次的超友谊关系而已，两人又没有什么别的交情，苏瑶怎么会想到麻烦他呢？

　　李命有些疑惑，不过他正好现在没什么事，苏瑶邀请他，他去听听也没什么不行的，于是李命点了点头道。

　　“行啊，我正好没事呢！”

　　苏瑶闻言魅惑一笑，亲自帮李命拉开了副驾驶的车门，然后等李命上车后，这才带着李命开车离去……

　　……

　　路上！

　　苏瑶一边开车，一边还抽空欣赏李命的帅脸，她觉得李命怎么比上次见面又帅了不少，也不知道是不是她的错觉，她想吃了李命的心更加强烈了！

　　但是这次她想要找李命，还真不是这事儿！

　　李命上了车后也是舒服的靠在那儿对着苏瑶问道。

　　“苏瑶，你刚刚说正想找我，到底什么事儿啊，难道是今天特别想我？想约我干点什么？”

　　开车的苏瑶听到李命所言，咯咯一笑，也是直言不讳的说道。

　　“姐姐还真想跟你干点什么，不过不是今天，今天姐姐遇到个难题，想让你帮我个忙，只要你帮姐姐办成了，你想怎么样都行！”

　　李命一听，好奇心也是被勾了起来，他虽然对苏瑶流连忘返，不过他更好奇苏瑶口中的难题是什么，会需要他这个毫不相干的人帮忙，不会是苏瑶也被逼着相亲，所以让他顶一下男朋友的位置吧。

　　想到这里，李命微微一笑道。“有什么需要我帮忙的，你就说吧，能帮的我一定帮。”

　　苏瑶闻言嘴角一勾，对李命这个小男人的回答很是满意，她和李命什么都做过了，她还真怕李命不帮忙呢，毕竟自己对他也没那么大的吸引力了。

　　可听着李命这么上道，苏瑶也是将车停在路边，然后一脸认真的对李命解释道。

　　“李命，这回可是正经事儿，关乎姐姐的一个大项目，其实……姐姐我是苏氏集团的总裁，不知道你有没有听说过我们苏氏集团，苏氏集团是我一手建立起来的，和我的孩子一样，但是我的竞争对手，黄氏集团，最近跟吃了疯狗der一样，疯狂的对我们集团的各个产业开始狙击，我们猝不及防下，差点栽了个大跟头。”

　　“好在你姐姐我有两把刷子，稳定住了局势，这才没有造成更严重的损失！可是这口气，我说什么也是咽不下！”

　　“于是我派人调查之下，发现黄氏集团的董事长黄天富的独生子黄鑫居然失踪了……而黄天富以为是我派人干的所以才会对我们集团疯狂攻击……”

　　“我这是给别人做了替罪羔羊，而且损失很大！后来我就想着怎么出这口恶气，结果我放在黄氏集团里的探子通知了我一个重要的消息！”

　　“黄天富不知道从哪找了个女人，说是他的私生女！他还带这个女人在黄氏集团的董事会上公开宣布，让这个女人成为他的继承人，下一任的黄氏集团掌舵人！”

　　“据我调查……这次可不是黄天富搞出的烟雾弹，而是他真的有意把黄氏集团交到这个私生女手上！这个女人我也见到了，不简单……比黄天富那个废物儿子强一百倍，很有可能这个女人才是黄天富一直在暗地里培养的真正集团继承人！”

　　李命听到这里，心中也不免有些震惊……

　　没想到因为他让赛丽亚把黄鑫干掉了，居然惹出这么多事，还把苏瑶的公司还牵连了，还真是巧的不行……

　　说起来还是因为他，才让苏瑶当了替罪羔羊，李命还有些怪对不起苏瑶的。

　　不过苏瑶说了这么多，还是没说他能干什么啊？

　　于是李命点了点头问道。

　　“苏瑶……我明白你说的，可是……你想让我帮你干什么？你们这集团公司的商业战争，我可是一窍不通啊。”

　　苏瑶听着李命的疑问，稍稍平复了下心情，这才接着说道。

　　“好弟弟，我想求你的事儿，正和黄氏集团这个私生女有关！不瞒你说，这丫头长得非常漂亮，跟我比也是不遑多让，不过……我调查到她其实喜欢女人，不喜欢男人！！”

　　“而我受了这么大的损失，总要报复回去，所以……我想让你去靠近她，睡了她！给她一个终生难忘的教训！”

　　“至于后果你不用担心，堂堂黄氏集团的继承人，自然是要脸的，她肯定不会报警，拿你没有办法的！”

　　“只要你帮我这个忙，让姐姐干什么都行！”苏瑶伸手拉着李命的领口，一下凑了过去，狠狠在李命嘴唇亲了一口……眼神魅惑的几乎要流出水来……

　　可是李命听了苏瑶的话，却是更懵了，他再次疑惑问道。

　　“不是……你说她喜欢女人，还让我去靠近她，睡了她？人家又不傻，又不喜欢男人，怎么会让我靠近呢？？”

　　李命有些哭笑不得的看着苏瑶，没想到苏瑶的气性这么大，居然让他去睡一个喜欢女人的女人……就算这个女人真的如苏瑶所说很漂亮，可是人家也不会给他机会啊！

　　……


----------------------------------------