第520章 全都要！！

　　一众警察好一会儿才从眼前让人震惊的画面中回过神，他们也注意到了地下室门口因为爆炸而飘出的黑烟。

　　这时那位卖给李命烤冷面的警察，也是走到了李命身边问道。

　　“这位……同志，刚刚的爆炸声是怎么回事，是地下室发生爆炸吗？”

　　李命见这位警察问他，他也是如实说道。“嗯……我发现了敌人，所以往下面扔了几颗手雷，这里就交给你们善后，我们就先走了，对了……这里的事不要往外传，剩下的我会和你们局长谈的。”

　　周琳琳听到这里，也是接过话道。

　　“我是特战队的队长周琳琳，这次的事这里的所有人都要签保密协议，你们看守现场就行了，我会叫专业的人过来收拾现场的，剩下的你们不用问了，执行任务就好。”

　　周琳琳的话音落下，一众警察都是一脸的发懵，他们可是刑警，但也是第一次遇到这种情况！

　　特战队？难道是……传说中的特殊部门？？

　　这次的事儿有这么大？

　　地下室的所谓敌人，到底是什么人？

　　警察们面面相觑，都是不知如何是好。

　　而这时姜禾也是开口为她的同事们解释道。

　　“按这位姐姐说的来吧，我身边这位是局长的朋友，黑山监狱的监狱长，都是自己人，不会有事的。”

　　李命见状也是直接拨通了刘国安的电话，三两句说明了情况，没有让眼前的警察们难做，然后便是带着周琳琳和姜禾一起……离开了别墅。

　　只留下一众警察，守在地下室的门口，一个比一个发懵。

　　而那位卖烤冷面的警察，在地下室门口转了两圈后，实在是忍耐不住好奇的心，想要下去看看！

　　反正李命和周琳琳只是让他们看着这里，并没有说不准他们下去看，那他们看一看，好像也不犯毛病……

　　于是他在其他警察同样好奇的目光中，缓缓走下了地下室……

　　不过……仅仅是过去了一分钟！

　　他便是慌张的从地下室逃一般的跑了出来……

　　和进去时的好奇不同，现在的他脸色煞白，仿佛受到了惊吓一般，面对着同事的追问他也是紧紧抿着嘴唇，一言不发……

　　并不是他不想回答，而且下面的场景太血腥，太恐怖，尽管是他已经算的上见多识广，参与过不少的凶杀案调查，可是下面的场景，依然是让他胃里翻涌，有些忍不住想吐。

　　他怕自己一开口，就哇的吐出来，所以才憋的脸色煞白……

　　而其他的警察见他不说话，心里的好奇已经达到了巅峰……反正都有人看过了，那他们再看看，更是没什么毛病了。

　　于是几个警察对视一眼，纷纷往地下室走去……

　　可是又是一分钟过去……下去的警察都是慌张的跑了回来，又是清一色的面色难看，脸色煞白……

　　这可把没有下去的几个警察，好奇心彻底勾了出来。

　　于是……从地下室出来后，脸色煞白的人，又是多了几个……

　　凶杀案他们见得多了，修罗场他们还是第一次见……

　　晚上要做噩梦了！

　　……

　　另一边，李命三人已经上了车，往S市的中心开去。

　　路上周琳琳打了几个电话出去，安排了一下别墅的善后工作，然后便是有些惊讶的看着姜禾。

　　主要还是因为姜禾真的漂亮，怪不得李命下手这么快，她要是男人，没准她也忍不住……

　　纯素颜能精致到这个地步，可见其这张老天爷给的脸蛋有多么完美，就算是在李命的所有女人中，姜禾的脸蛋也能排个前几名。

　　而姜禾感受到周琳琳的视线，也是不由得脸色一红。

　　她已经从李命口中知道，这位漂亮姐姐就是监狱管理局的局长周琳琳了，若是论级别不知道比她要高多少！

　　可姜禾下意识的就以为周琳琳也是李命的红颜知己之一……所以她才这么害羞。

　　这可是第一次她以李命女人的身份和他其他的女人见面，虽然她已经想开了，并不介意，不过女孩子家家的还是有些害羞。

　　李命一边开着车，一边从后视镜看到姜禾有些局促害羞的表情，便是开口笑道。

　　“姜禾，不用紧张的，琳琳姐人很好的，你就把她当自己的姐姐就行了，这次你们认识了，以后有什么事也可以找你琳琳姐，她肯定会帮你的。”

　　同样坐在后面的周琳琳闻言，也是笑着对姜禾道。

　　“是啊，姜禾妹妹可真漂亮，你也是李命这小子的红颜知己吧，他可真是艳福不浅……不过你别误会，我是李命这臭小子的小姨，并不是他的红颜知己，你在我面前就和平时一样就好，放轻松点！”

　　姜禾听着李命和周琳琳的轮番安慰，本来有些害羞的表情此刻更加不好意思了！

　　原来周琳琳不是李命的女人，可是更让她难为情的是，周琳琳居然是李命的小姨，是李命的长辈！！

　　那自己这不是属于……见到李命的家里人了！

　　想到这里，这可把姜禾羞的不行，她可没有一点准备，而且刚才她还当着那么多人的面一下抱住李命……还被周琳琳给看个正着！

　　这让姜禾突得有一种偷情被对方家长发现的错觉……

　　于是姜禾的脸更红了，她微微低着头，小声回道。

　　“嗯……我知道了……琳琳姐，见到你很高兴！你也好漂亮……比我漂亮多了……”

　　前面开车的李命听着后面两女互相夸赞对方的美貌，他的心里也是暗自得意，心想两个这么漂亮的女人都是他的人，鱼和熊掌，他全都要！

　　很快……

　　三人便是驱车来到了老地方，翡翠楼。

　　姜禾和周琳琳第一次见面，正好一起吃顿饭。

　　而解决了别墅的杀手之后，李命和周琳琳也是稍稍放松了些，他们不怕有敌人，就怕敌人不知道藏在哪里突然偷袭。

　　棒国派来的人虽然被李命轻松解决，可是他们既然准备动手，那么就不能只动这一次！

　　与其被动的担心敌人暗算，那还不如……

　　主动出击！

　　……


----------------------------------------