第574章 假假真真

　　出现在李命面前的人影，赫然就是监控室的叶莓！

　　李命见到叶莓出现在这里，他微微一愣，招呼道。

　　“叶莓，你怎么过来了？是我刚刚进监区把你吵醒了吧，还是……你有什么事？”

　　李命看着眼前的叶莓只是站在他面前，呆呆的看着他也不说话，顿时觉得叶莓应该是有事找他。

　　果不其然！

　　李命话音落下后，叶莓才回过神，微微低头，扭捏的说道。

　　“监狱长……我有点事想让你帮忙……”

　　李命闻言，看叶莓这副扭捏害羞的样子，也是不由嘴角一勾，笑道。

　　“哦～这样啊……那你跟我去办公室吧！”

　　叶莓点了点头，跟在李命后面又是坐进了电梯。

　　很快……两人就来到了李命的办公室中……

　　叶莓进来之后，比刚才更扭捏了，也不知道在想些什么，看都不敢看李命，脸上都是犹豫挣扎之色。

　　李命见她这个样子，只好追问道。

　　“叶莓，有什么事你倒是说啊，你不说我哪知道你让我帮你干什么。”

　　“而且之前我也答应过你，让你有什么事就来找我，我都给你解决，我亲口跟你说的话你怕什么？快说……”

　　叶莓听着李命的保证，这才敢微微抬头，和李命对视，不过也就对视了一秒，她又是脸色红红的低下了头。

　　“监狱长……我……我不想结婚！监狱长你帮帮我吧！”

　　叶莓小声说道。

　　而李命听着叶莓所言却是一脸懵逼，一时没有反应过来！

　　结婚？结什么婚？跟谁结婚？

　　李命挠了挠头，又是追问道。

　　“叶莓？什么结婚？我怎么帮你？说清楚点！再这么磨磨蹭蹭的，别怪我不帮你！赶紧的……”

　　叶莓闻言，这才好像想通了一般，深深的叹了口气，接着开口仿佛是破罐子破摔道。

　　“监狱长……是我要结婚了……呜呜呜……”

　　“我妈给我找了个相亲对象，就让我跟他结婚，我们连面都没见一次，只是视频了一分钟而已，也不知道他在那边跟我妈说了什么……我妈居然让我辞职别干了，回去结婚！”

　　“她……她还让我给人家生孩子！呜呜呜……那男的比猪还胖，丑的要死！居然还想让我给他生孩子，我不要啊，监狱长！！你帮帮我吧……你再不帮我，叶莓就真没啦～我死也不干……我妈要是再逼我……我就从楼顶跳下去……呜呜呜……”

　　叶莓的眼泪说来就来，跟漏水了一样，哗啦啦的就往地上掉，看的李命直挑眉，李命只好开口安慰道。

　　“行了行了，别哭了，不就这点事嘛，我帮你还不行嘛，别搞得要死要活的，都现在这个年代了，怎么还有逼婚的！放着你这么稳定的工作不要，居然去给人家结婚生孩子，你老妈也不知道怎么想的……”

　　“放心吧，我帮你搞定！”

　　李命大手一挥，直接对叶莓保证道。

　　可是叶莓听了李命的保证，却是并没有雨过天晴反而是哭的更大声了……

　　“呜呜呜……监狱长！我怕你搞不定啊……我妈那个人，比你还恐怖啊，根本讲不听的……”

　　一旁的李命闻言，眼角不由一抽，比他还恐怖？他哪里恐怖了？

　　这丫头找自己帮忙，还怕自己搞不定？那她想干什么？

　　李命撇了撇嘴，没好气道。

　　“我都说帮你了，你又怕我搞不定，那你想怎么样？让我咋帮你？”

　　听到李命这样说，叶莓的哭声突的一顿，接着又是扭捏的小声开口道。

　　“监狱长……你不看短剧的嘛？这个时候……肯定是你冒充我男朋友了！要是监狱长你的话，肯定比那个胖猪强一百一千倍，哪怕是我妈见到你，也是会同意的～到时候你把身份一亮，堂堂监狱长，又年轻又帅气，她肯定会让我跟你在一起的……再不行……你就说我……有了你的孩子！生米已经煮成熟饭了！她总不能让我打掉吧……”

　　“如果这样都还不行……我就……我就说跟你私奔了，反正咱们监狱我老妈也进不来，大不了我不回家了！”

　　叶莓越说越激动，这会儿眼睛睁得大大的，看着李命的眼神又认真又怂，嘴上说的一套又一套的，可是心里还是对自己老妈发怵……

　　而李命听叶莓说完，这才明白叶莓的意思，原来她在这儿等着呢！

　　合着又是让自己去装男朋友啊～

　　不过这活儿他还真能接，好歹他还有过经验呢。

　　就是现在他的时间紧，若是装男朋友，肯定麻烦，搞不好会耽误他的行程啊。

　　李命微微皱着眉头，有些犹豫……

　　可叶莓见李命这个犹豫的样子，她顿时有些慌了！

　　连忙接着说道。

　　“监狱长～你可别不答应啊，刚刚你还说帮我搞定呢，这已经是我想的最好的办法了，只有让我妈相信我们真的是男女朋友，她才不会催我，这是长久之计呀，不然……我妈要是发现我骗她，肯定还会给我介绍对象的！”

　　“监狱长你也不想我这个得力助手，离开监狱，嫁给别人生孩子吧！呜呜呜……”

　　叶莓见李命不为所动，顿时又是哭了起来……

　　大魔王监狱长可是她最后的希望，不然她真的要被老妈卖给那个丑猪生孩子了……

　　她叶莓好不容易才毕业，摆脱老妈的监控还没几天，还没享受够幸福生活呢，怎么能结婚生孩子！

　　如果那样……还不如便宜监狱长了！

　　当监狱长的小情人好歹她不吃亏，监狱长那么帅，她花钱也找不到这么优质的男人啊～

　　所以思来想去，叶莓这才鼓足勇气主动来找李命，她都做好了心理准备，想要白嫖男模……哦不……是假戏真做……真真假假，假假真真了……

　　叶莓脸上哭唧唧，心里却是害羞的紧……

　　监狱长看过她那么多自拍和视频，她不信监狱长不馋她～

　　男人嘛，不都那样……满脑子漂亮姐姐～

　　只要她略微出手……打扮一下自己，她可不比副监狱长差！

　　……


----------------------------------------