第558章 女人嘛～

　　李命闻声看向一脸担心焦急的周琳琳，面具下的脸也是不由有些心疼。

　　不过他已经决定了，就自己去。

　　带着周琳琳她们只会增加暴露的风险，自己一个人才能最大限度的发挥。

　　但是如今他想自己过去，还得先摆平周琳琳……

　　于是李命对着周琳琳开口说道。

　　“这位美女，你是队长吧，能不能跟你单独谈谈？”

　　周琳琳闻言咬了咬牙，点了点头后，对着身旁的队友们开口道。

　　“你们待在这里，等我回来。”

　　嘱咐完队友后，周琳琳便是迈开步子，跟着李命往前方走去，直到看不见后面原地等待的队友，周琳琳终于是忍不住了，焦急开口道。

　　“你怎么来了？你不在国内好好待着，过来干什么？你知不知道前面的基地有多少人，有多少武器装备，你还想一个人去？你是不是活腻歪了！你……”

　　李命不等周琳琳将埋怨关心的话说完，他就是摘下了面具，对着周琳琳那已经有些干涩的嘴唇，一口吻了上去……

　　周琳琳只来得及闷哼了一声，随后就是被李命抱在怀中，尽情释放爱意。

　　直到吻得周琳琳都喘不过气了，李命这才放开了周琳琳，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“琳琳～几天不见，嘴唇比之前更甜了啊～”

　　周琳琳闻言，脸色红润的好不容易喘匀了气，这才嗔怪的白了李命一眼道。

　　“没个正行，你到底想怎么样，别以为这样我就会同意，太危险了，我不能让你冒险！”

　　可李命闻言微微一笑，对周琳琳安慰道。

　　“别担心，你什么时候见我逞能了，我既然说出这话，自然是有些把握的，而且和你们一起行动，目标太大，我自己去才是最好的选择，无论是进是退，我都更方便些。”

　　“还有就是你们都是女人，碰到什么情况，想伪装都伪装不了，而我要是穿上他们的衣服，他们一时半会儿也不知道我是不是跟他们一伙的，比你们更好潜伏，所以……你就乖乖的听话，去我的车那里等我回来吧。”

　　“我的实力你还不放心，是不是忘了当初被我支配的恐惧了，刀疤小姐～”

　　李命笑眯眯的对着周琳琳挑了挑眉，口中喊出了一个神秘的称呼～

　　而周琳琳闻言，先是一愣随后瞬间脸色涨红，接着羞愤的对着李命胸口打了好几拳，这才羞涩开口道。

　　“小混蛋，你果然知道了！你就是故意看我笑话是吧，真是混蛋！我怎么不趁着当初你打不过我的时候好好收拾收拾你呢，你真是太坏了！”

　　李命看着周琳琳羞怒的样子，他也是乐不可支，当初周琳琳带他去地下拳场挑战，结果周琳琳作为拳场的无冕之王，格斗冠军刀疤，居然在看了他几场比赛后，吓得都不敢承认身份！

　　这事儿周琳琳还以为把李命糊弄过去了，可是这时她才确定，李命竟然揣着明白装糊涂，故意看她笑话，这可把周琳琳气个够呛。

　　要不是打不过李命了，她一定要让李命好看！

　　可是尽管如此，周琳琳还是对李命担心不已，在她的脑海中都想不出李命一人到底怎么能在武装基地全身而退。

　　这次实在是……太危险了！

　　一旁的李命看出周琳琳的担心，他再次将周琳琳拥入怀中，轻声安慰道。

　　“放心吧，我从不打无把握之仗，相信我，再说了……如果我要是失败了被抓了，你们不是还能再救我一次嘛，是不是～”

　　“好啦，就这么定了！你的队友们这会儿肯定等急了。你带着她们不要乱跑，乖乖等着我回来就行了。”

　　李命话音落下，周琳琳哪怕心中万般不愿，可是她也是懂得了李命的决心。

　　而且李命说的的确有些道理，李命一个人的确是更加容易伪装一些。

　　既然李命去意已决，她周琳琳也不是优柔寡断之人，就如李命所说，大不了她们再救一次也就是了！

　　于是周琳琳主动吻上了李命，在他耳边说道。

　　“你一定要活着回来……不然……我也会死在这里，大不了一起死！黄泉路上还有个伴儿！”

　　李命闻言微微一笑，他轻轻拍了拍周琳琳的后背，心想，棒国人想杀他？可没那么容易！

　　如果他不管不顾放开手脚，炮弹都跟不上他如今的速度，在某种程度上，现在的他已经接近无敌。

　　……

　　安慰完了周琳琳，李命又是戴上了面具，随后两人一起回到了周琳琳队员们的身边。

　　周琳琳看着眼前的队员们，正色开口道。

　　“把你们身上的炸弹都给黑煞，让他一个人去。咱们先行撤退，找到黑煞的车后，随时准备接应！”

　　周琳琳话音落下后，其他队员都是瞪大了眼睛，不敢置信的看着周琳琳。

　　黑煞他不正常也就算了，怎么两人一起谈了一会儿，连她们队长周琳琳都是不正常了？

　　真让黑煞一个人去？这和送死有什么区别？

　　几人原地愣住，和周琳琳大眼瞪小眼了起来。

　　可是周琳琳见几人没有动作，眉头一挑，出声呵斥道。

　　“想什么呢！快点，抓紧时间！”

　　听到周琳琳的呵斥，她们这才如梦方醒，机械的将背包里的炸弹卸下来，交给了李命。

　　不过近距离接触黑煞之时，她们也是眼睛一眨不眨的观察着这个狂妄的男人，也不知道他到底有什么本事，敢夸下如此的海口。

　　尽管她们根本不信李命能做到，甚至都不相信李命能活着回来，但是队长既然这样说了，她们也只能执行命令。

　　就是……传说中的黑煞出现了，白煞又去哪了？

　　难不成白煞也在附近？默默的盯着她们？

　　最后一个队员将炸弹递给李命后，就是问出了这个问题。

　　“黑煞……不是说你和白煞一起行动嘛？她会和你一起去吗？”

　　李命接过炸弹装进背后的背包，闻言微微一笑，开口回道。

　　“白煞这次不去，她这两天不方便，你们都是女人，你们都懂得～女人嘛……”

　　……


----------------------------------------