第526章 针锋相对

　　黄玉虽然和黄莺的样貌有八成相似，但是黄莺从小训练，风吹日晒，所以她的皮肤呈小麦色，有一种健康的野性美。

　　而黄玉的皮肤则是保养得当的冷白皮，长裙虽然盖住了她的肌肤，不过领口处露出的白皙锁骨，还有天鹅般的脖颈，胸口的大片肌肤，都是白的发光！

　　刚一下车黄玉就成了酒店门口所有人的目光焦点！

　　不过黄玉面色冷艳，冰冷的视线一扫而过，众人都是觉得一道寒芒扎在自己眼睛上，让人不自觉的低下头错开目光。

　　黄玉见状冷冷一笑，随后便是迈步走进了酒店之内，其他保镖也是紧紧跟随，生怕黄玉出了什么意外。

　　因为黄鑫失踪，所以黄家现在对黄玉的保护已经提到了最高级别，黄玉可是他们黄家唯一的年轻一代了，如果黄玉再出了事，黄氏集团说不定真要沦落到被外姓人继承的地步，到时候……黄氏集团也是名存实亡了……

　　黄玉自然也是知道自己的重要，所以她才不会生什么孩子，她黄玉不是家族繁衍的工具，而是要成为黄氏集团真正的掌控人！

　　今天的晚宴也是她和S市这些龙头企业话事人交往的第一步，她要在这里，彻底告诉所有人，她黄玉，就是黄氏集团下一位继承人……

　　随着黄玉走进电梯，来到酒店顶层的会场！

　　会场中的人也是瞬间看向推门而入的黄玉以及身后的保镖。

　　众人大多数都是第一次见到黄玉，并不知道她的身份，可是看黄玉的排场，也都猜到黄玉可能不是普通的小家族，再加上黄玉的顶尖颜值，顿时吸引了在场所有人的注意！

　　苏瑶也是看着走进会场的黄玉，眼神一亮，嘴角勾起一抹邪魅的弧度。

　　苏瑶心想，今晚计划若是顺利的话，黄氏集团早晚会被她踩在脚下，等她吞并了黄氏集团，那么她的苏氏集团就是S市最大的龙头企业，她的梦想就要完成了！

　　可是……让苏瑶微微有些担心的是，这李命怎么好像掉洗手间里了，这么久还没回来，不会临阵退缩了吧……

　　苏瑶的眼神看向洗手间的门口，心中想着李命再不出来，她就要想办法过去看看了！

　　而就在这时，在洗手间躲了一会儿的李命，终于是缓缓走了出来……

　　李命一边走，一边点燃了手中的雪茄，他左右无事下，趁着没人，便是打开了储物空间，拿出了雪茄和打火机抽了起来。

　　最近没什么事的时候，李命都喜欢抽支烟，打发一下无聊的时间，而躲着那群女人，正好比较无聊，于是李命索性取出一支雪茄尝尝。

　　他的储物空间里各式各样的香烟雪茄应有尽有，每次打开储物箱空间就像寻宝一样，李命也是乐在其中。

　　而他点燃以后，目光也是看向了会场中，排场极大的黄玉！

　　李命亲眼看到黄玉，眼前也是瞬间一亮，他发现黄玉的样貌竟然比照片上还要更像黄莺几分，两人肯定有什么关系，他绝对没有猜错。

　　而李命缓缓走上前，正想着用什么办法吸引黄玉的注意，可苏瑶这时，也已经发现了李命的到来，于是主动朝着黄玉走去。

　　“黄小姐，我们又见面了，你的排场还是这么大啊，不过今天在这里的都是咱们S市的各大企业有头有脸的人物，你带这么多保镖进来，不太合适吧！”

　　苏瑶走到黄玉面前，笑面如花的说道。

　　而黄玉闻言，也是冷冷一笑，缓缓开口道。

　　“苏总，您也来了，我知道这里的大家都是S市有头有脸的人物，不过……我们家的事，大家应该也都有所耳闻，我弟弟失踪的事，到现在还没有个结果，犯人还没有被缉拿归案，我自然要小心些了，免得被苏总这样别有用心的人，趁虚而入嘛不是！”

　　黄玉没有给苏瑶面子，两家的斗争已经是白热化，黄天富更是怀疑他儿子就是苏瑶这个女人派人做的，所以早已经撕破脸，根本用不着再给面子，所以她的话也是针锋相对……

　　而苏瑶能有现在的地位，自然不是黄玉这个丫头三言两语就能给激怒的。

　　只见苏瑶咯咯一笑，毫不在意道。

　　“黄小姐，这么害怕的话，还不如别来，躺在你们黄家的别墅里，蒙着被子瑟瑟发抖不就安全了！出来抛头露面的，也不怕被人给掳走？你弟弟那个小混蛋被抓也就被抓了，大不了让人弄死。可你这个如花似玉的女人若是被抓走了……”

　　“凭黄小姐这样的美貌……恐怕不会让你痛快的结束生命的，搞不好还会拿你拍些视频到处售卖，直接让你成了赚钱工具了呢～到时候我肯定买来，给黄小姐捧捧场！咯咯咯～”

　　苏瑶的笑声虽然好听，不过在这种场合却是令一众旁观的人闻声胆寒，对苏瑶更是忌惮了些。

　　蛇蝎美人的称号再适合苏瑶不过了，她这简直就是赤裸裸的恐吓和威胁，一般的女人听到这里，说不定都被苏瑶吓的落荒而逃了，可是黄玉闻言却是眯了眯眼睛，眼中寒芒四射！

　　她们黄家怀疑苏瑶，自然不是没有理由的，苏瑶的行事作风一向都是非常狠辣，不出手则已，一出手就是惊人，多少竞争对手都是被苏瑶给踩在了脚下，她有今天的地位，可没靠任何人，都是她一手打下来的！

　　所以黄玉对苏瑶，心中很是忌惮！她也更加确信了她弟弟黄鑫，就是被苏瑶的人给抓走的！

　　黄玉冷冷看了苏瑶一眼，不甘示弱道。

　　“苏总，你可不要高兴的太早，我会不会有事，不劳苏总担心了，倒是苏总……你这两天好像不太好过吧！我怎么听说……苏总的集团业务，最近好像损失很大啊，苏总还是担心担心自己吧，别一不小心，满盘皆输！偌大的苏氏集团，若是因为苏总你的个人原因，锒铛入狱，而瞬间崩塌，那可真是……太可惜了……”

　　……


----------------------------------------