第584章 指挥部！

　　等叶莓恢复意识时……两人已经来到了酒店。

　　叶莓缓缓睁开眼，正好看到坐在床边，一脸关心看着她的李命。

　　叶莓昏迷之前的记忆这时也是重新涌入叶莓的脑海……

　　可是莫名的……叶莓并没有感觉多么伤痛，仿佛已经接受了这个现实一般，只觉得大脑一片空白……

　　她呆呆的看向李命，挣扎着坐起身子后，才开口说道。

　　“监狱长……对不起……让你看笑话了……”

　　一旁的李命闻言，连忙安慰道。

　　“叶莓，跟我还客气什么，没什么对不起的，而且经此一役以后，你妈应该也不会再为难你了，好日子还在后面呢！你可得打起精神来。”

　　叶莓闻言又是呆呆的点了点头，眼泪不知不觉的又流了下来。

　　李命见状心疼的将叶莓搂在怀里，继续安慰着。

　　“叶莓，别哭了，我都跟你妈说了，你现在就是我的人了，而且监狱里还有你好几个姐妹，大家都是你的家人，以后没有人会再逼迫你做不想做的事情了。”

　　叶莓靠在李命的胸口，感受着李命身体的温度，委屈的咽下泪水，小猫般再次点了点头，小声解释道。

　　“监狱长……谢谢你……我都知道的，我也想开了……”

　　“你放心吧，我不会做什么傻事的，而且我感觉心里都比以前轻松多了，有一种自由的感觉。我哭并不是因为难过，而是终于摆脱我妈的控制，高兴还来不及呢……”

　　“监狱长你不用安慰我了……我都耽误你这么久的时间了，要不……监狱长你还是去忙吧～我自己可以的！”

　　“等明天一早我就回咱们监狱，我都想念我的监控室了……”

　　抱着叶莓的李命听她这么说，又是心疼的拍了拍叶莓的后背，他当然知道叶莓是不想再麻烦她，故意这么说的。

　　别说叶莓了就是换任何一个人经历这种事，也不是一时半会儿能缓的过来的。

　　李命也不知道怎么劝，只能温柔的抱着她安慰。

　　可叶莓见李命还是抱着她，心中虽然感动，不过她知道监狱长是干大事儿的人，而且一早监狱长就说了时间紧迫，她已经耽误了很多时间了，监狱长要是再陪她，肯定会耽误事的！

　　于是叶莓挣扎着从李命的怀中挣脱出来，收住了泪水，一脸正色道。

　　“监狱长！我说的是真的，你快去忙吧，我没事的，而且……我想一个人待一会儿，都这么晚了，我睡一觉醒了，明天就回监狱了！你真的快去忙吧……我自己可以的！”

　　“监狱长……你……你要是再不走，我可要哭了！”

　　李命听着叶莓所言，顿时嘴角一勾，一抹笑意出现在李命脸上，他见叶莓态度如此坚决，也只好抬手揉了揉叶莓的头发，将其发型给揉个混乱，这才开口道。

　　“好吧，你真不用我陪着？别我一走了你就哭哭啼啼的，到时候可没人搂你啦！”

　　叶莓闻言，噘着嘴甩了甩头发，不满的回道。

　　“我才不会哭哭啼啼的呢，可别小看我，监狱长你快走吧，我就想一个人静静，别担心了。”

　　李命闻言笑着从床上站了起来，拿出手机看了看，这时候已经很晚了，不过……他还真的有事。

　　既然叶莓懂事的不想让他陪，那他也该启程了。

　　于是李命吐了口气，将手机揣进兜里，这才最后对叶莓道。

　　“那我真走啦，这个是你黄莺姐的电话，你有任何事都可以叫你黄莺姐帮忙，她很厉害的，千万别怕麻烦她没有及时告诉，然后铸成大错，知不知道！”

　　叶莓闻言点了点头，将黄莺的电话存好，不耐烦道。

　　“知道了监狱长……别啰嗦啦！我又不是小孩！”

　　李命见状无奈一笑，随后就是跟叶莓告别后，离开了酒店。

　　虽然他还是有些担心叶莓，不过……眼下还有更重要的事等着他！

　　李命回了回神，开着车直奔监狱管理局而去……

　　不一会儿，李命便是开着周琳琳的车，来到了管理局门口。

　　不过李命并没有将车开进去，而是静静在门口等待着什么。

　　没过多久，一道身影便是从管理局中缓缓走出，然后直接拉开车门，上了副驾驶。

　　而这道穿着迷彩训练服的身影，正是周琳琳！！

　　“事情都解决完了？不行再给你一天时间也行，咱们这一去，还说不定要多久呢，到时候想回来可就来不及了。”周琳琳将背包随手扔到后面的座位，懒洋洋开口道。

　　而李命闻言却是嘴角一勾，直接启动了车辆，一边开车一边口中回道。

　　“不用了，都安排的差不多了，她们都是好样的，有什么事她们姐妹们互通有无，都能解决，不用我操心的。”

　　周琳琳闻言，嘴角一撇，调侃道。

　　“呦，你这些红颜知己还都挺团结，这么多女人聚在一起也不打架，你小子艳福可真是不浅。”

　　可李命听周琳琳这么说，转头饶有兴趣的看了周琳琳一眼，也是笑道。

　　“琳琳，要不以后有机会，我把你也介绍给她们认识一下？有你这个大姐头在，她们肯定更团结，要是你也带她们训练训练，搞不好还能弄出一支狼毒花分队呢！”

　　周琳琳听李命这么说，顿时白了李命一眼，警告道。

　　“去你的吧，你想都别想，你当我们家林希是傻的呀，有林希在场的情况下，我们就离的远一点，不然被林希看出破绽就完蛋了！我们之间的关系，一定要保密，对任何人都不能说！知不知道！”

　　李命看着认真的周琳琳，顿时笑着保证道。

　　“知道知道，我绝对不说……”

　　“不过……话说回来，咱们这是去哪？”

　　周琳琳闻言，打开手机给李命看了看导航，解释道。

　　“当然是去找你老爹，他现在正和那群老头子在一起整天开会，现在去正是时候，免得折腾了。而且……种子计划的其他候选人，也都在这里。”

　　“而这里的名字，你可以叫它……指挥部！”

　　……


----------------------------------------