第533章 梦境。

　　尽管李命在心里默默祈祷千万不要堵车……

　　可是事与愿违，李命开上了主路后，不一会儿就看到了让他苦恼的直挠头的一幕。

　　只见远处居然出了车祸，还是连环车祸，一大堆的消防员，救火车，都在远处抢救着伤者，车辆又是堵了好远好远！

　　若是从这里往医院开去，还不如刚才那两条路要快呢……

　　李命无奈之下，只好第三次调转车头，不过这次却是没有了目的地，因为三条路都堵上了，哪怕是李命也是不能这么远将黄玉给带到医院。

　　除非……把她放到储物空间，然后他再跑到医院！但是现在苏瑶也在这里，李命也不能当着苏瑶的面将黄玉装进去……

　　无奈之下，李命已经想将黄玉打昏了，反正镇定剂也是让她睡觉，自己把黄玉打昏，同样也是让她睡觉！

　　事到如今……恐怕也只能这样了！

　　李命暗下决心，索性直接将车开往了苏瑶的家里。

　　苏瑶此刻也是衣衫不整，正好回家换个衣服，而且苏瑶的家也是独栋别墅，没有闲杂人等，在这里也很安全，正是再合适不过的地点了。

　　于是李命加速之下，很快就来到了苏瑶的别墅大门口。

　　门口的保安一看苏瑶的车，马上便是打开了闸门，将李命放了进去。

　　最后李命畅通无阻的来到了苏瑶的家门口，停下了车……

　　而这时……后座的情况已经是不堪入目……

　　黄玉本来穿着的鎏金长裙的礼服已经被她扔到了脚底，苏瑶的黑色高档晚礼服，更是破烂不堪，苏瑶已然是放弃了抵抗……

　　可是黄玉却也只能是干着急，可却根本无法平复心中的炙热火焰！

　　在她的意识中，李命一会儿一变，她都找不到李命的头在哪个方向。

　　她越忙越乱，越乱越慌，着急的都要哭了。

　　而李命打开车门后，看到的正是这样一副场景！

　　李命见状挑了挑眉，咽了咽口水，还是一手一个，将挣扎的黄玉和浑身都没了力气的苏瑶，都给搀扶进了房间……

　　李命将二人扔在苏瑶床上之后，这才松了口气，接着她毫不犹豫的抓着挣扎的黄玉，一个手刀下去，一下便是将黄玉给打昏了过去……制止了她的动作……

　　这下李命才是彻底放下了心……

　　制止了黄玉之后，李命也是坐在床上，看着一旁累的没力气的苏瑶，取笑的说道。

　　“苏瑶，这回知道错了吧，不让你用这些手段，你偏要用，这回可长教训了吧，你也别怪我，这是对你给我下药的惩罚！”

　　而躺在床上疲累的苏瑶闻言，却是欲哭无泪的想道……自己的计划本来天衣无缝，可错就错在选择了李命，这臭小子根本不按常理来，居然能真的忍住黄玉的投怀送抱！

　　她不得不承认，的确是小看了李命了！

　　可若是再来一次，她绝对要确保李命喝了迷药，这次是她大意了，但是……她不服！

　　苏瑶挣扎着坐起身子，她幽怨的看了李命一眼，开口回道。

　　“我呸，你个柳下惠，是不是出发前把你累着了，你不行了？年纪轻轻的，你这么没用啊，亏我还对你寄予厚望呢，如今两个超级美女摆在你面前，你都不敢造次，简直不是个男人～我苏瑶，实名认证瞧不起你！！”

　　苏瑶的语气带着嘲讽，这次算黄玉运气好，但是下一次，她绝对不会再失手了！

　　而李命听着苏瑶的挑衅，他也是咬了咬牙，心想我都放过你了，不计较你给我下药的事了，你居然还敢挑衅我？真是不知道马王爷有几只眼啊！

　　我不能动黄玉，难道我还不能动你吗……

　　李命邪邪一笑，随后低声说道。

　　“苏瑶，你知不知道，你在玩火啊！之前可都是我在让着你，没想到居然给了你不该有的错觉，看来你是想承受我的怒火啊！你不是瞧不起我嘛，今天我就让你看看……我的真正实力！……”

　　苏瑶：“混蛋！”

　　……

　　另一边……

　　黄玉此时正在做着噩梦。

　　只是这个梦有些难受，而且脖子还隐隐作痛，好像被人重重打了一棍一样……

　　黄玉能感觉到自己的身体，可是无论她怎么支配，自己的手脚却是根本不听使唤，她以为自己是被鬼压床了，于是拼命的挣扎着……

　　终于……不知过了多久之后，黄玉终于……睁开了眼睛！

　　可眼前发生的一切，却是让她以为自己还在睡梦之中，她依然不能动弹的手脚便是证明她还没有清醒过来……

　　可是眼前这个梦境，怎么这么真实，又这么古怪！

　　这个人……好像是她刚刚认识的李命，而这个女人……居然是苏瑶？苏总？怎么可能？

　　这两个毫不相干的人怎么会出现在自己面前？

　　而且李命选择的是她，并不是苏瑶，看来自己是因为对这件事执念太深，所以才会梦到的……

　　黄玉想到这里，不禁又是闭上了眼睛……

　　可是当她再次睁眼……她惊讶的发现，眼前看到的画面并没有改变……

　　而且……似乎她的手指，已经有了些知觉………

　　但是她看到的这一幕实在是太匪夷所思，她真的不敢相信，这让她还是觉得自己在做梦……

　　于是黄玉再一次闭上了眼睛……

　　可是这次……她的耳边开始传进了一丝丝的声音……而且这个声音她很熟悉，是苏瑶的……

　　黄玉不禁咽了咽口水，她再次用力控制着自己的身体，希望让自己赶快从这个荒谬的梦境中清醒过来……

　　可是虽然她对身体的掌控力越来越强，但是耳边的声音却是根本没有减弱，反而是更加清楚！

　　这让黄玉不敢置信的再次睁开了眼睛！

　　而这次，眼前的画面依然没有改变，并且她已经能感受到，自己的身体莫名的升起一股炙热的火焰！这感觉让她有些似曾相识……

　　而随着这股火焰燃起，她的意识……再次模糊了起来……

　　……


----------------------------------------