第568章 晕船？

　　听完金秀妍的话，李命恍然大悟。

　　不过他也对金秀妍口中的身份特殊……有了些兴趣。

　　难不成金秀妍还有什么隐藏身份？

　　李命好奇的挑了挑眉，恭维道。

　　“看来我们金小姐……还不是普通人啊，不知道金小姐是什么特殊身份啊……”

　　李命的话音落下，金秀妍就是掐着李命的衣领，缓缓将其解开，口中神秘的说道。

　　“什么都能告诉你……但是这个可不行打听哦～而且啊出去了也别乱说……除非你愿意一直跟姐姐在一起，姐姐就偷偷告诉你～怎么样……好不好奇，想不想知道？”

　　李命闻言微微一笑，却依然是摇了摇头，惹的金秀妍又是娇嗔了一番……

　　不过金秀妍也给李命说了……

　　今晚天一黑，有一支通往龙国的走私船，也是最后一支。

　　船上的人都是她的自己人，上面的货品则是在龙国最受欢迎的整形消耗品……

　　龙国人最喜欢她们棒国走私过去的这些整形需要的消耗品了，她在这上面可是赚了很多很多的钱。

　　而这也是棒国军费的来源之一，所以她才有这个特权，哪怕是戒严的今天，也能把货发出去。

　　这支船一到龙国的岸，她们棒国就又能补充无数的武器和炮弹，每年经她手赚到的钱都是天文数字，财政吃紧的一众人都是眼巴巴的等着她分钱，所以她手中的权利，实在是大的惊人！

　　不过李命听说这些后，也只能是无奈的叹了口气。

　　这些东西他可无法控制，不过还好，虽然这方面他们龙国吃些亏，但是别的地方也有棒国需要向他们龙国进口的。

　　一进一出的……或许也不算太亏。

　　这些也不是他能操心的问题，专业的事交给专业的人办，他能做的……比这些可要重要的多！

　　聊完了这些以后，这才开始了正事儿！

　　当李命从金秀妍的房间走出时，金秀妍并没有出来送……

　　不是她不想送，而是身体不允许……

　　李命轻车熟路的原路返回，回到了已经等待的早就不耐烦的韩素希的包间。

　　刚一开门，韩素希就是站了起来，她撇了个嘴，似乎想跟李命说什么，不过最终还是咽了咽口水，什么都没说出来。

　　只是幽怨的又坐在沙发上，看着窗外已经不知何时暗下来的天色……

　　李命见状也是微微一笑，对着韩素希道。

　　“好了，这不是回来了嘛，事情谈妥了，跟我走吧，现在就得出发了。”

　　韩素希闻言，又将脑袋转了回来，轻轻的喔了一声，随后就是跟在李命身后，往钱庄外面走去。

　　而那行李箱里的钱，则是被李命放在了包间并没有带走。

　　金秀妍虽然帮了她，不过也不能让人家白帮忙，不管多少，也要意思意思。

　　两人出了钱庄后，李命就打了个车带着韩素希直奔海边……

　　不一会儿就到了金秀妍所说的地方。

　　而这里早已经有人在此等候了。

　　一个男人看到他们两个，直接就招呼两人跟他走。

　　走着走着就直接把李命二人给带上了船。

　　过程中没有任何麻烦，两人只是略微等了一会儿，船便是直接开了出去……

　　李命和韩素希都是第一次坐这种走私船，可情况比他们想的要好的多，船上的船员都是各自忙活自己的事儿，没有人搭理他们两个。

　　他们也是乐得在船上闲逛～

　　逛着逛着两人就是来到了甲班，看着漆黑一片的大海，李命不禁有些想家了。

　　虽然他也不过短短出国几天而已，而且棒国的美女也是非常不错，让他流连忘返。

　　可是外面再好，也是没有家里好的。

　　一旁的韩素希倒是没想这些，她这会儿正在思考着回到龙国后，她的处境又会如何。

　　不过以她对李命的了解，这个臭男人恐怕还是会把她捉回监狱……

　　但是韩素希也想开了，回就回吧，再蹲个几年，自己出来了就真的自由了。

　　到时候她肯定不会再回棒国了，就在龙国游山玩水，享受生活。

　　而且时不时还能找这个臭男人叙叙旧，要钱有钱，要男人有男人，过得那叫神仙日子。

　　这么一想，她回去坐牢都有奔头了～

　　韩素希想着想着脸上就带上了笑意，吹来的海风将她的一缕碎发吹动，使得韩素希又是多了层滤镜一般，美艳的不可方物……

　　李命注意到韩素希脸上的笑意，以为她是脱离了棒国官方的追杀，这才高兴的笑着，于是他便开口说道。

　　“韩素希，回龙国后，你还是跟我回监狱吧，一方面是我要处理一下将你放掉的蛀虫，另一方面也是保护你。”

　　“只要你在我的监狱里，棒国官方的人再大的能耐也别想对你怎么样，我的监狱是最安全的地方，怎么样？”

　　听着李命的话，韩素希毫不在意的点了点头，脸上依然带着笑意的回道。

　　“我听监狱长的，你把我大老远的从棒国救回去，我还不知道怎么感谢你呢，当然会听你的话了，这么负责的监狱长，我打着灯笼也难找呢～”

　　李命闻言也是微微一笑道。

　　“你听话就好，我也是为你好，把你随便放了的话，保不准还会有人对你下手，我可不能整天保护着你。”

　　“不过你也别急……咱们监狱里很多减刑的比赛，你要是积极参加，说不定能早出去几年。”

　　“还有……回去后我给你调个牢房，再给你介绍个朋友，换个工作，厂里的工作就不用你做了，你和另一个犯人一起去图书室，那里的工作比较清闲，没事的时候还可以看看书，时间是过得很快的，一转眼没准你就要出狱了……”

　　韩素希闻言感激的看了李命一眼，乖巧的点了点头。

　　这会儿她的表情可不是故意装出来的表情管理，而是在李命面前真的做回了自己。

　　不过韩素希转念一想，今天李命让他在钱庄的包厢里，等了好几个小时，等的天都黑了，她又是有些怨念直往上涌！

　　于是韩素希直接上前一步抱住了李命的腰，微微抬头对上李命的眼睛，脸色挑衅的说道。

　　“监狱长……你还行吗？”

　　“会不会晕船啊你……”

　　……


----------------------------------------