第531章 见鬼了！！

　　苏瑶嘴角一勾，拿出手机看了看时间，按她下的迷药剂量，这个时候应该已经发作了！

　　等明天一早，药劲过去，也不知道黄玉那个臭丫头会是什么表情？

　　在宴会厅，她还真以为她能压自己一头，要不是自己为了计划而配合她，凭她跟自己说的那几句没大没小的话，自己早就收拾她了！

　　不过……现在也不晚，李命的实力她也是深有体会，李命肯定会给黄玉一个最难忘的夜晚的！

　　若是后面自己再将这事儿再传到黄天富耳朵里，让他知道自己的女儿被她派去的人给嚯嚯了，他还不得气个半死，直接两腿一蹬，嘎了！

　　到时候黄氏集团再也不是她的对手，她苏瑶终将站到最后！

　　苏瑶眯了眯眼睛，笑面如花，若是此时有人看到苏瑶现在的样子，保准会说出四个字。

　　蛇蝎美人！……

　　而就在苏瑶沉浸在幻想之中时，突然……她的手机铃声突然响起……

　　苏瑶惊讶的拿起手机，只见屏幕上显示的赫然是李命的电话！

　　苏瑶眉头一挑，没想到都这个时候了，李命不去跟黄玉干柴烈火，居然还有空给自己打电话？

　　不过她也没有不接的意思，让她听听黄玉此时痛苦的叫声，她也觉得蛮有趣的！

　　于是苏瑶便是接通了李命的电话，娇声开口笑道。

　　“我的好弟弟，怎么给姐姐打电话啦？黄家那个丫头不香吗？喜不喜欢姐姐送你的礼物呀！”

　　而在总统套房之中的李命听着苏瑶的声音，也是有些无奈的开口道。

　　“苏瑶，你连我都算计，太过分了吧，现在住手还来得及，我们在总统套房，你马上派人送解药过来吧，晚了就真的出事了。”

　　可苏瑶闻言，却是惊讶道。

　　“什么，我的好弟弟，姐姐这是给你送福利，拿你当姐姐的家人呀，黄玉那丫头嘴巴虽然臭了一点，不过身材和样貌可是顶尖啊，你不会肉到嘴里，还想吐出来吧！这可不像你啊！飞机上你的胆子可没这么小喔～”

　　李命闻言嘴角一撇，心想在飞机上，那也是你苏瑶过来勾引我的，是你胆子大才对！

　　不过李命看着动作已经越发放肆，甚至已经开始自言自语，马上就要扑过来的黄玉，他还是苦口婆心的劝道。

　　“苏瑶，这个真不行，还是那句话，这是犯罪！你还是快送解药过来吧……再晚真来不及了！”

　　可苏瑶闻言却是丝毫不急，反而是咯咯一笑解释道。

　　“好弟弟呀，真不是姐姐不听你的，不给你送解药，姐姐现在就在你们楼下，可是这东西……哪有什么解药啊！要是非要说的话，解药就是你……你现在肯定也难受的很吧！黄玉就是你的解药啊，你们互相解决一下不就行了～”

　　苏瑶看热闹不嫌事大的怂恿着李命，她就不信李命这个色胚能扛得住这重金买来的迷药！再过个几分钟，李命肯定不会再让她送解药了～

　　而李命听着苏瑶的话，暗暗感受着自己心有所感技能的变化，可是让李命失望的是，技能并没有什么反应，这就证明……苏瑶没有撒谎，这迷药真的没有解药！！

　　认识到这一点后，李命也是不由得苦恼的挠了挠头……

　　这可怎么办，黄玉变成这样，说白了还真是自己的原因，要不是自己大意了，没想到苏瑶居然会给她们下药，也不至于造成现在的后果！

　　自己虽然没事，可是黄玉的药劲儿得解啊！

　　于是李命也顾不得苏瑶了，他先是挂掉了电话，然后站起身来到已然意乱情迷，不断扭动身躯的黄玉面前，一把将其抱起。

　　而黄玉感受着李命坚实的身躯，也是毫无反抗的紧紧抱住，仿佛李命身上有着能平复其燥热的解药。

　　黄玉的嘴唇也是毫不客气的雨点般落在李命的身上，双手不自觉的撕扯着李命的衣服……

　　可是李命却是苦笑一声后，将黄玉拦腰抱起，紧接着打开了总统套房的观景阳台……

　　李命放眼看去，他们这间套房的阳台，和隔壁的那间相邻，两个阳台之间的缝隙也不过一米多而已！

　　所以李命抱着黄玉只是纵身一跃，两人便是轻飘飘的从他们的房间阳台，落到了隔壁的阳台。

　　不过这间套房的门和黄玉开的那间也是相邻，若是李命抱着黄玉从这里出去，一定会被黄玉的保镖看见。

　　所以为了避免麻烦，李命又是如法炮制，再次跳到了别的阳台……

　　最后他抱着黄玉轻松从阳台进到了房间内，看门外没人，他打开房门，又是施展了周琳琳的步伐，躲过了监控和服务员，这才从楼梯的安全通道，径直下了楼。

　　从安全通道出去，李命意外的发现通道的出口居然是酒店的停车场，这可给他省了不少的麻烦！

　　而且李命感受着怀中黄玉愈发滚烫的身躯，他的警戒光环自然也是早就开启了，他只是心念一动间，便是发现了此刻正坐在车内，满脸笑意的苏瑶！！

　　李命见状嘴角一勾，心想苏瑶不是连他都算计嘛，那他一不做二不休，索性将怀中这个麻烦扔给苏瑶好了，苏瑶这么想让自己对黄玉干点什么，既然这样……就让苏瑶自己来吧！

　　于是李命脚步一错，便是抱着黄玉来到了苏瑶的车旁……

　　此时的苏瑶正一脸笑意的抬头看着酒店呢，完全没有注意到车旁站着的李命和他怀中的黄玉。

　　李命怕把苏瑶吓个好歹的，所以他还是非常礼貌的敲了敲车窗……

　　咚咚咚！

　　苏瑶听到声音，心中疑惑，正想着她停的这么偏僻，应该不会挡住别人开车才对，是谁叫她呢？

　　苏瑶疑惑之下，缓缓转头看向了窗外……

　　可是……刹那间！苏瑶就被窗外的李命给吓的妈呀一声！身子后仰差点坐着也要摔倒……

　　李命只见苏瑶眼睛睁的大大的，一脸的不敢置信和震惊，刚刚才挂掉电话的李命，是怎么出现在这里的？？

　　他居然把黄玉给抱下来了？

　　他到底是怎么做到的？？

　　真是见鬼了！！！

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------