第535章 对峙！

　　“喊什么喊，又没有掉块肉，吵的老娘耳朵都要炸了！再喊老娘把你扔到街上，让大家参观参观堂堂黄氏家族的继承人黄玉，身材有多么火辣！”

　　苏瑶没有惯着黄玉，直接就是开口斥道。

　　她可早就看黄玉这个女人不顺眼了，这几天老是在她眼前耀武扬威的，终于今天黄玉犯到她手里，那可别想好过了！

　　而黄玉挨了这一巴掌，也是迅速冷静了下来，她猜测一定是在酒店里，李命给他下了药，然后把他神不知不觉的转移到了这里，然后又对她……

　　李命和苏瑶……竟然是一伙的！

　　就是苏瑶好像也……不太舒服的样子，这倒让黄玉有些疑惑，不过黄玉感受着自己身体的不适，心中对李命和苏瑶的恨意，已经几乎要冲破天际！根本顾不得再仔细思考……

　　而房间门口，李命目睹了两女的动作之后，还是硬着头皮开口劝道。

　　“好了，你俩别吵了，俗话说不打不相识，不管怎么说，事情已经发生了，还是冷静冷静，坐下来聊聊吧。”

　　李命一边说，一边打开苏瑶的衣柜，拿出两套睡衣扔给了黄玉和苏瑶，然后便是走出了房间，给两女留下隐私空间。

　　李命关上房间的门后，也是松了一口气。

　　他昨晚一不小心上了头，还是没有控制住自己，到底还是让苏瑶的计划得逞了。

　　不过事已至此，李命还是想让苏瑶和黄玉这两个女人握手言和，如果她们改变了现在的竞争关系，反而成了朋友，那就再好不过了。

　　不过看着刚刚苏瑶那毫不犹豫的一巴掌，李命心里就是一下没了信心！看来他还是小看了两女之间的纠葛了。

　　摇了摇头，李命走向了厨房，拿出刚刚叫的外卖，摆放在了盘子里，然后又端到了餐桌之上。

　　随后李命便是坐在椅子上等待着两女从房间出来。

　　两女也没让李命久等，虽然李命不知道房间中发生了什么，不过黄玉和苏瑶出来时，都已经穿上了李命扔在床上的两件性感长裙睡衣。

　　她们走出房间看到李命坐在餐桌旁，苏瑶没有迟疑直接就是走上前坐到李命旁边，对着盘子里的早餐吃了起来。

　　昨晚可是把她累个够呛，她早就饿了，没想到李命这么贴心还给她们叫了外卖，这臭男人除了不听她话以外，还真的很不错～

　　而后面的黄玉见状，微微犹豫了一瞬后，也是银牙一咬，朝着餐桌走了过来。

　　她坐在李命的另一边，看着眼前的早餐也是恶狠狠的吃了起来，再没有昨天那个冷艳淑女的模样。

　　黄玉心想，不吃白不吃，与其饿着不如填饱肚子，然后找机会逃出去，如果她一直反抗，不但没有好果子吃，说不定还会像她弟弟黄鑫一样，从人间蒸发，不知所踪。

　　她相信，苏瑶这个女人干的出来，反正也不是第一次了，她落到苏瑶手上，是真的栽了，她还是小看了苏瑶的手段！

　　至于李命……这个混账男人！！她恨不得将李命碎尸万段，可是现在她还摸不清情况，为了能活下去，只能忍下去！

　　而李命静静的看着两女风卷残云一般将桌子上的早餐都给吃的一干二净，他也是咽了咽口水，觉得气氛实在是古怪的不行。

　　可是一直僵持着也不是办法，李命想了想后，还是开口解释道。

　　“黄玉，其实事情并不全是你想的那样，我接近你其实只是想要问你些问题，可是苏瑶在我不知情的情况下，给你我全都下了迷药……”

　　“后来你失去意识，我本来是想将你带到医院的，可是路上又堵了车……根本过不去，而当时的情况又有些着急，所以我只好把你带到这里，将你打晕了过去。”

　　“后来……你又醒了，然后……事情就这么发生了。但是我要澄清一点……我对你并没有敌意，一切都是太巧了……”

　　李命的话还没有说完，一旁的苏瑶就是咯咯一笑，开口打断道。

　　“李命，你就别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你说的再多，她也不会信的，我猜呀，她这会儿恨不得生生咬死你，你还真以为三言两语就能让她改变想法呀，太天真了，哈哈哈哈！”

　　李命听着苏瑶的笑声，也是有些无奈，不管怎么说他也是没管住自己，这才这么麻烦。

　　黄玉不信也是正常，毕竟人家跟他在酒店聊的好好的，一觉醒来突然出现在这里，而且还……发生了这么多事，换谁也不会相信啊！

　　李命的视线看向黄玉，而黄玉也是不出苏瑶所料，冷着一张脸，看向他的眼神满是恨意……

　　正当李命不知如何是好时，黄玉终于开口了。

　　“苏瑶，你到底想怎么样？弄死我？真当我们黄氏集团是吃素的？我弟弟也是你抓走的吧，他被你杀了？现在……你也要杀了我？”

　　黄玉声音清冷，但是言语中还是有些微的颤抖，毕竟她已经被控制，凭她一个弱女子，想要从这里逃出去，那可不是容易的事情，更何况还有李命这个混账看守！

　　至于李命刚才说的那些话，她是一个字都不信，那些虚伪的话，骗骗小孩还差不多，明明已经对她造成了难以言喻的伤害，竟然还想这么唬她，真是可恶！！

　　可听了黄玉这一番话的苏瑶却是挑了挑眉，饶有兴趣的看着黄玉，讥讽道。

　　“咯咯咯～在我苏瑶眼里，你们黄氏集团早晚都会成为我的手下败将，你们还不配我付出杀人那么大的代价，实话告诉你，你弟弟那个二世祖，压根不是我派人做的，他是死是活，我也根本不知道！”

　　“你们黄氏集团跟个疯狗似的追着我不放，还让我蒙受这么大的损失，这才是造成你现在的下场真正的原因！”

　　“我早就调查到了，你是个拉拉，喜欢女人，所以我就找了李命，让他好好疼爱你一番～”

　　“黄玉，我给你找的这个男人，是不是比你的女朋友，强多了啊！哈哈哈哈～”

　　……

　　（感谢大家的小礼物！祝大家发财！！）


----------------------------------------