第553章 别样的心思

　　金秀妍得到李命的确定后，直接就在手机上操作了起来。

　　而她的速度也非常快，没让李命和韩素希久等，不一会儿金秀妍就对着李命晃了晃手机笑道。

　　“打好了，还有……这里是你们要的两亿现金。”

　　金秀妍指了指角落里被工作人员送过来的一个行李箱，继续道。

　　“里面是五万面额一张的，两亿刚刚好可以装满这个行李箱。这下全都结清了，你们查一下账户吧，那么李先生～合作愉快咯！”

　　金秀妍伸出手和李命握了握，她还调皮的用手指挠了挠李命的掌心，给了李命一个意味深长的眼神。

　　李命见状微微一笑，不动声色，然后对着一旁正瞪大了眼睛看着笔记本查询瑞士银行账户的韩素希叫道。

　　“查好了没有，没问题的话咱们该走了。”

　　韩素希闻言一脸惊喜的重重点了点头，接着连忙起身拉着行李箱跟在李命的屁股后面，走出了包间……

　　金秀妍望着两人一前一后离开的背影，咂了咂嘴，还是有些意犹未尽，多好的男人啊～

　　精壮又帅气，还特别有男人气概，比她接触到的那些所谓帅哥的男人，强的多多了。

　　最主要的是……李命太有男人味儿了，这才叫真正的男人！

　　也不知道以后还有没有机会再见到这个李命……

　　……

　　而真正的男人李命，此刻正带着兴奋极了的韩素希，再次回到了先前因为没钱付账，尴尬离开的酒店。

　　这回韩素希大手一挥，直接开了一个总统套房，也是体验了一把挥金如土～

　　和李命走进套房后，韩素希一下就是扑在床上，久违的感受着床垫的柔软和舒适，仿佛下一秒就要在上面睡过去一样。

　　她坐的这几年牢，每天都是睡的硬板床，睡的她都时常后背生疼，牢房中又时常潮湿难忍，可把他这个没受过苦的大小姐给折磨够呛。

　　现在久违的躺在床上，她才能感受到自己还活着，活着真是太幸福了！

　　现在钱已经进了他的账户，她彻底放心下来。

　　等到她再坐几年牢出狱后她一定要先当一个宅女，宅在家里一个月，天天躺在这床上，好好补偿补偿自己！

　　而李命身为监狱长，当然也是知道监狱里什么环境，所以他也没管韩素希，而是坐在一旁查看起了自己的手机。

　　韩素希在床上滚了又滚，舒服的都眯起了眼睛，不过她知道房间里可不只有她一个人，她的监狱长可是也在呢，于是她看向李命的方向打量着李命那帅气的侧脸。

　　在监狱里时是为了任务，她只把李命当成一个工具，所以尽管李命很帅，韩素希也是没有别的心思，再帅也不能阻挡她出狱的决心。

　　可是如今在这特殊的环境里，她和李命孤男寡女的，气氛好像就不一样了～

　　韩素希不禁想起在心理咨询室时，李命的那番嘴脸，当时那个猥琐的好色的，恨不得把她吃干抹净的监狱长李命和眼前这个一脸正经的李命，完全不像是一个人。

　　当时的监狱长是他的伪装。

　　现在的李命才是真正的他，看自己的眼神中没有一丝邪念，并且也不贪图自己的钱财，甚至可以说是救了她一命。

　　韩素希和绝大部分女人一样，都是想过自己的意中人会踏着七彩祥云，出现在自己身边，救下自己，然后过上没羞没臊的幸福生活。

　　而李命恰恰就做到了这一点，她都不知道自己当时以为死定了，可突然发现眼前的人是远在龙国的监狱长李命时，她有多么激动。

　　她都恨不得以身相许，不然都难以平复心中的惊喜。

　　而如今……韩素希看着李命的侧脸，心中又起了些别样的心思。

　　或许……自己要是跟李命发生些什么，会不会李命心一软就把自己给放了！

　　反正他的越狱并没有惊动什么人，是抓是放还不是李命一个人说了算～

　　想到这里，韩素希眼前一亮，她将自己身上的外套脱掉，露出里面穿着的紧身背心，然后缓缓从床上下来，走到了李命身边挨着李命坐了下来，口中也是娇声说道。

　　“监狱长～咱们之后什么打算，咱们不回龙国嘛？”

　　李命闻言抬眼看了看韩素希惊讶道。

　　“怎么了？害怕了？这么着急回去坐牢啊，我还以为你会想多在外面放肆几天呢。”

　　而韩素希听李命这么说，直接伸手挽住了李命的手臂，紧紧抱着李命撒娇道。

　　“哎呀，监狱长～人家才不是想回去坐牢呢，人家就是怕出什么意外，毕竟是官方的人想对你动手，等他们发现派来杀我的人被反杀了，肯定会开始调查我的行踪的，您跟我在一起这不是也会连累你嘛！”

　　李命看着韩素希一边说话一边蹭着自己的胳膊也是眉毛一挑，他没好气的将胳膊抽了回来说道。

　　“别摸摸搜搜的，有事你就说，又有什么鬼点子了？”

　　韩素希见李命将手臂抽回，她也是不急不恼，缓缓伸出手指放在李命大腿之上画着圈，口中娇滴滴道。

　　“监狱长～人家没什么鬼点子，就是关心你嘛，当初在监狱里，你对我可不是这么冷淡啊～人家虽然是故意接近你，但是人家仰慕你可是真的，现在更是比那时候还要仰慕你呢，你帮了我这么大的忙，人家也不知道怎么感谢你好……”

　　“监狱长你又不喜欢钱！……那……人家也只剩下自己了～”

　　“监狱长……”

　　韩素希贴着李命的身子，言语中的暗示已经不能再明显了，可是她万万没想到。

　　李命只是嘴角一勾，接着就是抬手推开了几乎要躺到他怀里的韩素希！

　　又在韩素希不解的眼神中，指了指身后的浴室。

　　“我说……你还是先去洗个澡吧，看看你自己脸上脏的，还色诱呢，脸上黑一道白一道的，忘了你那阵哭的稀里哗啦的了？”

　　“去去去，去照镜子自己看看去！别来打扰我，我忙着呢！”

　　李命不耐烦的挥了挥手，又是看起了自己的手机。

　　韩素希那点心思他当然知道，不过这会儿李命刚刚和金秀妍交完朋友，对身边这个哭的脸上脏兮兮的韩素希，可没什么想法。

　　更何况……李命还有更重要的事！

　　李命的视线再次放在了手中的手机之上……

　　……


----------------------------------------