第583章 别逼我！

　　李命和叶莓眼睁睁的看着眼前正在上演的一出闹剧，叶莓满脸的心如死灰，此刻她已经对自己的母亲彻底绝望。

　　原来老妈看中的只是钱，根本没想过她的感受……如果给她钱了，是不是她还要帮着那个丑猪在这里欺辱自己？这样的母亲……已经不配她叫妈了……

　　李命感受到了身旁叶莓的绝望，终于是站起了身，想要出手结束这场闹剧。

　　他都已经看不下去了，叶莓如此伤心，她母亲还在那开口闭口要钱，那他也不想再拖下去了。

　　于是李命直接迎上往自己方向扑来的肉山，一脚直接踹了出去！

　　李命充分考虑到这胖儿子的体重，特意稍稍加大了些力量！

　　只见这坨肥肉，猛地腾空而起，像个巨型肉球，在空中划过一道抛物线，然后嘭的一声狠狠砸在包间地面上，震得桌子上的茶杯都哐当直响。

　　肥肉落地的瞬间，杀猪般的嚎叫声响彻全屋，他捂着肚子在地上蜷缩成一团，肥肉随着抽搐的动作晃得厉害，脸上的横肉挤成了一团，鼻涕眼泪糊了满脸。

　　叶莓的母亲瞬间傻眼了，指着李命的手指抖个不停，半天没说出一句完整的话。

　　“你……你敢打人？你知道他是谁吗？我告诉你，你完了！”

　　胖女人也是呆呆的看着自己儿子被一脚踹飞，脑子一时都有些反应不过来，自己儿子几斤几两她还是知道的，这人是有多大的力气，居然能……

　　胖女人好像想到了什么似的，猛的一个激灵，然后惊恐的看了李命一眼，连忙跑到她儿子身边，想将儿子扶起。

　　可是不知为何，胖女人却是没敢出声咒骂李命，只是一个劲儿的想将儿子拉起……

　　而就在这时……

　　一阵脚步声缓缓从包间外传来……

　　紧接着包间的门便是被人推了开来。

　　众人的视线望去，只见率先走进包间的，正是微微皱着眉头的，苏氏集团总裁，苏瑶！！

　　而跟在她身后的，赫然是清一色的西装保镖……

　　“苏瑶！！你……你怎么来了……”胖女人第一个反应过来，惊恐的看着苏瑶，她已经有了不好的预感。

　　刚刚看李命一脚将她儿子踢飞时她就感觉到了不对劲，这个人好像不是普通人，接着她又联想到刚刚李命说的话，说苏氏集团的苏总正在往这里赶来……这个时候的她已经是心中有了猜测，或许……这个人真的认识苏瑶……

　　所以她才收住了口中的怒骂，想要好汉不吃眼前亏，带着儿子先撤再说……

　　可是还没等她将儿子扶起，苏瑶居然就到了！！

　　这可把胖女人吓得浑身一软，只能硬撑着，开口对苏瑶招呼道。

　　可是苏瑶闻言却是迅速扫了一眼包间里的情况，然后走到李命身边，这才开口对地上摊着的母子说道。

　　“二姑……我应该跟你说过，如果你借着我苏氏集团的名头在外面仗势欺人，我就会将赠与你们的股份收回，你还记得吧。”

　　“本来看在我爸的面子上，给了你们足以衣食无忧的股份，想让你们舒服过完下辈子。可是你不知道珍惜，那就算了，现在我就将股份收回，你们哪来的回哪去吧。以前花完的就算了，现在你们的房子车子银行卡我全都会收回，这是你们咎由自取，别怪我！来人，把她们身上值钱的东西都搜出来，然后把她们送回老家……”

　　苏瑶的声音落下后，保镖便是一拥而上，直接将胖女人和她儿子架了起来。

　　胖女人这时也是哭喊着求饶道。

　　“苏瑶……不要啊，我可是你亲姑姑，你放过我们一回吧，都怪她，就是她说她女儿一定会同意，我们才过来的……哎呦，你把钱都收回去，我们还怎么活啊……苏瑶……我错了……苏瑶！……”

　　胖女人指着叶莓老妈，一脸的怒气和后悔，可是苏瑶根本不听，她看到李命身后那哭着的女孩，一下就猜到了发生了什么事，所以她不由分说直接命令手下将两人身上的贵重物品摘了下来，接着把她们两个拖了出去。

　　至此，包间中这才安静了下来。

　　苏瑶这时也是一脸歉意的看向李命解释道。

　　“李命，对不起了，她是我二姑，上次我已经警告过她了，没想到她还是死性不改，不过这次我不会放过她了，这就把她扔回老家去，免得出来害人。”

　　李命闻言也是微笑点了点头，苏瑶问都没问就替他出头，李命还有什么好说的，而且那胖女人也没有对他和叶莓怎么样，既然还是苏瑶的亲戚，那也就算了……

　　李命对苏瑶的处理很满意，他回头看了看叶莓，接着开口说道。

　　“你看着办就好，不过这些蛀虫还是养不得的，不然迟早会坏事儿。”

　　“今天就麻烦你了，我也不跟你叙旧了，那边还有我的朋友，她状况不太好，我去陪陪她，改天咱们再聚吧！”

　　苏瑶闻言目光也是看向哭的像个泪人似的叶莓，懂事的点头道。

　　“好～你不怪我就好，那我就先走了，记得给我打电话哦～”

　　苏瑶对着李命抛了个媚眼，随后就是身子一晃，走出了包间。

　　而李命见状嘴角一勾，摇了摇头后，回身走到叶莓身边，轻轻将绝望的叶莓抱在怀里，这才开口对着在一旁已经被吓的呆住的叶莓老妈说道。

　　“阿姨，叶莓以后就是我的人了，我不想再看到叶莓再像今天这个样子，我还是那句话，她已经长大了，她可以给自己做主了。你不能再逼迫她做任何事，她有她自己的生活要过……如果你还想听叶莓叫你一声妈的话，那你最好自己好好想想……”

　　“但是丑话说在前头……如果你还敢搞什么小动作，如果被我发现了，你的下场比刚才那个胖女人的下场要惨一百倍！”

　　“这次我当你是叶莓的母亲，可是再有下次……我不会留手。你看我一个电话就把苏氏集团的总裁叫过来，你应该懂了吧……”

　　“别逼我对你动手！”李命冷冷的看了叶莓老妈一眼，吓的她面色煞白，李命这才满意的抱着叶莓走出包间……

　　而叶莓……不知何时，已经在他的怀中，晕了过去……

　　……


----------------------------------------