第59章 我和青青一起

　　谭程程打量着一身便装的李命。

　　帅气的外表，高高的个子，挺拔的身姿，还有不怒自威的气势，单单站在那里就令人望而生畏，而且李命真的太年轻了！

　　看上去二十几岁的样子而已，真的有这么年轻的监狱长？

　　谭程程对李命更信任了，她暗下了决心。

　　“是我！我叫李命……我们的确见过一次。”李命伸出手，和走上前的谭程程握了握手。

　　谭程程的面容还是依然精致，不过她这次似乎特意打扮了一番，一身丹青色的高开叉旗袍，脚下一双同色高跟鞋，本并不算特别的穿搭，可穿在她的身上就异常特别起来，她的个子起码有一米七，修长纤细的大腿从侧身露出大片雪白。

　　不堪一握的腰肢，胸前挺拔的壮观轮廓，完美的S形曲线，比她妹妹的身材还要更胜一分。

　　每每李命看到谭程程，总会被她惊艳到。

　　“咦，我就觉得您很眼熟！可是又想不起来在哪见过您……”谭程程可不是在说客套话，她是真的觉得眼熟，可是一时又想不起来。

　　李命也没有继续卖关子，直接提醒道。

　　“翡翠楼，你和张文海谈判时，我就在门外。恰巧我那天也去翡翠楼买了几个菜，所以就偶遇了。”

　　谭程程听了李命的话，茅塞顿开，她想起来了，走出包厢时遇到的那个小帅哥！当时她正被张文海气的上了头，所以只是匆匆一眼，并没有仔细看，所以才没想起来。

　　“原来是您！我真是有眼不识泰山了！您别怪我！我实在没想到您居然这么年轻！”谭程程一脸笑意。

　　“李监狱长，咱们进去说吧！我已经备好酒菜，就等您大驾光临了。”

　　李命点了点头，跟着谭程程往房屋里面走去。

　　很快两人便走进了一个奢华的包厢。随着谭程程一声令下，工作人员快速上齐了酒菜，之后便退了出去，只留下二人四目相对。

　　“谭小姐，你大可不必如此，其实我在电话里，该说的都和你说了，我来也是出于不想你被他骗了，这才过来的。今天张文海的确给我打了电话，他想探我的口风，不过我不会配合他的。”李命婉拒了谭程程的敬酒，直接说道。

　　听李命这么说，谭程程并没有什么异色，依然笑容满面，挪了挪椅子坐到了李命的身边，自顾自将手中的一小杯白酒一饮而尽。

　　“李监狱长！您是明白人，您也是个好人！您和张文海那个人渣不一样。我的确想让我妹妹出来，如果您能说的出的条件，我一定照做不误！哪怕……再过份的条件！如果是陪您，我也心甘情愿。”谭程程一脸认真，水灵灵的大眼睛抬头含情脉脉的盯着李命的眼睛。

　　可李命还是摇了摇头。

　　“谭小姐，你的确很美，身材也是顶级，但是这不是能让我违法乱纪走后门的理由。的确有些蛀虫是为了钱为了色铤而走险，徇私枉法。不过我不会，也不能。我劝你真的不要再抱有幻想了。如果张文海真的在背地里搞什么小动作……”

　　“谭小姐……我可以告诉你，不止你妹妹出不去，张文海的位置也坐到头了。我这样说你明白我的意思吧。”

　　李命一针见血，不给她任何机会，这并不是无情，反而是帮她认清现实。

　　谭程程听到这里，已经有些绷不住情绪，但她还是深吸了口气，又给自己倒了杯酒一饮而尽。

　　“李监狱长，如果……如果我和青青一起陪您呢！我们都可以当您的女朋友或者情人，您需要的时候，我们就在。您不需要，我们也会管好自己，绝不给您惹麻烦，而我们的钱，虽然监狱长您看不上，但是我们都可以交给您。我只是不想我妹妹在里面受苦！”

　　“从小她就跟我相依为命！我们爹妈死的早，而且并没有给我们留下任何财产，我们两个人从食不果腹一步步做到今天！您也知道有多不容易！她的确犯了错！但是……我们也只是想活着！不行贿！我们的产品就被卡着卖不出去！不走私，就根本拿不到药品货源。我们的药全都是真药！市面上那么多卖假药的他们不去抓，偏偏就抓了我们！而且压根就没有什么金融诈骗！”

　　“我们不过就是想扩大规模！找一些合伙人进行各地分销，可是却不知道惹到了哪位的利益，他派人跟我们合作，但是转手就告我们诈骗，还有不知道从哪弄来的行贿和走私的证据！我们是被人做了局……监狱长！我妹妹不是十恶不赦的坏蛋，她也是个好人啊！您帮帮我们吧……”

　　谭程程眼泪不断流出……声音有些颤抖，期盼的等着李命回答。

　　可李命却是依然摇了摇头……

　　“我还是帮不了你……如果你们真的没有违法行为，那我一定会帮你们，但是……行贿和走私总是有的……至于你说的有人做局告你们诈骗，如果你说的是真的，那我还可以帮你调查调查。其他的我也无能为力……”

　　谭程程闻言，目光终于是黯淡了下来。

　　她已经拿出了最大的诚意，仍然打动不了李命……她已经不知如何是好……难道真的要让妹妹在暗无天日的监狱里25年吗！

　　李命见她伤心的样子，也有些于心不忍，但是法不容情，哪怕谭青青再是个好人，可她也做了违法的行为。

　　帮她就是违法，尤其是自己的身份，更不能知法犯法了。

　　摇了摇头，李命打算告辞离开了，言尽于此，谭程程应该也死心了。如果她再执迷不悟，那……李命也没有办法了……

　　就在这时……

　　叮的一声！任务又是直接出现在李命的脑中。

　　李命暗道不好！上次的任务他已经用了道具卡，如果这次依然是让他救谭青青，那他可怎么拒绝！救还是不救！

　　李命面色一变，连忙看向任务内容！

　　发布任务：苦命的人啊！身为监狱长，你的犯人罪名另有隐情，你是否还持之前的观点？如此牵挂妹妹的姐姐，不过是想让妹妹过的不那么苦，如果不想违法乱纪，那不妨职责之内稍稍变通一下，让其在监狱中过得轻松一些未尝不可。

　　……


----------------------------------------