第505章 不会吧！

　　周琳琳听着李命的回答，微微一笑！

　　接着她终于是翻身，翻过了床的中间线……

　　然后周琳琳有些激动的看着黑暗中李命的眼睛……颤抖着说道。

　　“不准开灯……”

　　听着周琳琳的回答，李命刹那间便是伸出双手，将周琳琳一下搂进怀里……

　　周琳琳闷哼一声……刚想说些什么……

　　可是李命不等周琳琳说话，便是一下堵住了周琳琳的柔嫩嘴唇……

　　“唔……”

　　……

　　隔壁……

　　那对儿小情侣此刻正靠在床头，脸上还有些没有褪去的红晕……

　　女生点了支烟，深深吸了一口，然后随着口中吐出的烟气，女生也是舒服的叹了口气。

　　接着女生扭过头，看着男生说道。

　　“还不错，比我前男友厉害，提出表扬！”

　　一旁的男生也是点了支烟，闻声嘿嘿一笑道。

　　“那必须的，不看看我是谁！咱俩这算处对象了吧，明天晚上你有没有空？再出来玩？”

　　听着男生的话，女生却是突然皱着眉，震惊道。

　　“什么？还来？谁跟你处对象了！就三百块钱，你还想白嫖几天啊！过分了吧哥们！”

　　男生听女生这么说，他也不恼，又是嘿嘿一笑，将手中的烟抽完之后，往烟灰缸里一按。

　　然后他趁着女生不注意，偷偷从衣服兜里拿出一片早已准备好的蓝色药片，以迅雷不及掩耳之势的扔进嘴里，干嚼了几下就咽了下去，然后这才笑眯眯的看向女生说道。

　　“然然，我可是很喜欢你的，要我说你就做我女朋友算了，我肯定对你好，家里给我打钱，我也肯定先给你花！咱俩就这么幸幸福福快快乐乐的过一辈子，就完事了！我肯定比你那前男友强百倍！怎么样？考虑考虑吧？”

　　女生并没注意到男生的小动作，她听男生这么说，怀疑的目光看向男生，有些不信道。

　　“就你？拉倒吧，男人都是大猪蹄子，我可不信，看在你请我吃了顿大餐的份上，我就做你今晚的女朋友，不过明天……我还得崩老头呢！没空理你……”

　　一旁笑眯眯的男生闻言，一把揽住女生的肩膀，笑着回道。

　　“行吧，今晚就今晚，不过你崩不到老头了，你再来找我，我兜里还有一百多，还够咱们下次再来的！”

　　女生见状也没反抗，趴在男生怀里，咯咯笑道。“下次的事下次再说吧，这次怎么说，睡觉？”

　　男生闻言，则是一个鲤鱼打挺，从床上蹦起，然后对着女生哈哈大笑道。

　　“睡觉？睡不了一点！我又充满能量了！燃烧吧小宇宙！！！”

　　……

　　黑山女子监狱……

　　韩素希此刻正睁着眼睛，看着漆黑一片的牢房。

　　她是一点也睡不着……

　　不知道是不是她上次打草惊蛇了还是撤退的太果断了……

　　总之是李命到现在居然一直都没来找过她！

　　而且她连见都没见到李命一眼，这可直接打乱了她的全部计划！

　　难道她的魅力退步了？还是李命那天那个急色的模样是装出来的？就是为了试探她？她不知不觉间露出马脚了？

　　不过很快她又是摇了摇头，否定了自己的猜想。

　　如果李命收到了什么消息，或者猜到了什么，一定不会对她无动于衷，放任她在这里的！

　　自己在他手上，那是想捏圆就捏圆，想掐扁就掐扁，没道理他会不管自己。

　　所以她一定还没有暴露，只是李命不知道去哪了而已。

　　想到这里，韩素希从床上坐起，看着牢门外，巡逻的二管教，她缓缓起身，走到牢门处，轻声开口叫道。

　　“管教姐姐，您能不能过来一下！我有事想报告……”

　　寂静的牢房中，韩素希的声音突得响起，吓得二管教猛的一个激灵！

　　愤怒的她赶忙回头，刚想出声呵斥！

　　可是看到韩素希在牢门内，那白皙美艳的娇嫩俏脸，二管教脱口而出的斥责，一下就让她给憋了回去。

　　二管教心想……这个新来的漂亮犯人，监狱长可是亲自聊过，现在还搞不清楚这个犯人对监狱长有没有什么用，所以她可不能得罪！

　　所以二管教咽下了怒气，换上了一副微笑的脸，走到了韩素希的牢门口处，悄声开口问道。

　　“这么晚了，有什么事报告啊，是不是你的狱友打呼噜，想换个牢房啊？”

　　二管教的声音落下，韩素希也是不禁一愣！

　　她可不是第一天进监狱，管教什么德行，她可是知道的一清二楚，可是眼前这个二管教怎么回事儿？跟她说话的语气，怎么像邻居家的大姐姐一样，这么平易近人？

　　不过韩素希愣住之后，又是马上反应了过来！管教好说话那就更好了，正好她能打听一下李命去哪了！

　　于是韩素希娇滴滴的开口回道。

　　“报告管教，不是我想换牢房……而是……监狱长他那天说……如果找他的话……就让管教姐姐您帮忙转告……所以我才斗胆叫住您的……”

　　韩素希也不知道怎么演的，一边和二管教说话，一边微微低头，原本白皙的脸颊凭空生出一抹红晕，像是情窦初开的少女提到自己喜欢的男人，万分羞涩一般！

　　如此夜深人静的夜晚，美艳女犯深夜要找她们的监狱长……

　　这般姿态，加上韩素希口中的话语，让二管教不禁挑了挑眉，她的脑海中瞬间想到之前的王馨，谭青青，还有古娅和阿莎几女……

　　莫非……眼前的韩素希，也和她们一般，和监狱长他……？关系匪浅？？

　　二管教想到这里，心里为自己刚刚止住的怒火感到庆幸，还好没有冲动，不然得罪了监狱长的禁脔，那她可没的混了！

　　于是二管教愈发亲切的对着韩素希小声道。

　　“这个……妹妹啊，不是我不帮你转告，而是监狱长不在监狱啊，要不……等他回来，我再去帮你转告？你再……忍一忍？”

　　二管教小心翼翼的凑上前对着韩素希的耳边悄声说道，生怕被别人听到她们的谈话，可因为太近，二管教说话时吹出的呼吸，吹在侧耳倾听的韩素希脸上，竟让韩素希猛的起了一身的鸡皮疙瘩！

　　而且二管教说完话，还给了韩素希一个意味深长的暧昧眼神……

　　二管教这番操作下来，反倒是把韩素希给整不会了……

　　她有些震惊的看着二管教，心里不由得冒出几个字！

　　“这丑娘们不会是个百合吧！”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------