第523章 黄玉

　　谁料苏瑶闻言，却是自信一笑，摸了一把李命那帅气的脸蛋，娇声道。

　　“好弟弟，平时是没有什么机会，不过现在这个女人想要坐稳黄氏继承人的位置，那就要按黄天富的命令，找一个合适的男人尽快生出下一代，不然他们黄氏集团的黄天富要是死了，可就没有男人了，他们非常着急！”

　　“可是我见到这个女人的第一面就已经发现，她的眼里满满的都是野心，她才不会生什么孩子，哪怕是黄天富的命令，更别说她喜欢的其实是女人了。”

　　“所以……只要我帅气的弟弟你上场，凭你的脸，只要出现在她身边，她一定不会错过你这个漂亮的花瓶，绝对会给你非常丰厚的条件，让你当她的假伴侣来应付黄天富，直到她在黄氏集团站稳脚跟！”

　　“而你就趁机假意答应，然后……给我狠狠的搞她！！！最好是让她不堪受辱……无心集团的事，到时候你我里应外合，我要给黄氏集团一个重重的打击！”

　　说到这里，苏瑶面露凶狠，显然是恨黄氏集团恨的牙痒痒，恨不得一口将其咬碎。

　　她对这次的计划已经筹划周密，就差一个合适的人选，而这个人选，她左想右想，还是李命这个大帅比最合适！

　　黄家的私生女虽然喜欢女人，可是她眼睛不瞎，帅和不帅的男人她还是分得清的，一般的男人根本入不了她的眼，而李命的脸那就是最完美的花瓶！她一定不会错过！

　　女人最懂女人，只要李命肯帮忙，她的计划就一定会成功！苏瑶非常确信！

　　于是苏瑶看向李命，眼中满是恳求，她还想趁机给黄氏集团一个重创，然后彻底击破他们！她想这一天已经很久很久了……

　　“李命……我的好弟弟！你能不能帮我一次，无论是钱，还是我，甚至是别的任何你想要的，只要你开口，姐姐绝无二话！怎么样！”

　　苏瑶的话音落下后，李命也是一时有些震惊。

　　他真想说一句……这就是商战嘛……太刺激了……

　　不过……他可不是普通人啊，他的身份特殊，背景更是特殊，他还得出国执行任务，还得当他的监狱长，他真的没什么时间啊，只能拒绝了。

　　可是一想到苏瑶被黄家打击报复，其中也有自己的原因，李命又有些不好拒绝……

　　正在犹豫之时……

　　突然李命的手机铃声骤然响起……

　　李命拿出手机查看，发现是周琳琳的电话，于是他给了苏瑶一个抱歉的眼神，接着接通了电话。

　　“琳琳姐，这么快就完事了？”

　　李命还以为是周琳琳那边的事情结束了，要过来接他回监狱，可是周琳琳的回答却是出乎了他的预料。

　　“不是……李命，我接到任务，不能去接你了，因为这次的事儿，你老爹大发雷霆，所以派我们去一趟棒国执行任务，不过不能带你，因为这次我是队长，要带着我的队员，所以你老老实实待在监狱吧，等我回来！反正你的实力我知道，我也放心，我就不担心你了，等我这次任务完成，我们再进行下一步的计划！”

　　李命听着周琳琳所言，顿时睁大了眼睛，他还想跟周琳琳一起去棒国大闹一番呢，没想到周琳琳接到自己老爹的任务，把他给扔下自己去了！

　　不过既然是老爹的命令，周琳琳肯定不能不去，看来他还真的要留在S市，等周琳琳回来了。

　　于是李命只好遗憾的回道。

　　“好吧……我知道了，你小心点，如果有什么意外，别忘了发消息给我。”

　　周琳琳闻言答应一声后，也是挂断了电话，任务来的匆忙，她还有很多事做，而且还得去和她的队员们汇合，所以只能匆匆挂断。

　　这头李命也是放下了手机，无奈的叹了口气。

　　而一旁的苏瑶……虽然没听到李命电话里说些什么，不过她还等着李命的回答呢，如果李命不答应，她还真的找不到李命这么合适的人选，那她的计划就可能失败了，所以她对李命寄予厚望。

　　“好弟弟……没事吧，姐姐的事儿，你还没跟姐姐说个结果呢。你是答应还是不答应呀！”

　　“而且我跟你说，这个黄天富的私生女，真的超级漂亮，气质更是冰山美人的类型，比电视上那些明星可是漂亮多了，绝对不会让你失望的……”

　　苏瑶继续怂恿李命，她是真想李命答应！

　　可李命听着苏瑶的话，也是回过了神，他差点忘了身旁还有苏瑶让他去当卧底呢！

　　尽管去棒国的事儿可能要延后了，可是以他的身份，还是不想掺和进苏氏集团和这黄氏集团的斗争中，所以李命还是坚定的摇了摇头……

　　“不好意思……苏瑶，这个忙我不能帮你。一个是我比较忙，可能没有时间跟你完成计划，另一个……我的职位也不允许我做那些事儿……”

　　“我觉得……商战虽然残酷，不过……最好还是换种方式吧……让我去强行跟人家发生关系，这是犯罪……就算人家好好面子，为了形象不追究，也不报警，可是我也是做不出强迫别人的事情，所以……不好意思了……”

　　李命想了想还是拒绝了苏瑶的请求，他先是弄死了黄天富的儿子，然后又让他去睡黄天富的女儿……薅羊毛也不能可一只羊薅啊……而且强迫这种事儿他真的不能做……

　　而一旁的苏瑶听到李命的拒绝……却是一脸失望……她好不容易想出的复仇方法，还没开始就结束了……

　　可是若是换个男主角，可能人家根本看不上，这可太耽误她的计划了。

　　若是不趁现在，趁他病要他命，等这个女人在黄氏集团站稳脚跟，那自己可是又多了个比黄天富还要难缠的敌人……

　　不过李命不同意，她也不能命令李命，毕竟她和李命也仅仅是两次友谊的关系……既然这样，她只能另想办法了。

　　于是苏瑶叹了口气，拿出手机找到了那个私生女的照片，递到李命面前，不死心的最后尝试了一下道。

　　“唉，行吧，这个就是黄天富的私生女，黄玉！怎么样，漂亮吧！”

　　李命闻言也是挑了挑眉，将目光落在苏瑶的手机上……心想就是再漂亮……他也不能……

　　可是……不知为何……李命眼睛突得一亮！瞬间脱口而出道。

　　“我答应了！！”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------