第571章 我干！

　　原来这个女人就是韩素希，长得还真是漂亮，怪不得会被棒国官方的人看上，利用她来勾引李命。

　　不过看如今的状况，恐怕这个韩素希也是没有逃过李命的毒手，看她这么乖的样子，明显是被李命的魅力征服了。

　　就是这个女人的身份……又是棒国人，又是犯人的，这传出去可不好听。

　　不过周琳琳转念一想，一个女人而已，翻不起什么风浪，李命想怎么安排就怎么安排好了，若是将韩素希处理掉，李命这个小色胚说不定还舍不得呢。

　　现在的国际形势这么紧张，还是和李命商讨一下正事要紧。

　　于是周琳琳点了点头道。

　　“我知道了，我会叫人调查的，韩素希是吧，你去隔壁秘书室待一会，我们有事要谈！”

　　韩素希闻言目光看向李命，见李命点了点头，她这才推开办公室的门，走了出去。

　　周琳琳见办公室的门被韩素希关上了，这才开口道。

　　“好你个小混蛋，现在长能耐了是吧，都开始和棒国女明星交上朋友了，怎么样？棒国财阀的快乐很快乐吧！”

　　李命闻言嘴角一勾走到周琳琳身边，揽住她的肩膀，笑道。

　　“再快乐也没有琳琳你快乐呀，想我了吧，要不要……在这里……？”

　　周琳琳闻言一把打掉李命放在她肩膀作怪的手，白了李命一眼道。

　　“去你的吧，没个正经！正事还没聊呢，现在可是全军戒备，一触即发的时候，说不定下一秒就打起来了，还在这里在那里的呢！”

　　而李命手被打掉却是一点也不慌，微微一笑后抱着肩膀靠在办公桌上，缓缓说道。

　　“别慌啊，这不是还没打起来嘛，当初基地炸的那么彻底，肯定没有几个活口，就算有人活下来，也没人知道是我干的，棒国也不想被人当枪使，我感觉不会那么容易开战的。”

　　周琳琳闻言皱着眉头，也是说道。

　　“事儿虽然是这么回事，不过也不好说，我已经和上级汇报过了，上面知道是黑煞做的，可就算咱们跟棒国说是黑煞干的，棒国也不一定相信，因为病毒实验的事儿，棒国现在就是咬紧了我们不撒口！谁也不知道之后会发生什么……”

　　“更何况背后还有鹰国的指使，鹰国巴不得我们跟棒国打起来，试探一下我们的真正实力呢，若是事情继续这么发展下去……没准真的要动手了……”

　　李命听周琳琳这么说，又是问道。

　　“那……你在电话里没说完的话是什么，我能做些什么？再去炸几个棒国的军事基地？把他们的目标引到我身上？”

　　李命的话音刚落，周琳琳就又是白了李命一眼，没好气道。

　　“你以为人家的军事基地是你后花园啊，你想炸就炸，有了这次的事件后，他们肯定会严防死守，不会让你再轻易得手的了！你可别乱来了……”

　　“我叫你来的原因……其实是……我想让你的身份公开！”

　　“你知道的，我们龙国有一个种子计划！”

　　“就是从年轻一代中，培养出一个有能力，有魄力，可以引导龙国继续辉煌，带领龙国奔向更强的最终领导人！到时候可以接你老爹的位置，参与龙国的重大决策，甚至有拍板的权利。”

　　“而我的想法……就是让你公开，这样就能顺理成章，光明正大的参与进去，只有坐到你老爹的那一桌上，才能知道上面的真实想法和决策。”

　　“你的实力绝对没有问题，甚至你说第二没有人能说第一，可是……关于局势判断，和领导战争，你的经验近乎于零，不过我相信凭你的悟性，那也不是问题，就算你参与的晚，也会快速超过现在所谓的种子们！”

　　“只要你身为种子之一，那么我们就能掌握最新消息，也能更好的做出行动，不然的话就凭我们两个乱来……”

　　“最后肯定会和这次一样，误打误撞的甚至会直接挑起战争，个人实力虽然强，不过根本用不到正确的地方，我们不能凭一己冲动就想给谁捣乱就给谁捣乱了……实在是你的破坏力太大，堪比重型武器，动不动就引起局势动荡，所以我才会有现在的想法……”

　　“李命……你怎么看？你要是身份曝光，你老爹肯定会第一个知道你就是黑煞，我也不能保证你老爹还会不会让你乱来，甚至……有可能根本不让你参与种子计划……”

　　“所以……我也很纠结……”

　　周琳琳双手寸拄在办公桌上，手指插在头发里，一时烦恼的不行。

　　她也不知道这个选择是对是错，这已经和当初她的想法背道而驰了。

　　可是李命这个人形兵器，威力实在太大了，她感觉已经捂不住李命了，是时候应该把李命贡献给上面，让李命待在他应有的位置了。

　　可是她又真的怕李命老爹李由天一纸调令下来，把李命囚禁起来，丝毫不让李命冒险。

　　他们李家就李命这一根独苗，如果出了什么事……自己可就成了整个龙国的罪人……

　　而李命静静听完周琳琳的想法，他也是恍然大悟，怪不得周琳琳这么纠结，原来是怕自己老爹直接不同意，把他雪藏起来。

　　李命微微一笑，安慰的拍了拍周琳琳的肩膀。

　　虽然说他并不怎么喜欢参与什么国家形势重大决策，但是他知道自己的责任和使命。

　　自己的初衷不就看自己老爹太辛苦，所以想为其分担，这才参与进来的嘛。

　　怎么现在有了实力了，却还顾手顾尾的了，不就是他老爹嘛，周琳琳怕，自己还怕吗？

　　而且自己现在的实力，的确已经非常强了，如果用到关键的地方，一定有更大的作用，参与进这个火种计划，虽非他所愿，但是他也一定要去。

　　至于自己老爹李由天，李命有信心说服老爹！

　　毕竟从小宠自己到大的老爹，见到自己有出息了，还不得高兴极了，怎么会拦着自己，不让自己发光发热呢！

　　老爹可不是那么不明事理，自私的人……

　　李命嘴角一勾，缓缓说道。

　　“琳琳，我干！”

　　……


----------------------------------------