第599章 林希的全力支持

　　黄玉能配合到这个地步，那可绝对不是容易的事情，看来她们姐妹相处的不错嘛！

　　李命也是为黄莺感到开心，虽然黄玉老爹黄天富为人不怎么样，但是黄玉这丫头还是可以的。

　　更别说现在有了黄莺的引导，黄玉说不定还真的会变成另一个样子。

　　李命很期待那一天的到来，毕竟……他和黄玉……阴差阳错下也是……犯了错的。

　　若是她们姐妹越处越好，那说不定……

　　李命嘴角一勾，手指飞动，把去谭程程别墅的时间告诉给了黄莺。

　　而跟了李命之后经验丰富的黄莺，瞬间便是明白了李命的意思，她毫不犹豫的答应了下来，并表示一定会去。

　　李命见状舒了口气，他想了想在S市的也就她们了，下一步就是在监狱的林希几女……

　　李命手掌托着下巴，稍稍犹豫之后，先是对林希发消息问道。

　　“小希，在忙吗？”

　　而同一时间，黑山监狱中。

　　林希此刻正在办公室研究着给谭青青和韩素希准备的减刑比赛。

　　突然她的手机叮咚一声，声音让她的动作一顿。

　　林希缓缓将手机拿起，看到上面是李命发来的消息后，顿时喜出望外，露出一抹绝美的笑容，手指飞动回复道。

　　“老公，我不忙啊，一切顺利嘛？”

　　李命见状嘴角一勾回复道。

　　“还好吧，不过……现在却是有个难题，需要你帮忙～”

　　林希看着手机上李命发来的消息，微微挑了挑眉，虽然不知道李命说的是什么事，不过李命让她帮忙，她哪里会拒绝。

　　“老公，什么问题呀，你就说嘛，我哪会不帮你！只要能用的到我的地方，尽管说吧……”

　　李命看着林希的回答，心里暖暖的，林希总是在背后默默的支持他，如果要生孩子的话，李命心里还是第一个倾向于林希的。

　　于是李命也是回复道。

　　“小希……我这次跟爸见面，爸说如果我没有孩子，绝对不允许我走到台前，所以我只好先回来了，现在正在返回的路上。”

　　“以前我们约法三章，第一条就是绝对不能弄出孩子……这也是我想跟你商量的事情……”

　　对面的林希看着李命发来的信息，哪怕李命没有明说，但以她对李命的了解，她也是知道了李命想说什么。

　　于是林希直接打字回道。

　　“老公……你还记得我们约法三章啊～虽然当时我们的确是那样约定的，不过我们都结过婚了……这么久以来我也知道了你的为人，更何况……我和其他的姐妹相处的都很融洽，我怎么会只让你跟我生孩子呢……”

　　“姐妹们都是女人，她们都有这个权利，如果她们愿意，我肯定也为你们开心的～既然我的肚子不争气，那你就大胆的去做吧～我支持你！”

　　林希微微一笑，发送消息的时候并没有丝毫犹豫，显然这也是她的真实想法。

　　无论是李命的哪个红颜知己，都是非常尊重她这个正宫娘娘，长久以来的相处，林希也已经把她们当成了自己人，所以就算李命不说，她也不会介意的。

　　而李命得到了林希的允许，顿时兴奋起来，一开始他和老爹说的时候，还并没有得到林希的支持，虽然李命猜测林希肯定不会反对，但当时的李命心里还是有些虚的，可现在得到了林希的支持，李命才是彻底的解开了心结。

　　于是他激动的将自己的计划对林希全盘说出，还让林希带上此刻在监狱的夏红和沈佳，以及刚刚加入她们阵营的叶莓，一起到S市来。

　　林希听完了李命的计划后也是哭笑不得的点头答应，她虽然觉得李命的想法有些太天马行空了，不过说不定……人多力量大，还真的能让李命得偿所愿呢～

　　既然李命想要这样试试，林希自然要支持，于是林希又主动的和李命说，她会帮忙联系A市的顾婉清和张雅再到S市来，反正要做，那就做到最好，一个都别落下！

　　正好她们姐妹们好好聚聚，这可是难得的机会！

　　并且林希也善解人意的跟李命说道，如果他外面还有其他的红颜知己，就一并叫过来吧！无论是谁她都能欣然接受，她现在也是李家的人，为李家开枝散叶，她也有责任～

　　若是李命有了孩子，那么无论是李命还是李命老爹，都不会像现在一样瞻前顾后，畏首畏尾了。

　　男人就应该去打天下，而家里的事，林希表示，她会让李命没有后顾之忧的。

　　最后李命欣慰的和林希商量好了一切，他转过头将目光看向车窗外，这一刻她无比庆幸自己选择了林希！

　　谁能想到当初对他没有好脸色的林希，如今会变成这样一个无比善解人意，通情达理的好老婆呢！

　　李命心里美滋滋的，恨不得马上回到监狱将林希拥抱在怀里。

　　可是此刻他和周琳琳才刚离开指挥部不久，想要到达S市起码也要几天，急也是急不得的。

　　于是李命又将视线放回手机上，开始翻动着聊天记录……

　　突然……一条消息出现在了李命的屏幕之上！

　　李命看着跳出来的消息，眉头一挑，惊讶的将其点开！

　　只见屏幕上跟他说话的人……赫然就是……王可妍……

　　“李大哥……我们回来了！你什么时候有空，就过来看我们吧～”

　　李命看着王可妍的消息……心中顿时一动。

　　她们旅游回来了？

　　王馨以及古雅和阿莎这两个异域风情的女人，按照他的建议出去见识龙国的大好河山，没想到这么快就回来了～

　　李命突然想到林希刚刚跟他说的，如果……他还有其他的红颜知己，也可以一并带过去……那……

　　如果他把曾经是犯人的她们也带过去……林希会怎么想……

　　毕竟林希那么聪明，她只要见到王馨她们，肯定一下就能猜到他在监狱里时，就已经发生了什么……

　　虽然如今她们已经出狱，成了普通人……

　　可是……李命想了想……还是决定算了。

　　但就在这时……

　　他手中的屏幕又是一亮……

　　王可妍的消息又是发了过来……

　　……


----------------------------------------