第511章 我有罪！

　　可就在李命的手掌，眼看着就要落在韩素希的脸蛋上时……

　　韩素希呀的一声，连忙站起身，躲过了李命的触碰……

　　她的脸上略带惊慌，口中接连说道。

　　“不行……不行的……监狱长……你……我们……不能这样……”

　　韩素希退后了两步，双手紧紧抓着她自己领口的衣服，看着李命的眼神，极其复杂！仿佛是受到了惊吓般，手足无措。

　　而李命见状，伸出的手掌微微一滞，随后他又是有些局促的将手掌收回，语气带着些可惜的回道。

　　“唉，我这……就是想安慰安慰你，你别怕！别怕！……”

　　而李命对面的韩素希，看着李命一脸可惜的样子，她的表情又是一变，突得眼中瞬间热泪盈眶，两眼之中紧接着就是流淌出了泪水！

　　然后她一边抽泣，一边委屈的哭诉道。

　　“监狱长……不是你的错……是我太敏感了……”

　　“我长了这张外人看来觉得美丽的脸，所以从小到大……我一直都被人觊觎……久而久之，我就对别人对我的善意，当做了对我别有用心的企图……”

　　“而且我很害怕……害怕和男人单独待在一起……我不是针对您……就是……就是有这个心理阴影……”

　　“对不起……监狱长，我知道你不是想对我做什么……是我太小题大做了……您是个大人物，肯定不会做出强迫我的事情的，对吧……”

　　韩素希一脸无辜又带着些崇拜的眼神，就这么盯着李命，把李命看的也是点头道。

　　“……啊！对！我怎么会强迫你呢，我身为监狱长……当然不能对女犯人做出这种事了，真要是那样，那我还是人吗！”

　　韩素希听着李命的保证，刹那间又是雨过天晴，抹了抹眼泪后，重新露出了梨花带雨的笑脸，又是有些害羞的对着李命道。

　　“谢谢监狱长……您真是个好人……其实，其实我今天叫住您……就是想跟您说……自从上次在牢房中，您帮我揉了揉脚后，我回去以后脑中一直都是您的身影……我好像……不知不觉中……对您产生了特殊的依赖……”

　　“不过……我知道我自己的身份，我只是个犯人，我不配成为您的什么……可是……我就是想告诉您……我很崇拜您……如果可以的话，我可以当您的小迷妹嘛！您如果不介意的话……我想……默默的喜欢您……”

　　“而且……我小的时候，妈妈曾经说过……女孩子……只要脚被男人看了摸了……那么我就要和那个男人在一起……可是！您是高高在上的监狱长，我却……是个犯人……所以……我……只能选择这种方式，默默的喜欢您了……”

　　“等我……等我再勇敢一些……或者我有出去的那一天……我……我想把我的第一次交给您……无论监狱长您……有没有女朋友，还是已经结婚生子……希望到时候……监狱长您不要嫌弃我……您还是……我第一次动心的男人……”

　　韩素希脸色羞红的说完这番话，便是转过了身，捂着脸不敢再看李命，仿佛说出这些话，已经让她羞到了极点一般！

　　按她的设想，这个时候的李命一定会开心的不行，并且沉沦在她画的大饼之中，任凭任何一个男人，收到自己这样的超级美女深情表白后，也是承受不住的，心里的爱意肯定会直往上涌！

　　她就不信李命这个年纪轻轻的小伙子，能承受的住！

　　接下来只要她再略施小计，绝对能让李命听话，她为了这次的任务，可是拿自己当做赌注拼了，自然会竭尽全力！

　　而不出韩素希的预料……

　　此时的李命听完了韩素希的深情表白，仿佛是心中的爱意冲破了理智一般，他上前两步，来到韩素希的背后，一把将韩素希那柔软的身子拥在了怀中……

　　然后又在略微有些慌乱的韩素希耳边，轻轻说道。

　　“韩素希……没想到……没想到你是这样想的！我怎么会嫌弃你呢！你这么漂亮，就算你是犯人又怎么样，这里我是监狱长，我说了算！只要有我帮忙，你一定会很快就能出狱的！到时候……你就当我的女朋友吧！我不介意的！你对我这么深情，我绝对不会辜负你的！”

　　李命的声音很是动情，他搂着韩素希的手也很是用力，几乎要把韩素希按在她身体里一般……

　　韩素希忍着李命的大手，耳边听着李命的表白，心里也是激动兴奋了起来！

　　李命……上钩了！

　　“监狱长……真的嘛？您不嫌弃我？太好了……我果然没有选错男人！”

　　韩素希挣扎着从李命的怀中挣脱出来，转过身看着一脸动情的李命，继续说道。

　　“我当然愿意当您的女朋友……监狱长……反正您也要让我早些出狱，和您在一起。既然这样……”

　　“其实……我还有个小秘密没有告诉您……”

　　“如果您真的不嫌弃我的话……我想把我的秘密和您分享！”

　　李命一听，脸上更加激动了，他连忙对着韩素希保证道。

　　“素希……你这是说的哪里话，我肯定不嫌弃你！你这么漂亮，还这么喜欢我，而且你还是第一次……我何德何能得到你的喜欢啊，你尽管说！我愿意听你的小秘密！”

　　韩素希听李命这么说，刚想点头开口，可是突得心里一紧，话到嘴边突然有些犹豫……

　　因为她突然发现……是不是有些太顺利了！

　　可是想到李命那色胚的样子，似乎也没什么不妥，更何况此时的情况也都是按照她的计划来的，可为什么她总有些心神不宁似的呢……

　　韩素希咬了咬牙，目光看向李命的眼睛，似乎想从里面看到一些不一样的东西。

　　可是李命的目光很是清澈，真的就像是被她给魅惑的上了头的样子。

　　韩素希还是有些拿不准……

　　不过……韩素希转念一想，只要自己说了，甭管李命是真的被自己魅惑还是假的！

　　只要他好奇了……那么……自己的目的就达到了，剩下的就不是她能左右的了！

　　于是……韩素希也是动情的将李命揽在她腰间的双手拉了起来，让李命的手和她的手攥在一起，口中也是缓缓说道。

　　“监狱长……”

　　“我……我有罪！……”

　　……

　　（感谢支持！）


----------------------------------------