第513章 太不是人了！

　　李命闻言笑眯眯的拍了拍韩素希的肩膀，承诺道。

　　“咱俩谁跟谁，我就是帮你看看，我不要你的钱，有我在这里，肯定让你尽快出狱，要不然我可舍不得我的宝贝在监狱里受苦！”

　　“不过……素希呀，今晚正好没什么事，不如……今晚我们就在这里……你就给了我吧！要不然……我是真馋啊！！好不好啊～素希……”

　　李命一边拍着韩素希的肩膀，一边手掌顺着韩素希的后背下滑，眼看着就要到危险的地方！

　　这可把韩素希吓的一激灵，刚刚还软的没力气的身体不知道怎么又生出了力气，她一下从椅子上站起，又后退了两步，躲开了李命的攻击范围，然后才紧张的说道。

　　“监狱长……别……我……我还没准备好呢，再给我点时间吧，虽然人家很喜欢您，可是……人家毕竟是个女孩子，不能……不能这么仓促的！监狱长您不是说了，您不会强迫我的嘛！”

　　韩素希眼中带着些焦急的看着李命，她是真害怕李命这个色胚反复无常，真的就在这心理咨询师把她拿下了，那她可真的叫天天不应，叫地，地也不灵了。

　　来这里的时候她就发现了，这办公楼附近连个站岗的都没有，她就是喊破喉咙也没人能听到。

　　李命若是真的兽性大发，她就得亏死！

　　而李命闻言搓着手，闻了闻手上的淡淡香气，对着韩素希笑道。

　　“素希，我当然不会强迫你，可是你就忍心……让我这么难受吗？实在是素希你太漂亮了，我忍不住心里的想法……我控制不住自己呀……好素希……要不你就从了我吧！……”

　　李命张开双臂，对着韩素希又是拥抱而去，可是韩素希见状吓得身子一抖，连忙弯下腰，从李命的胳肢窝钻了出去！

　　此时的韩素希是真想对着李命破口大骂，这个混蛋色胚，真就这么急色，老娘可是刚刚告诉你一笔巨款的存放地，这你都不动心？还是想人也吃，钱你也要？太特么贪心了！

　　不过她为了维持刚刚的人设还有为了稳住李命，让计划进行下去，她只能是一边躲避一边又害羞的拒绝道。

　　“不要嘛～监狱长！你再忍一下！我真的还没准备好！你这样……我又想哭了……难道监狱长你也和那些贪图我身子的臭男人一样吗？你这样……还让人家怎么相信你嘛！”

　　韩素希带着三分怒气，七分失望的眼神，嗔怪的看着李命，她的脑中正在疯狂运转，想着今天怎么脱身！

　　可是李命早就看穿了韩素希的伪装，他就是故意这样的，他想试试韩素希为了让他去那个别墅，能做到什么地步，难不成还真的给他一次？

　　李命可是知道，韩素希说她是第一次的时候，心有所感的技能并没有报警，所以她还是个黄花大闺女！

　　如果她都能舍得身体，也要让李命去别墅的话，那李命可就真的对别墅感兴趣了！

　　于是李命眼珠一转，嘿嘿一笑道。

　　“素希，我当然和他们不一样了，这样吧，你让我抱抱，我们再和刚才一样，你让我解解馋，然后我就送你回去，好不好！”

　　一旁的韩素希闻言，尽管她的表情管理非常厉害，可是此刻也是忍不住翻了翻白眼！

　　她才不信李命说的鬼话！

　　男人都是骗人的鬼话，真要是信了李命这个精虫上脑色胚的话，那她这辈子可真有了！

　　可是她就算知道，也没招儿啊，碰到李命这个不讲道理的色胚，她是说什么也没用！

　　眼看着李命又要朝她扑来，韩素希又是惊慌失措的躲开！

　　就这样……

　　心理咨询室中一时鸡飞狗跳，尖叫声和求饶声不绝于耳，可是其中发生了什么却是不得而知……

　　到了最后，李命带着已经面色苍白的韩素希从心理咨询室走出时……已经过了好一会儿！

　　李命将韩素希送回监区后，韩素希刚进牢房便是一头栽到了床上。

　　哪怕她此刻很想去洗洗脸，洗去脸上被李命这条恶狗啃咬的痕迹，也是根本支配不了身体……

　　李命这个混蛋，太不是人了！

　　而李命乐呵呵的走出监区，径直回到了办公室。

　　他自然是没有吃了韩素希，不过也没有让其好过，狠狠的占了她一番便宜，这才把她送回去。

　　不过看韩素希那强忍着怒气配合的模样，还是让李命有了非同一般的滋味，也对她口中所说的别墅，更加感兴趣了。

　　为什么韩素希牺牲这么大，也要让他去那栋别墅看看，难道有陷阱？

　　李命又想到周琳琳跟他说的消息，可能有境外的杀手会对他不利，所以让他呆在监狱别出去。

　　这个关头又有韩素希这一档子事儿，难不成她是别国的卧底，想要勾引自己出去，然后对自己下手？

　　李命托着下巴，越想越觉得有可能。

　　可是韩素希在他们监狱里又跑不出去，就算他被暗算了，那她又能得到什么呢？

　　李命暂时没有想通，不过他已经决定，要去别墅看看，反正离S市也不远！

　　如果真的有人埋伏，那就更好了，自己正好将他们一网打尽。

　　如果不是埋伏，那也无所谓，他的实力碰到什么样的情况也都能横推了，就当陪韩素希玩玩了！

　　于是下定了决心的李命，又是钻进浴室洗了个澡，然后换了身衣服后，再次来到了隔壁林希的办公室，敲响了房门……

　　来监狱找他的张雅和顾婉清此时正在林希的办公室中，李命一敲门，顾婉清就过来打开了房门。

　　李命放眼望去，和房间中穿着睡衣的林希三女相视一笑后，便是走进了房间……

　　夜更深了……

　　夏红和沈佳也不知什么时候被林希叫到了办公室……

　　然后是黄莺和红牙……

　　今天又是李命闭关修炼的一天！

　　……

　　（感谢大家！马上进入百万字了，感谢大家一直以来的支持，真的感谢！！！！！）


----------------------------------------