第51章 我都答应您！

　　谭程程的声音从手机中响起，不过却是录制好的彩铃。

　　彩铃一直响到最后，就在李命和谭青青以为谭程程可能在睡觉，不会再接起的时候，一道悦耳的声音从手机中传出。

　　“喂！是青青吗？”谭程程的声音骤然传出，让李命精神一振！打通了！

　　“姐……是我！”

　　谭青青听到谭程程的声音，眼泪更是决堤而下，她好想出去……

　　“青青！你现在怎么样，有没有受欺负，你放心，姐姐无论如何都会把你救出来的，你别哭！”谭程程在电话那头声音也是有些哽咽。

　　从小她们姐妹二人就相依为命，形影不离，一起打工，一起创业，一起赚钱，可是现在却天各一方，妹妹更是进了监狱，她没有一天不在担心！

　　“姐！我……我还好！你……你别担心！可是……可是我好想出去……姐！我好想你……”

　　谭青青上气不接下气的哭道。

　　“青青，你再忍一忍，我今天已经找了张文海，不过……不太顺利。我还在想别的办法，如果……实在找不到人帮忙……那我就再去求张文海！他是监狱管理局的一把手，一定能把你捞出来的。青青你放心！姐姐一定一定不会放弃你的！”谭程程认真的承诺道。

　　“姐……张文海提了什么条件，你和我说说！”谭青青很了解她姐姐，如果不是条件实在苛刻，谭程程一定会毫不犹豫答应的。

　　“你别问了……你就安心等着姐姐就好，我就不信我们散尽家财还不能把你换出来，哪怕是张文海！凭我们的身家，他也未必不动心！”谭程程含糊其辞，好像遮掩着什么。

　　“姐！他想要的肯定不是钱对不对，是不是……他是想要你的身子？”

　　谭青青听着她姐姐的反应，瞬间便想到了这点！她们除了钱和身体，也没什么能拿得出手的了！如果钱摆平不了，那一定是想人和钱全部都要。

　　“姐心里有数……你不用担心！如果真到了那一步，他不就是想让我陪他几天么，如果能把你换回来，我……我什么都愿意做……”

　　谭程程的声音愈加低沉，她从翡翠楼回到住处后，联系了很多人，可平时吹嘘自己手眼通天的各位大佬，此时却是都成了缩头乌龟。纷纷表示插不上手，更有甚者还给她出了主意，让她去找张文海！

　　气的谭程程都要月经不调了！

　　“姐！不行！你别那么做！那张文海肯定是骗你的，到时候他把你吃干抹净了，再不办事儿怎么办！到时候你就落入他的圈套了！钱我们可以损失，但是身体不行啊！”

　　谭青青听到谭程程的话，顿时急了，也顾不得自身的处境连忙劝道。

　　“那我们还能怎么办，难道让你在监狱里呆25年吗！你现在还年轻，可25年后呢！你这辈子都毁在监狱里了！我怎么忍心啊！”

　　谭程程终于绷不住了，也在电话那头哀声哭了出来。

　　谭青青听着姐姐的哭声，浑身冰冷，绝望的抬头看了看李命，突然又释怀的一笑，拿起手机说道。

　　“要不……算了吧……监狱里……也挺好的！这里的监狱长长得也很帅，吃的也不错，我还住着单人牢房呢！就是要干活稍微累了些，不过我也快要适应了。再有个十天半个月，我也就习惯了。我就……不出去了吧！姐姐你千万别被他骗了，没有用的！”

　　谭青青异常冷静，如果张文海是要钱的话，那还好说，可是他却想要姐姐的身子，那她宁愿在监狱里坐牢，也不想让她亲姐姐被那个衣冠禽兽糟蹋。

　　“青青，都怪我没有拦着你！我们要是早一点收手，说不定就不会这样了……”谭程程后悔的捶胸顿足，可是丝毫作用都没有，早知今日，又何必当初呢！

　　“不要说了，姐，记住我说的话！千万别被张文海骗了，你多来看看我，我在监狱，挺好的！”

　　谭青青咬着嘴唇，不让自己再哭出声，她怕谭程程一时冲动白白被那个张文海糟蹋了。

　　“我不会放弃的，我在外面还会想办法救你出来的，青青你等着姐姐！”谭程程哭着喊道。

　　李命还在一旁静静听着她们姐妹情深的打着电话，心里暗暗梳理着来龙去脉。

　　现在一切都清晰了，谭程程想救妹妹，找到张文海，张文海想用她的身子换，可就算换了，有李命在，张文海也操作不了。

　　李命想了想，还是好心提醒了一句。

　　“谭程程，我是黑山监狱的监狱长，你们的谈话我都听到了，本来我是没必要告诉你的，不过我觉得你要是被张文海白白糟蹋了，那太可惜了。”

　　“我要告诉你的是，哪怕张文海亲自来我面前，他也救不了你妹妹谭青青。监狱不是法外之地，犯了罪就是要进监狱的！你想把她捞出去，是不可能的！别白费心思了！我不同意，谁也带不走她！”

　　“别说区区一个管理局的张文海了，哪怕是再上一级的一把手，到我这也没有用。所以你还是别折腾了。”

　　李命的声音通过手机传进了对面谭程程的耳朵里，震的她僵在原地。

　　“你……你是监狱长？”谭程程震惊的询问道。

　　“没错，不然谭青青哪来的电话跟你聊这么久。我言尽于此，你可以不信，继续找关系尝试，不过恐怕最后你还是会失望的。”李命出言劝道。

　　他是真不想今天看到的那般美女，最后被张文海骗了身子，不过他也只是点到为止，信与不信都随她。

　　“我信！……这位监狱长，听你的声音……好像……很年轻？”谭程程眼中突然闪过一丝光亮，试探的问道。

　　“嗯……还算年轻，怎么了？”李命疑惑道，心想这谭程程思想这么跳脱嘛，正说严肃的事儿呢，跟自己年不年轻有什么关系。

　　“这位监狱长，明人不说暗话！您这么年轻就能当监狱长，背后肯定有贵人相助，我有一个不情之请，还请监狱长成全！条件您可以随便提！只要我有的！我都答应您！”

　　……


----------------------------------------