第515章 伪装

　　李命放眼看去，这个别墅群的入住率并不算高，但是别墅区的门口却是意外的摆着一些小摊位，甚至有卖臭豆腐，烤冷面和一些特色小吃的餐车。

　　如果这些摊位放在任何一个小区的门口，那么李命都不会怀疑，可是这里可是别墅区！

　　摆在这里……真的能有生意？？

　　别墅里面住的非富即贵，会吃这种不干净的小吃？李命表示非常怀疑！

　　周琳琳也是怀疑的看了一圈然后和李命对视一眼，暗暗戒备起来。

　　虽然他们两个觉得就算有敌人，但是也不会傻到用这种显而易见的方式潜伏吧！可是两人还是没有掉以轻心。

　　两人不动声色，缓缓将车停在了别墅门口的小吃车旁，但是两人并没有下车，接着李命对着一旁的烤冷面摊位开口说道。

　　“老板！来份烤冷面，加个鸡蛋！”

　　摊位的老板本还在无所事事，突得听到李命的话，老板这才回过神，缓缓从座位上站起，点开炉子一边忙活，一边做了起来。

　　“小哥，我这摊位刚开没几天，手艺不怎么好，你可别介意哈，本来六块，你给五块就行了，怎么样！”老板笑着和李命招呼了一声，手上动作却是不停，冷面都已经放到了铁板上烤了起来。

　　可李命闻言微微一愣，心想这个场景，怎么似曾相识似的……

　　于是李命对着老板点了点头，回道。

　　“行，老板你就做吧。没事儿，我不介意。”

　　回完老板的话后，心中疑惑的李命，再次对着老板和附近的摊位查看了起来！

　　而这一看！又是让他发现了些不对！

　　因为老板的手艺都不能是手艺不怎么好了，简直可以说是太差了！

　　鸡蛋打在冷面上面，还没凝固，老板就翻了个面……结果鸡蛋竟直接被老板用力过度，甩飞了出去掉在一旁！

　　李命见状挑了挑眉，心想这还不如他做的，这老板绝对是临时拉过来充数的！

　　而老板却是见怪不怪，尴尬一笑后，又是打了个鸡蛋，然后小心翼翼的翻面，一顿脑血栓后遗症般的操作过后，终于是把一份烤冷面送到了李命的车旁，然后笑眯眯的拿出收款码来！

　　李命见状也是笑着付过了钱，然后将烤冷面递给了周琳琳，一脚油门下去，离开了别墅大门。

　　这时周琳琳的声音也是响了起来。

　　“什么情况，怎么走了，我都准备战斗了，一看他们就是有鬼的样子，你怎么没反应呢？”周琳琳疑惑问道！

　　她还以为李命会直接将烤冷面老板制服，然后引出敌人呢，可是李命却是没什么动静，这可让周琳琳百思不得其解。

　　可是李命闻言却是自信的将车停在一旁，这才对着周琳琳解释了起来。

　　“琳琳，我是怀疑，他们好像是警局的人，应该是有什么嫌疑人住在这里，而他们在蹲点卧底。”

　　李命的话音刚落，周琳琳就是挑了挑眉，惊讶的追问道。

　　“什么？警局的人？你怎么知道的？我怎么没看出来？你猜错了吧！”

　　可是李命听周琳琳这么说却是拿出电话，找了个号码拨了出去，他还不忘对周琳琳解释道。

　　“是不是问一下就知道了，我有个朋友正好在警局工作，我打听打听。”

　　周琳琳点了点头，但是脸上还是不信的神色，她是一点没看出来那个烤冷面老板是个警察，见李命打电话，她也是在一旁支棱着耳朵偷听。

　　而李命的电话里只响了两声，电话便是被对面接通，接着一道好听的声音赫然传出，而声音的主人正是姜禾！

　　“李命！！你终于给我打电话啦……”姜禾的声音很是兴奋，但是却是压抑着声音，仿佛身边有人，不方便一样。

　　而李命闻言微微一笑，对着姜禾道。

　　“姜禾，我是有点事想问问你，现在你不方便吗？”

　　姜禾闻言，声音微微一顿，不过还是小声回道。

　　“方便，方便，怎么啦你问吧！”

　　李命听着姜禾这么说，想了想还是开口问道。

　　“姜禾……你们警队现在在S市边上这个凤凰别墅区，是有什么行动吗？”

　　李命的声音刚落，对面的姜禾就是惊讶的出声道。

　　“呀！李命你怎么知道的？这件事应该没人知道啊！今天我们才行动，而且……我现在就在这里……不敢大声说话是因为我在执行任务，旁边还有我的同事们呢……”

　　姜禾的声音充满了不可思议的震惊，明明任务非常保密，李命怎么会知道，难道他们警队有卧底？？

　　想到这里，姜禾又是连忙呸呸呸，李命又不是坏人，就算有人告诉李命也是有可能的，都是一个警察系统的，就是……李命都参与了，难道今天的任务有变？？

　　而电话这头，李命先是给了一旁震惊的周琳琳一个得意的眼神，然后才对电话里的姜禾解释道。

　　“我现在也在这附近，刚刚我到别墅大门口，还买了份烤冷面，买的时候我发现那个老板有些不对劲，所以我才打电话给你问一下。是我猜的！哈哈哈！”

　　一旁的周琳琳也是听见了李命电话中的内容，她震惊的看着李命，没想到李命还真的猜对了！

　　姜禾也是非常震惊，他们的伪装居然一下就被李命看穿了，也不知道是李命太强了，还是他们的伪装太差了！

　　姜禾哭笑不得的摇了摇头，对着李命笑道。

　　“原来是这样啊，我刚刚也看到你的车了，不过我在里面的角落里卖章鱼小丸子呢，所以才没看到你！你也太……太厉害了吧！这就能猜到……”

　　李命听着姜禾惊讶的语气和周琳琳震惊的表情，他这才给二人解释道。

　　“实在是你们的同事做烤冷面的手艺太差了，一看就是新学的，而且在这别墅区，哪有几个人会买你们的小吃摊啊，太显眼了！还有啊，这才几点，这个时间更没人过来买这些小吃，一看就赚不了钱的摊位，又挤了这么多人，怎么看怎么像是你们警局的人来蹲点！所以我就猜到了呗！”

　　姜禾和周琳琳听着李命的解释，也只能是暗暗服气，可是接下来李命的话却让姜禾的心中一凛！

　　“姜禾啊，如果你们要抓人的话，说不定都已经暴露了，我能看出来，人家也不会看不出来的！”

　　“要收网的话，还是尽快吧，不然人肯定都跑了……”

　　……

　　（感谢大家祝大家发财！）


----------------------------------------