第561章 以防万一。

　　于是李命站在风道口处，左右看了看，见没有人注意，他索性蹲下身子假装系鞋带。

　　可是他的手掌却已经是握上了风道口的防护网上！

　　李命只是稍稍用力，这钢网便是被李命非人般的巨大力量给掀起了一角。

　　随后李命再次警戒的看了看周围，见根本没人关注他，他眼疾手快，直接顺势一掀，顺着被他扯开的洞口就一下跳了进去。

　　进去之后还不忘抓着钢网，像捏橡皮泥一般给恢复成了原样。

　　就算有人走到这里也是发现不了这么粗这么硬的防护钢网已经被人掀开过，并且又给恢复了平整。

　　李命做完这一切后，看着脚下深不见底的排风管道，丝毫不慌，他艺高人胆大的直接松开手掌，身体就这么顺着黝黑的洞口垂直落了下去……

　　直到咚的一声！

　　李命双脚竟稳稳的站在了管道拐弯处，巨大力量丝毫没有对李命造成影响，他瞬间便是调整好了身形，看向管道深处！

　　李命能听到远处传来风机低沉的嗡鸣，夹杂着气流穿过弯道的呼啸，除此之外再无杂音。

　　他俯身摸了摸管壁，指尖触到厚重的防爆钢材质，接缝处焊痕粗糙，显然是军用级加固标准。

　　顺着拐弯处往前探，管道直径足有一米二，足够成年人弯腰前行，内壁每隔半米就有一道凸起的防滑棱，应该是维修人员落脚用的。

　　看到这里，李命心中已经有数，能做到这种级别的通风管道，下面必定就是弹药库无疑了！

　　李命嘴角一勾，先是从储物空间拿出一支手电掐在手里，随后便是迈步继续往管道深处走去。

　　这回李命没走多远，风机的轰鸣声就是越来越清晰，最后一个拐弯过后，李命已经能看到眼前赫然有着一个正在旋转的巨大排风扇！

　　李命见状眼前一亮，他已经能看到风扇后面的微弱亮光，想必只要通过这里，就能到达武器库的内部了。

　　想到这里，李命心中不由一喜，他迈步走到了正吹着强风的巨大风扇前方，可是怎么穿过这里，倒是让李命有些犹豫。

　　若是直接拿把长枪插进去，将风扇破坏，那肯定声音很大，说不定声音传出会引起外面值守人员的注意，可是除了这样的话，那就只能……

　　李命捏着下巴犹豫了一秒后，还是决定直接上手！

　　以自己如今的实力，徒手逼停风机应该不是什么难事，要不是怕发出的声音太大，李命一拳下去，直接把风机打个粉碎，哪用得着这么麻烦。

　　于是李命抬起双手搓了搓，他瞅准扇叶交错的刹那，手掌精准扣住扇叶轴心轴承，巨力骤然爆发！

　　只见高速旋转的扇叶竟被他瞬间给硬生生摁停，轴承处火星四溅，金属扭曲的脆响在管道里微微回荡。

　　轴承又是转了几圈之后，便是彻底罢了工，即使李命将手撤了回来，也是纹丝不动了。

　　李命见状微微一笑，心想这也没有多难嘛，他压根都没用力，也可能是自己的实力太强，增长太快，可心态一时还没转换过来。

　　不过风扇停了，李命自然也可以进去了。

　　李命毫不犹豫的顺着缝隙跳进了风扇背后的房间之内。

　　而当李命落了地，抬头看向眼前的场景之时，尽管是李命已经有了心理准备，可还是把他惊讶了片刻。

　　只见房间中一排排的铁架上，赫然摆放着无数的武器装备！

　　乌黑的枪管密密麻麻排成阵列，泛着冷冽金属光泽，手雷、榴弹码得整整齐齐，弹箱上印着醒目的军用标识，连重型狙击枪、火箭筒都靠墙而立，炮口斜指地面，透着慑人的威压。

　　而这还只是开胃小菜，再往远处看去……

　　一发发通体黝黑的坦克穿甲弹、高爆榴弹码在重型货架上，弹体刻着精准参数，沉甸甸的质感透着毁天灭地的威力。

　　旁边货架上，火箭炮弹药堆叠如山，弹箱印着醒目的危险标识！

　　更深处，反坦克导弹、防空导弹封装在专用储运箱里，一排排整齐排列，随便一枚引爆，都能轻易掀翻重型装备，轰平一片区域。

　　李命目光震惊的扫过眼前的无数炮弹，心中觉得自己和周琳琳她们还是小看了这个军事基地，没想到这里的弹药居然有这么多！火力强的可怕！

　　如果不是他偷偷摸进这里，而是硬碰硬的闯进军事基地，哪怕是他如今的实力在这冰冷恐怖无情的炮弹面前，恐怕也是挨不了几下的！

　　更别说周琳琳她们几个普通人了……

　　果然……在如今科技的军事部队面前，只要是碳基生物，能被火力打伤，那哪怕是怪兽真的存在，在人类这足以毁天灭地的重型火力攻击面前，也是无法抵挡的！

　　李命摸着货架上的炮弹，心里暗暗提醒着自己，哪怕拥有系统，也要小心行事，不然……迟早也会栽个大跟头的。

　　李命深深呼了口气，平复了下心情。

　　随后李命便是一脸兴奋之色。

　　这里的弹药越多，他也就越开心，自己的储物空间早就饥渴难耐了，他要把这些大炮弹狠狠塞进他的储物空间中！

　　想到就做，李命意念一动，宽阔弹药库中的货架，一排排的消失在弹药库中。

　　过了好一会儿李命才把威力巨大的弹药全部收进储物空间，不过他为了掩人耳目，还是从储物箱里拿出了几个巨大的防空导弹。

　　看着这些长四五米的圆柱形导弹，李命光是想想也能猜到这大家伙要是爆炸了，威力肯定非常非常的惊人，而且若是这几枚导弹同时爆炸，威力可不只是1+1这么简单！

　　李命咬了咬牙，还是生怕火力不够，于是他以防万一的又将先前周琳琳几人为了执行爆破任务，带来的大剂量炸弹也扔在了这里，并且调好了远程引爆，只要他带着野猫出了基地，他就按动遥控！

　　保准会给这个军事基地放一个大烟花！

　　做完了这些，李命满意的拍了拍手，最后看了一眼弹药库的大门，他想着守卫森严的弹药库居然里面连个监控都没有，就是好笑。

　　看来他们是谁也想不到会有人这样进入弹药库中，毕竟能找到通风管道，就已经得穿过层层防御了，更别说堂而皇之的从管道跳进武器库！

　　李命笑着摇了摇头后，便是原路返回，顺着通风管道，回到了地面……

　　万事俱备只欠东风……

　　现在只差将野猫救下来了……

　　……


----------------------------------------