第581章 救救我……

　　叶莓被李命给羞的脸色一红，她也是反应过来，自己现在可也是监狱长的女人了……

　　叶莓也不知道想到了什么，脸色越来越红，又有些在监狱里时那呆萌的样子了，不过此刻的叶莓摘掉了眼镜，脸上还化着淡妆，精心打扮了自己一番，可比监狱里好看了不知道多少倍。

　　李命越看越是喜欢，要不是地点不对，他都想带叶莓去个没人打扰的地方了。

　　可就在这时……

　　咔嚓一声……

　　包间的门被人从外面推开！

　　声音瞬间吸引了李命和叶莓的注意力，两人急忙将目光看去，只见……

　　先走进包间的是一个妇人，看模样跟叶莓有好几分像，很显然就是叶莓正在苦苦等待的老妈了！

　　她率先走进包间后，看到叶莓就是眉头一皱，还没等她开口……

　　紧接着包间外又是走进一对儿母子……

　　这一对儿母子，母亲身上珠光宝气，金项链，金手镯，金戒指，金吊坠，金耳环！穿着雍容华贵的衣服却是根本没有穿出衣服的气质，身材臃肿，走路的时候，身上的肉都是跟着颤动……

　　而她身边的儿子，更是如此！肉眼看去，这儿子都有四五百斤，比她母亲更是胖了一大圈！

　　身上穿着的衬衫都被他肚子上的横肉顶的露出肚脐，别人胖是肚子像套个游泳圈，而他的胖已经是横向发展，毫不夸张的说，就叶莓的身材若是装在这男人的身体里，起码能塞五六个！

　　活脱脱的就是一座肉山！而且也学着他妈穿着价值不菲的衣物，可脚下却是踩着一双拖鞋，已经是加大码的拖鞋，被他的大脚踩的都看不见鞋了，只是从脚趾缝能隐约看到一丝勒痕……

　　看着就是无比恐怖的男人，脸上的表情更是难以言喻，只能说胖的眼睛都看不清，走动起来，包间地面都仿佛跟着微微震动，直接把叶莓吓的脸色由红转白，不敢置信的眼神看向她的老妈！

　　那震惊的眼神仿佛在说……你就把这东西介绍给我？这玩意还是人吗？

　　李命见状也是有些忍俊不禁，他看到叶莓老妈进来，连忙站起身要招呼，可是看着紧跟其后的两个奇葩母子，他也是一时不知道说什么好。

　　怪不得叶莓这么着急的求他帮忙，也幸好今天他来了，不然……真的很难想象叶莓要是落入这个类人生物的手里，会遭受什么样的折磨……

　　叶莓这时也是反应了过来，一脸震惊，怒气冲冲的对着她老妈吼道。

　　“妈！！你带他们来干什么？你自己看看他什么样子？我就是死我也不会跟他在一起的！你在搞什么？我可是你女儿啊！！”

　　叶莓一边说，一边泪水直往上涌，委屈悲愤的情绪已经不由自已，心中对母亲的怨念已经达到了顶点！

　　这个她老妈带来的男人，竟然比给她看的照片上还要胖个好几圈，说他是猪那都是夸他了！

　　她老妈居然让她跟这个男人结婚？那她还不如去死还舒服一些……

　　听着叶莓痛苦的怒吼声，叶莓老妈又是眉头一皱，抬手就指着叶莓训斥道。

　　“臭丫头，你跟谁说话呢？你懂什么？妈这是为你好，你现在觉得不好是你还没了解人家，你嫁过去以后，你以后一定会感谢妈的！人家可是苏氏集团的股东！ 他们家里的钱你就是使劲花，一辈子你也花不了，你要是不听妈的话，妈就去死，我真是生了个好女儿啊～哎呦～”

　　叶莓老妈说着说着就是流了泪水，一边抹着泪，一边埋怨的看向叶莓……

　　而叶莓听着她老妈的话，顿时胸口一股气堵在那里，上上不来，下下不去，难受的要死，她真想狠狠的骂醒老妈，可是看她一把鼻涕一把泪的哭，她又说不出口，心里的委屈差点堵死……只能是化作眼泪，不断的流淌，胸口的疼痛已经让她说不出话，脑袋也是晕的，差点摔倒在地……

　　而李命见状，连忙伸手扶住叶莓，将其轻轻放在椅子上，这才对着叶莓安慰道。

　　“叶莓，你冷静点，有我在呢……你放心……先平复一下情绪！一切交给我就好了，乖！”

　　李命的话音落下，叶莓这才哇的一声哭出声来……满眼委屈的对李命哭道。

　　“呜呜呜……救救我……”

　　李命闻言心疼的将叶莓搂住，继续安慰道。

　　“放心放心，你就坐着看就好了，没人能让你做你不愿意的事情，我说的！”

　　李命的声音在包间中响起，坚定无比。

　　可是一旁的叶莓老妈听后，率先不乐意的开口道。

　　“小子，这里不关你的事儿，你赶紧滚，无论叶莓跟你什么关系，我都不同意，我已经答应了这位苏家少爷，将叶莓嫁给她了，你已经没机会了，现在赶紧滚吧！”

　　一旁的李命听着叶莓老妈的话后，不急不忙的轻轻放开叶莓，目光又扫向已经坐下在一旁看戏的两母子，微微一笑开口道。

　　“阿姨，叶莓已经长大了，她有她自己的人生，如果你是为她好，就别再逼她了。您看看这个人，叶莓嫁过去你觉得真的会幸福吗？就算有钱又怎么样？先不说叶莓能不能花到那些钱，就算有无数的钱给她花，她也不会同意跟这个人在一起的。您再逼叶莓的话……叶莓真有个三长两短怎么办，她可是你亲生女儿……”

　　李命的声音落下后，叶莓老妈挑了挑眉，直接就是开口斥道。

　　“你个小屁孩，你懂个什么？我女儿我说了算，用不着你来操心，这里没你的事了，带着你的东西赶紧滚，不然别怪我叫警察了！”

　　听着叶莓老妈如此决绝的话，李命顿时无奈的摊了摊手，他算是知道叶莓为什么这么怕她老妈了，根本说不通一点！

　　看来想让叶莓老妈回心转意，只能从一旁的母子入手了。

　　李命目光看向两人，可没有对叶莓老妈的客气了。

　　这两人不请自来，李命可不会惯着他们！

　　……


----------------------------------------