第514章 准备

　　第二天一早。

　　神清气爽的李命穿戴整齐，缓缓走出了林希的办公室。

　　他打算今天去韩素希所说的别墅看一看。

　　不过这次他并不打算自己去，而是破天荒的叫上了周琳琳……

　　昨晚她的红颜知己们都被林希叫到了办公室，所以只剩下周琳琳自己在客房中休息。

　　而刚刚和周琳琳有了突破性进展的李命，刚刚食髓知味，知道了周琳琳的好，他自然很想和周琳琳再续前缘。

　　所以借着这次出去的机会，李命又是叫上了周琳琳。

　　当李命来到周琳琳的房门前，敲了敲门时，周琳琳也是已经穿戴整齐，给李命打开了房门。

　　“呦，来这么早？昨晚红牙和黄莺过去，一晚上都没回来，我还猜测你得中午才能出来呢！没想到你这么早就醒了！”

　　周琳琳促狭的目光上上下下扫过李命的身体，眼神中满是调笑之意。

　　李命闻言则是微微一笑，走进周琳琳的房间对其说道。

　　“琳琳姐，我这不是挂念着你，不想厚此薄彼嘛，所以一大早就来找你咯～”

　　周琳琳听李命这么说，白了李命一眼，连忙关闭了房门，生怕隔墙有耳，被别人听到会误会。

　　“你个小混蛋，嘴上没个把门的，什么都敢说，以后还是少说这话吧，被人听到怎么办！”

　　可是李命闻言却是摊了摊手，随意道。

　　“这有什么的，以前我们不也老这么开玩笑嘛，而且……以前说这些话你比我可在行多了！”

　　周琳琳听着李命的话，竟突得有些不好意思，仔细想想，好像还真是这样，之前一直都是她说些虎狼之词，调戏李命来着！

　　不过今时不同往日，两人没发生真正的关系，那么怎么调戏都行，大不了被人说她不正经，可是现在……很难保证两人不会露出马脚，所以一定要克制自己！

　　周琳琳心中暗下决心，要改掉口花花的毛病，然后她看向李命，抱着肩膀没好气的问道。

　　“行行行，你到底来干嘛来了，说不说，不说我出去训练去了！懒得理你！”

　　李命闻言，又是嘿嘿一笑，经过昨晚调戏韩素希，他突然喜欢上嘿嘿的笑了，莫名有种大坏蛋调戏良家妇女的感觉，可是他的笑脸落到周琳琳眼中，又惹得周琳琳一个白眼！

　　不过李命笑完也是接着说出了来这里的目的。

　　“琳琳姐，我找你有事儿，监狱里有个犯人，昨天有意接近我，然后又透露出她在S市边上有栋别墅，里面藏着一大笔钱，话里话外都是想让我去别墅的意图，我想了想，觉得还是去看看，看看她到底是搞什么鬼！”

　　“所以我想跟你一起去，顺便……过一下我们的二人世界，怎么样？”

　　李命笑眯眯的话音刚刚落下，周琳琳就是皱起了眉头说道。

　　“哦？那不如先把那个犯人带出来，我先给她严刑拷打一番，看看能不能榨出些情报来再去呗，要不然多冒失啊，万一人家有埋伏呢！这里是咱们的地盘，她敢对你动歪脑筋，肯定要把她祖上三代都查个底掉再做打算吧！”

　　周琳琳稳得一批，一点也不浪，她的心里已经为这个图谋不轨的犯人制定了一系列的折磨计划！

　　可是李命听着周琳琳的话，却是笑着摇了摇头，解释道。

　　“先不用，我们去看看再说，监狱里也有装备，咱们全副武装的去，谁也奈何不了咱俩，如果真有埋伏，我还想引出他们背后到底是谁在搞这些阴谋诡计呢！”

　　周琳琳看着李命这胸有成竹的样子，想了想也是耸了耸肩答应道。

　　“那好吧，你心里有数就好，反正她在这监狱里也跑不了，晚点再收拾她也行，那咱们这就去？”

　　李命闻言点了点头，接着便是带着周琳琳来到了监狱的武器库。

　　看守武器库的还是那个女狱警，她看到李命过来，连忙站起身敬礼道。

　　“监狱长好！”

　　李命笑着点了点头，回应道。

　　“帮我把武器库打开，这位是监狱管理局的局长周琳琳，现在有特殊任务，需要临时借调一下咱们监狱的装备！咱们一定要配合。”

　　女狱警闻言，连忙点头，然后拿出钥匙打开了武器库的大门。

　　李命和周琳琳对视一眼，随后默契的走进了武器库挑选起了装备。

　　不过两人都是并没有选择大型的武器，因为还不能确定会遇到什么情况，所以他们都是选择了贴身的手枪和手雷，藏在衣服里也不引人注目。

　　李命还贴心的拿了件防弹衣给周琳琳套上，生怕她出什么事，不过他自己却是说什么也不穿，结果惹得周琳琳又是一阵白眼。

　　谁让李命现在翻身农奴把歌唱了，他比周琳琳厉害，他不听话周琳琳也没什么办法。

　　于是两人就这么轻装上阵，登记了装备后，便是去了停车场，将周琳琳那显眼的特殊吉普车，开出了监狱。

　　周琳琳这次让开了驾驶位，由李命开车，而李命在周琳琳面前也是放开了他的车技，从监狱刚刚出来就是飙起了车！

　　而得益于周琳琳这改装的吉普车性能卓越，和对这条道路的熟悉，李命的驾驶技术也是得以发挥，车都被李命给开成了飞车!

　　哪怕是见过大场面的周琳琳也是紧紧的抓着车把手，戴好了安全带，生怕被甩飞出去。

　　在李命的飙车之下，两人也是很快赶到了韩素希所说的别墅群处。

　　据韩素希所说，当初那个财阀的家人为了隐蔽，所以特意找了这个刚刚建设完成不久的别墅用来存放给她的钱和将这别墅作为礼物送给韩素希。

　　虽然韩素希意外杀了财阀，不过她们也并不怨恨，反而是有些感谢韩素希让她们有脱离苦海的机会，所以才会这么配合的帮助韩素希回国服刑。

　　当然了这些只是韩素希的一面之词，李命当然不信！

　　而李命和周琳琳刚刚到达这里，两人便是感觉到了一丝不对劲的地方……

　　…………


----------------------------------------