第573章 可有可无

　　牢房外，二管教听着里面的韩素希和谭青青毫不避讳的聊着天，不时口中还冒出监狱长几个字。

　　这可把二管教吓的连忙将牢房锁上，然后迅速离开了这里。

　　经过上次李命的收拾，现在的二管教思想已经又进了一步，关于监狱长的一切都是不听不问不懂，懂也不懂……

　　里面两位美女犯人聊天聊的什么她虽然不知道，不过监狱长亲自命令把韩素希调到谭青青的牢房，其寓意自然不用多说……

　　二管教也是在心里瞬间将韩素希的位置拔了起来，和谭青青一个级别……

　　这都是监狱长的人，哪怕是犯人，她也是惹不起的！

　　躲得远远的才是最好的选择，监狱长肯定不会再收拾她！

　　……

　　而李命离开监区后，先是去了黄莺的宿舍。

　　因为上次黄玉的事情，李命一直想和黄莺聊聊，探一探她是什么想法。

　　对自己突然冒出来的亲人……黄莺会不会感到开心？

　　如果黄莺开心还好，若是反倒让她不开心，勾起不好的回忆，那李命也就决定不说这事儿了。

　　反正看黄玉那个性子，怕是没什么机会能见到黄莺，如果自己不说，两女可能一辈子也是碰不到面的。

　　不过此刻李命心中还是有些小纠结，因为他阴差阳错的到底还是把黄玉也给收了……

　　黄莺跟了自己这么长时间，对自己也是很了解了，自己还真没把握不让黄莺觉察到不对劲……

　　不过这一关早晚也要过的，他已经和周琳琳说好，回监狱解决完事情后，两人就要去李命老爹那里摊牌了，现在国际形势这么动荡，李命心里也是有些焦急，所以……早点摊牌，也能早点发挥他的作用……

　　于是……李命还是在黄莺的门口，抬起手敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　声音响起后，黄莺瞬间惊醒过来，起身打开了房门。

　　而当黄莺见到李命之时，脸上也是瞬间露出惊喜之色。

　　“监狱长，你回来啦！”

　　李命闻言笑着点了点头，缓缓走进黄莺的房间内，开口说道。

　　“是啊，刚回来不一会儿～”

　　黄莺脸上带着开心的笑意，伸出头在门口左右看了看后就是关上了门，然后一下坐到李命身边，拉起李命的胳膊，娇声道。

　　“监狱长……你这次回来居然先过来找我，是不是……想我啦？”

　　黄莺一边说着话，一边已经将李命的大手放在她的脸颊上，表情也是妩媚了起来。

　　可是李命见黄莺上来就要整这些，连忙摆了摆手，解释道。

　　“黄莺，这回找你可是正经事儿，我也不知道该不该跟你说，不过……我觉得还是让你自己决定好一些……”

　　而黄莺听李命这样说，顿时疑惑了起来，她根本不知道李命说的什么意思。

　　于是她直接问道。

　　“监狱长……让我决定什么？出什么事了吗？”

　　李命闻言这才缓缓开口解释道。

　　“这次我出去，发现了一个和你长得很像的人，她叫黄玉……年纪比你要小一些，我见到她的第一眼就觉得……她可能和你有什么关系……然后我就接近她想要打探一下……”

　　“最后从她口中得知，她母亲之前是有一个孩子，是她姐姐，小时候被她母亲因为种种原因送给别人了……”

　　“所以我怀疑……有可能你就是黄玉的亲姐姐，因为你们长得的确很像，除了气质不一样之外，样貌起码有九成相像。”

　　“我不知道你对家人有没有什么想法，如果你想的话……我就带你过去认识一下……”

　　李命的话音落下后，黄莺就是惊讶的看着李命。

　　她怎么想也没想到，李命居然会碰到……自己的家人？

　　自己真的有家人吗？

　　她的记忆里，从小就在训练营长大，和很多同龄的小孩子们一起接受训练，父母家人这些词汇，对她们来说并没有特殊的意义。

　　不过……虽然她的心里其实并没有什么波动，但是监狱长默默的都帮她找到了家人，自己说什么也是要见一下的，不然不是浪费了监狱长的一番苦心。

　　于是黄莺微微一笑，点了点头道。

　　“监狱长，没关系的，不用这么小心翼翼的在乎我的感受，家人对我来说已经是可有可无，我现在有你，有我的这些姐妹们，就已经够了，你们就是我的家人。”

　　“至于那些人就算真的是我血缘上的家人，那也没什么，我并没有什么特殊的想法，不过，既然碰到了，那见见也好～”

　　黄莺言语平静，压根没像李命想的那样神情激动，仿佛这些事真的对黄莺来说可有可无一般。

　　李命见状，也是突的有些恍然大悟。

　　看来黄莺是真的没太在意家人，也没有怨恨家人将她抛弃的想法，就如陌生人一般，怎么样都可以。

　　不过黄莺这样也好……李命犹豫的点就是怕黄莺会伤心，勾起难过的回忆，而黄莺既然都不在乎，那他也就没什么顾虑了。

　　于是李命也是拍了拍黄莺的手笑道。

　　“我们永远都是你的家人！既然这样……出去的时候我叫你，到时候跟我一起去S市，先见见黄玉再说……”

　　黄莺闻言乖巧的点了点头后，将脑袋就是靠在了李命的肩膀上……

　　她最重要的家人，此刻就在自己身边，当她确定跟随监狱长的那一刻起，她整个人都是监狱长的了。

　　两人聊完了正事儿后，李命并没有在黄莺的住所久留，他这次回监狱，还得和林希和自己在监狱的这些红颜知己说一声，因为他也不确定自己这一去要去多久。

　　于是李命径直回到了办公楼，想去林希的办公室，可是电梯门刚一打开，一个意想不到的人突然出现在了李命的面前！

　　李命惊讶看去，从电梯里缓缓走出的人影，穿着一身狱警制服，样貌清秀，戴着大大的黑框眼镜，眼镜下的双眼又是透露着大学生的单纯和清澈。

　　但是对其非常熟悉的李命却是知道，她这呆萌的外表下，可是藏着她极其反差的另一面……

　　……


----------------------------------------