第590章 针锋相对。

　　周琳琳听着陈知意的话，心中暗暗赞叹陈知意的敏锐，不过她这会儿说什么也不能暴露身份，就算陈知意猜到了，她也绝不能承认。

　　于是周琳琳装出一副看神经病一样的眼神，看向陈知意，开口说道。

　　“不好意思，我没什么搭档，你应该是认错人了，没什么事的话请不要打扰我，我想一个人静一静。”

　　周琳琳毫不客气的对陈知意下了驱逐令，可是陈知意闻言却是没有丝毫不快之色。

　　她绝对相信自己的判断，她是个非常严谨的人，如果不是有百分百的把握，她才不会主动跟周琳琳说这些……

　　可是她见周琳琳不承认，瞬间就是意识到，可能周琳琳现在是在执行什么任务所以才不承认的！她继续问下去，只会给周琳琳添麻烦！

　　于是陈知意恍然大悟的对着周琳琳点了头道。

　　“琳琳姐，我知道了！我不会耽误你的，我……我去一边等你！”

　　陈知意说完话就是走出了帐篷，不过周琳琳视线跟着看去，陈知意此刻正是进了她旁边的帐篷里，她并未离去不说，还找了个舒服的地方，静静看着自己。

　　而一旁的士兵看着陈知意这个样子，居然也没有上前盘问，而是自顾自的干着自己的事儿，仿佛陈知意有什么特权一般。

　　这可让周琳琳有些没招儿了，只好无语的转过身子，避开了陈知意的视线……

　　隔壁帐篷的陈知意见状也是没有丝毫不耐，她继续盯着周琳琳的身影，期待不已。

　　或许……下一秒，她心心念念的李命大哥就会出现在她的面前了！

　　……

　　另一边……

　　会议室中，李由天回过神，继续向李命问了有关系统的一切。

　　得知是自己将李命派去黑山监狱后，系统就这么莫名其妙的出现了，他也是震惊不已。

　　接着李由天又是问了问李命是怎么炸掉的棒国军事基地，李命没有隐瞒，将过程一一说给了李由天听。

　　李由天听说李命从通风管道潜入到武器库，又将炸弹全都放入储物空间……然后将炸弹带到基地中央定时引爆……直把李由天震惊的惊呼出声……

　　系统不愧是系统，居然能如此的不讲道理，如此的耍赖！

　　李由天瞬间就是想到了李命的重要性，当初他说黑煞一个人就可以顶的上一支全副武装的特种部队，现在看来还是太保守了。

　　李命一个人，竟真的可以左右局势……活脱脱的一个人形大杀器！！

　　但是李由天点到即止，并没有问太多关于李命其他技能的事，只是问了李命如何提升自己的力量……

　　李命听到这里……滔滔不绝的话语就是一顿……

　　他什么都能告诉老爹……唯独这个……他总不能说他给老爹已经找了十几二十个的儿媳妇了吧！儿媳妇越多，他的实力越强！说出去也太不正经了点……

　　正在李命犹豫之时，李由天似乎看出了李命的难处，顿时开口说道。

　　“儿子，不方便就不要说了，爹现在已经明白了你现在的情况，可是……你也知道，咱们老李家，就你这么一个后代，就算你厉害，你有系统，有特异功能，可是你爹我也不能让你去危险的地方啊！”

　　“我李由天一生都在为龙国鞠躬尽瘁，死而后已，可是我就你这么一个儿子，我有点私心怎么了？谁能说我李由天一个不字！”

　　“就算你是超人，可是面对这种层面的战斗……很难说他们会使出什么阴险的招数，你若是一个不小心，比如说中了毒……被炸弹波及……被暗算……被生化武器攻击，或者是炮火覆盖……到时候你还能全身而退吗？”

　　“爹不是不相信你的实力……实在是……爹不舍得……”

　　“你要是出了事，我们老李家可就断了根了！你妈肯定也不会同意的……如果我让你参与进来，我怎么和你妈交代？”

　　李由天拉着李命的手臂，苦口婆心的劝道。

　　他虽然见识到了李命的厉害，不过在他的脑海中，个人实力怎么说也是有限的，如果被针对了，他有很多办法可以将其解决，所以即使李命有系统的存在，李由天仍然是不想让他冒险。

　　甚至在李由天的心中，李命还不如没有系统更好一些……那样李命也就消停了，不会有现在这些想法。

　　可是李命闻言，顿时有些无奈。

　　没想到他都将系统的事抛出去了，老爹还是不同意……不过李命也不慌，他知道老爹虽然嘴上说不是不相信他的实力，可是内心中还是怕他出意外而已。

　　只要让老爹看到自己现在的超强实力，老爹一定会改变想法的。

　　于是李命又对着李由天道。

　　“爸……你说的我都知道，但是……我真的想给你帮忙，我现在的力量，也真的很强很强，如果你不信，你可以给我安排个考验，或者给我派个任务，你看看我是不是轻松就能完成！”

　　李命的话音落下，李由天就是继续摇了摇头，开口说道。

　　“儿子，爸知道你厉害，但是……我不想让你有一点点的危险，你得理解爸妈的苦心，更何况你刚刚结婚，难不成你出了事，还要林希给你守活寡吗？真的不行！不要再说了……”

　　李由天站起身，心里已经下定了决心，说什么也不能让李命参与，他这就给李命老妈打电话，让李命老妈亲自过来，将李命带回去，严加看管起来！

　　而李命看自己老爹这个样子，以他对老爹的了解，老爹肯定是不容商量了，可是他来的时候也是下定了决心的！哪会这么容易就放弃！

　　于是李命也是站起身，寸步不让的站在李由天面前，一脸认真道。

　　“爸……我长大了，你不要再把我当小孩子看了，如果你不同意……我的脚步也不会停，我会用我自己的方式去战斗，到时候我面临的危险更会多的多！到时候……爸你可不要后悔！”

　　……


----------------------------------------