第591章 势在必得！

　　李由天听着李命如此任性的发言，他微微皱着眉头，重新打量了自己眼前的宝贝儿子一眼。

　　如今李命的这股子犟劲儿，和年轻时候的他简直一模一样！

　　当年的他也是不顾任何人的反对，一心的扑了上去，这才有自己的今天。

　　看着现在的李命，就像看到了曾经的他一样，这让李由天心里不由一软……

　　或许……儿子真的长大了……

　　可是……

　　李由天眼睛一眯，脑中突然有了个别的想法，他甩了甩手，对着李命开口道。

　　“这样吧……儿子，既然你下了决心，那当爹的也可以给你个机会！只要你达成我的条件，我让你试一试也未尝不可！”

　　一旁的李命听着李由天的话锋一转，顿时喜出望外，他还以为自己的坚持得到了老爹的认同，要给他派发什么考核任务了！

　　以他的实力，什么任务不都是手到擒来，得到老爹的认同已经十拿九稳了！

　　“真的吗？什么条件？爸你就说吧，你看我表现就知道我多厉害了！”李命兴奋道。

　　可是……李命万万没想到的是……

　　李由天嘴角一勾，背着手缓缓开口道。

　　“条件嘛，说简单也简单，说难也难～”

　　“就是你要是想参与进来，那就得……让林希怀孕！”

　　“林希怀了孕，我老李家也算有后了，到时候你个臭小子若是有了个三长两短，我跟你妈还有个念想。”

　　“可是林希若是迟迟不怀孕，你就死了这条心吧！你爹我说什么也不会同意让你去的！”

　　“怎么样？成不成交？”

　　李由天一脸笑意的看着突然石化的李命，心里暗暗得意！

　　现在的年轻人一点也不着急，都结婚这么多天了，怎么还没怀孕的消息！他这么说既能催催李命要孩子，又能延缓李命现在的这一腔热血。

　　简直是一石二鸟之计！

　　而李命看着得意的老爹，这会儿也是突得哑口无言了起来……

　　也不知道怎么回事，林希跟他成为男女朋友到结婚，时间也不久了，可是她的肚子……还真没什么反应……

　　而且不只是她，自己的其他红颜知己，也通通没有什么反应！

　　如果一个两个……可以说是林希的问题……可是这么多红颜知己全都这样，李命也不由得心里直犯嘀咕……

　　难不成自己因为觉醒了系统，所以丧失了生孩子的能力？

　　要不然不可能这么多次……这么多人……一个也不中啊！

　　老爹的条件，还真是狠狠的掐住了自己的软肋！

　　不过李命咬了咬牙，心里还是不服气，他年纪轻轻，正值壮年，且有系统相助，无敌天下，怎么会生不出孩子！

　　于是李命憋着劲儿，一咬牙一跺脚，开口对李由天说道。

　　“成交！！”

　　“不过……爸，我有件事还得告诉你，其实除了林希……我外面还有好几个红颜知己……这事儿林希也知道，她也同意……所以……能不能……不限于林希，其他人……只要怀孕了也算啊！嘿嘿！”

　　李命一脸讪笑的挠了挠头，跟自己老爹说这些，他总觉得怪怪的，好像是怕老爹骂他一样……

　　可是不说又不行……

　　老爹的条件太苛刻，所以他只能另辟捷径，想别的办法达成了！人多些，机会不是也大一些嘛！

　　李命的话音落下后，更没想到的是，刚刚还一脸得意的老爹李由天，这会儿突然又是震惊的张大了嘴，不敢置信的看着李命！

　　仿佛是李命现在说的消息，比李命说他自己觉醒了系统还要更加震惊，让人难以置信一般！

　　在李由天的心中，李命可一直都是从一而终的形象，以前虽然去酒吧玩，可是也都是随便玩玩，从没有深入的和其他女人乱来！

　　可是……李命怎么这么短的时间内，在哪里搞了好几个红颜知己……而且林希居然也是知情人！听李命的意思，数量好像还不少？？

　　林希不但不和李命闹别扭，好像……还赞成支持的样子？

　　现在的年轻人……玩的这么花？？

　　李由天想到这里，突然有些羡慕的看向李命……

　　李命他妈可不像林希这么好说话，若是知道他在外面乱搞，肯定会把他给剁了喂狗！！

　　自己这宝贝儿子，居然偷偷摸摸的不知什么时候，给自己来了这么大一个惊喜！

　　这他哪里会不同意！他一心想让李家开枝散叶，恨不得李命有一百个孩子……

　　如今这个情况正合李由天的意！

　　于是他震惊过后，马上反应过来，开口说道。

　　“行！好儿子！没给你爹我丢脸！这才是我李由天的儿子，哈哈哈哈！”

　　“你就放心大胆的去干吧，既然林希不介意，那我还有什么好说的，你就……多多益善，越多越好！多给我生几个大胖小子，大俊丫头！我退休了也能享享天伦之乐了哈哈哈！”

　　李由天这回是真的开心了，他不住的拍着李命的后背，满脸的容光焕发，自豪不已。

　　他年轻时没达成的愿望，他的儿子达成了，这可让他脸上有光的很！

　　当然了……这些事儿还是不能太张扬的！不然传出去，他可不好交代……可偷着乐也是乐，一想到自己有好几个孙子孙女，他就觉得自己没白活！

　　人活一世，草木一秋，他都这个年纪了，除了这个愿望，也没有别的想法了……这可比李命有系统让他高兴多了……

　　而李命看着老爹这个高兴的样子，他也是有些懵逼，不过不管怎么样，老爹也是答应了他的条件。

　　这样的话……他的把握也是更大了些！

　　于是李命脸上也是露出笑容，会议室中又是上演了一出父慈子孝的戏码……

　　而李命这时已经在想着找个地方将自己这些红颜知己聚在一起……

　　养兵千日用兵一时，李家女子军到了上场的时候了……

　　他就不信，有了系统加持后的他，就生不出一个孩子？

　　如果真是自己的原因……

　　自己脑海里可是还存着个宝箱呢！

　　李命……势在必得！

　　……


----------------------------------------