第565章 回酒店。

　　李命随口说的轻描淡写，话语间尽显随意，可是车上的任何一个人都不会真的以为就像李命口中说的那么简单……

　　其中的危险程度堪称噩梦难度，也就是黑煞他厉害极了，这才有机会能够办到。

　　若是换另一个人，来几个死几个，根本没有一点悬念。

　　李命这副轻描淡写的样子，也是让几女更加崇拜，恨不得以身相许……

　　直到周琳琳开口呵斥住了叽叽喳喳说个不停的几女。

　　“好了……别乱问了，野猫的伤势怎么样？”

　　周琳琳的声音响起后，后面的队员们才是尴尬的看向野猫，可是李命这次下手稍微重了一些，野猫这会儿还是没有清醒过来。

　　“队长……野猫还在昏迷，不过我已经给她检查过了，应该没什么大碍，等她醒了应该就会好了。”

　　周琳琳闻言这才点了点头，欣慰的看向李命。

　　微微犹豫后，开口说道。

　　“黑煞……多谢你了，要不要跟我们一起回龙国？我已经联系了接应的人，如果你在这里没什么事的话，不如一起回去？不然……说不定会有危险。”

　　“棒国人这次付出这么大的代价，一整个军事基地的覆灭，肯定是已经让棒国非常的肉疼，所以保不准会发生什么事，还是尽快到安全的地方好一些。”

　　周琳琳眼神中带着暗示，明显是想让李命跟她们一起回国，可是李命哪能就这么走了。

　　韩素希此时可是还在酒店等着他呢。

　　更何况韩素希的宝箱给李命贡献了一个这么强力的技能，李命说什么也不会把韩素希扔下了。

　　于是李命对着周琳琳微微摇头道。

　　“不了……你们回去吧，我还有事要办，你放心，我会注意安全的。”

　　李命面具露出的眼睛和周琳琳一个对视，周琳琳就是明白了李命的意思。

　　周琳琳微微皱着眉头，虽然有些担心，不过李命现在的确是比她强了不知道多少，她都不是李命的对手，自然也无法命令李命。

　　所以她只好点了点头，不再多言。

　　现在她才忽然想起，自己都忘了问李命来棒国干什么来了，不过此刻身边还有着其他队员，周琳琳自然不会暴露李命的身份。

　　就这样……周琳琳开着车，一直开到了她们的补给点。

　　补给点里有着她们开过来的车辆，还有各种物资，李命和周琳琳也是到了分别的时刻。

　　“黑煞，就送到这里吧，我们一会儿也就要回国了，希望你接下来一切顺利，平平安安。”周琳琳脸上微微有些担心之色，对着李命缓缓说道。

　　李命戴着面具点了点头，微微一笑道。

　　“借你吉言，我很快也会离开这里了，所以不用担心。回见了～”

　　李命对着周琳琳和她的队员摆了摆手，随后就是开着车，扬长而去……

　　周琳琳和队员们静静站立，看着李命在她们的视线中越来越远……

　　一位女队员看了看周琳琳那担心的脸色，有些疑惑的问道。

　　“队长……我怎么觉得……你和黑煞大哥好像认识啊！难道……黑煞大哥以前和队长你一起训练过？”

　　周琳琳闻言，心中一震，连忙换了副脸色，对着开口的队员斥道。

　　“瞎说什么呢，不该打听的别打听，赶紧收拾东西，咱们现在就出发……敌人说不定会追上来呢，抓紧时间！！”

　　“喔……是，队长……”

　　……

　　另一边……

　　棒国的酒店之内。

　　韩素希睡眼惺忪的睁开双眼，本能的伸手探向身边……

　　可是摸来摸去，身边也是空无一人……

　　韩素希心中一惊，连忙将视线看去。

　　可是床上空空如也，除了她自己之外，再无别人……

　　监狱长居然……消失了！

　　韩素希心中惊慌，顾不得春光乍泄，连忙走下床在房间中寻找起来。

　　可是……结果显而易见，李命的的确确不在房间之中……

　　韩素希发现这个事实之后，顿时生气的骂道。

　　“李命！！你个混蛋！吃干抹净了跟老娘玩失踪是吧，混蛋！！把我自己扔在这里，也不怕我被人偷偷弄死，臭男人！果然得到了就不珍惜……有能耐你就一辈子别出现！！”

　　韩素希气鼓鼓的喊了一通后，房间中只是回荡着她自己的回声，而李命依然是不知所踪……

　　韩素希又是慌了起来，她深深叹了口气，找到了自己的衣服换上，又将装着钱的行李箱拉到身边，最后从这套房的厨房之中，挑了一把最锋利的餐刀藏在身上，这才有了些许的安全感。

　　接着韩素希索性拉着行李箱来到了房门门口，就这么坐在行李箱上，静静听着门外的动静……

　　她在等李命回来，监狱长现在可是她唯一的靠山了。

　　她也不敢出去，生怕被官方的人发现自己，再对自己下手。

　　她一个弱女子，偷袭还行，正面对决她可不是对手。

　　所以她只能心中期盼着李命快点回来，她此刻无比想念李命那淡定的，仿佛一切都不被他放在眼中的表情……

　　虽然里面有些装逼的成分，不过太有安全感了！

　　而另一边，李命此刻也在开着车往酒店的方向赶来。

　　他这一路上风平浪静，并没有人过来追击和盘查，所以他顺顺利利的将车开进了釜山……

　　天色这会儿已经蒙蒙亮了，也不知道韩素希有没有醒过来。

　　李命将车开回停车场后，贴心的帮车主加满了油，这才拍了拍手，往酒店的方向走去。

　　不一会儿……

　　李命走进酒店，来到了房间门口。

　　李命掏出房卡，按在门上，滴的一声……

　　房门应声而开。

　　李命推门而入时……突然发现门有些推不动，好像是里面有什么东西挡住了房门一般！

　　李命挑了挑眉，稍稍力气大了一些，房门这才被他推了开来。

　　可李命迈步走进房门后……这才发现……

　　韩素希此时正靠在门口，坐在装着钱的行李箱上，呼呼大睡！

　　连李命刚刚把她从门口推开，她都丝毫不知……

　　李命见状微微一笑……

　　一把又将韩素希轻轻抱起，放在了床上……

　　……


----------------------------------------