第542章 羔羊。

　　李命正色的盯着面前的赛丽亚，他这是给了赛丽亚最后一个机会。

　　如果赛丽亚做好了决定，那么李命也愿意给她一次机会。

　　而赛丽亚听完李命给她的选择，心中的感动更是无以言表！

　　都到了这个时候，李命还是非常尊重她，还不计前嫌的给她机会，这让赛丽亚心中对李命的感情更是汹涌！

　　赛丽亚根本不假思索的，就直接开口回道。

　　“我愿意留下，老板，我从没见过你这么好的人……我不想当什么血玫瑰了，我就想跟着你，你让我做什么都行！”

　　赛丽亚的声音刚落，她的身子就是又扑了上去，这次她不再是不敢面对李命的眼神，而是学着脑中的片段，一下挂在李命身上，疯狂的索取着～

　　李命感受着赛丽亚的热情，和脑中依然平静的心有所感的技能，他嘴角微微一勾，也是伸出手托住了赛丽亚。

　　……

　　赛丽亚终于是得偿所愿，而李命也是获得了第五个宝箱！

　　不过让李命惊喜的并不只是宝箱，而是赛丽亚那纯熟，丰富的各种小花招。

　　能当上金牌杀手，赛丽亚的学习能力自然不差，不但学习能力强，更是可以举一反三，所以李命也是发现了新大陆，对赛丽亚满意的很！

　　赛丽亚的身体素质也是很让李命吃惊，他惊奇的发现，似乎外国人的身体给他带来的力量提升，竟然比以往的红颜知己要更多一些。

　　这个发现让李命的眼睛一亮！

　　在他们龙国，李命要顾虑的太多所以根本不敢肆意妄为，但是……如果去了国外，自己哪还至于像现在这样束手束脚的。

　　或许……国外才是更适合自己提升实力的地方！

　　李命欣喜不已，他一直在赛丽亚的房间中待到傍晚，这才施施然走出名都酒店。

　　该交代的他都交代完了，而现在，李命只想找个没有人的地方，升级自己的系统。

　　也不知道这次升级，又会给他带来哪些新的变化。

　　虽然李命激动不已，不过去哪里升级，还是一个问题。

　　他怕自己升级的动静太大，或者是突然昏迷不醒，也有可能有什么绚丽的特效，所以他一定要去个安全的地方。

　　李命想了想，离他最近的安全地点就是王可妍的家里！

　　此时她们已经出去自驾游了，所以家里并没有人，李命若是偷偷去那里升级，保证没有人能发现。

　　想到就做，李命出了名都酒店，立马就打了个车前往王可妍的家里。

　　而不出李命所料，当李命轻轻松松打开了王可妍家的房门之时，屋子内果然是空空如也，半个人影都没有。

　　而且因为很多天没人住了，屋子内的家具上也是落了薄薄的一层灰尘。

　　当然了，这些李命自然不会介意，这正是他想要的。

　　于是李命也不啰嗦，直接进了王馨的卧室，还不忘将卧室门关闭之后，一屁股就坐在了床上。

　　紧接着激动人心的时刻终于要到了！

　　李命闭上双眼，意识沉入脑海，感受着脑海中正静静漂浮着的五枚流光四溢的系统宝箱。

　　这时哪怕是李命也是有些激动，这个系统的发展轨迹，自己完全无法控制，他根本不知道这次的系统升级是好是坏。

　　不过……他如今拥有的这些技能，全都是系统带给他的，见识了系统的神奇之后，他又怎么忍得住一辈子不升级系统。

　　所以李命深深吸了一口气，短暂的平复了躁动不已的心。

　　接着李命眼神一狠，意识直接在脑海中呼叫起了系统。

　　“系统！我要升级！”

　　随着李命脑海中的呐喊，系统短暂的平静之后，终于是有了反应。

　　“滴滴滴……”

　　“检测到五枚系统宝箱，即将进入升级状态，升级过程中，宿主将失去所有能力，请宿主妥善安排，升级倒计时开始。”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“升级开始！”

　　随着系统的声音在李命的脑海中响起。

　　让李命惊恐的事情瞬间便是发生！

　　首先是李命再也感受不到系统的存在，仿佛是一股神秘的能量将自己身体中的系统给抽了出去。

　　然后便是自身力量的流失……

　　他那一拳可以在地面上打出一个炮弹坑的绝对力量，竟然逐渐在消散……

　　李命的身体开始麻木，然后是酸痛……

　　他都忘了自己有多久没有体会过这种酸痛的感觉……

　　尤其是后腰，后腰仿佛是被坦克反复碾压了一万遍似的，酸痛的让李命都支不住自己的上半身，他不由得身子一歪，一下躺倒在了床上。

　　接着就是浑身肌肉的萎缩……

　　他那引以为傲的完美体型和肌肉轮廓，短短几秒之内便是逐渐没了样子。

　　李命能感觉到身体在不断膨胀，就连八块腹肌都是藏在了肚皮之下。

　　李命有种感觉，似乎现在的自己正在渐渐恢复到当初他刚刚觉醒系统之时，那个普通人的他！

　　他只是失去了系统给他带来的所有技能和身体强化而已。

　　这个过程很快，快到李命刚刚意识到这一点时，身体的变化就结束了。

　　紧接着一股非常累的感觉，瞬间涌上了李命的心头，累的他都睁不开眼睛，意识恍惚间，李命便是进入了梦乡……

　　……

　　而当李命再次恢复意识之时……

　　一切都结束了。

　　李命不知道过了多久，可当他从王馨的床上睁开眼睛之时，房间中已然漆黑一片。

　　李命就像做了个很长很长的梦一样，这让他的脑袋有些昏昏沉沉。

　　不过李命甩了甩头，昏迷前的记忆便是逐渐清晰起来。

　　而记起一切的李命皱着眉头，轻轻挥了挥手……

　　他能感觉到手臂里爆炸般的力量不知何时已经回归。

　　他再次拥有了那恐怖的力量和身体素质。

　　脑海中的技能也是恢复了原样，又可以被他如臂指使。

　　但是记忆中那被剥夺了全部的无力感，还是让他心有余悸！

　　他知道自己的一切都是因为有了系统，可是系统消失的短短时间，他再次感受到了自己作为一个普通人的感觉。

　　那感觉……

　　就像一个被藏在架子上，待宰的羔羊……

　　……


----------------------------------------