第5章 紧张？？

　　林希越想越生气，之前她对李命的印象还挺好，他俩老爹也是同穿一条裤子的！

　　可是现在这又抢她位置，又要和她相亲的！完全没人问过她的感受，一纸调令下来就成为事实了。她不能违抗命令，那她公报私仇一下还不行嘛。

　　听到李命刚刚嚎叫的时候，林希心里还是很解恨的！

　　“额……这……也没人跟我说过这事儿啊！误会啊大姐！”李命觉得自己比窦娥还冤，他不过就是想来上个班，当个官儿，怎么一下搞出这么多事儿。

　　“哼，没有误会，吃饭吧李监狱长！”林希喝了口啤酒，让自己冷静了下来，以后的日子还长着呢，要是李命让他厌烦，她有的是方法整他。

　　李命闻言也只好抽了抽嘴角，听话的坐在椅子上。毕竟是自己占了她的位置，还是不跟她斗气了。

　　吃饭的时候两人安安静静，一句话都没说，吃完了饭，林希用对讲机叫了一声，从外面进来了两个狱警，将桌子上的剩菜都收拾了出去，随后指了指隔壁的房间。

　　“旁边就是你办公室，里面有床，以后你就在那办公和休息。”

　　“明天带你认识一下各监区的管教，其他的你慢慢了解，出去吧，我要休息了。”林希摆了摆手，毫不客气的对李命吩咐道。

　　李命也不多言，转身就走，他也想赶紧躺床上，今天身体和精神双重折磨，他得缓缓。

　　“副监狱长跟我这个正监狱长说话这么不客气，哼！以后再收拾你！”李命耸了耸肩，推开了自己的房间。

　　房间中的布局和林希那屋一模一样，自己的大行李箱正放在桌子边上。

　　李命也顾不得太多了，将行李箱往卧室一推，看床上有现成的被褥，衣服都没脱就躺了上去。

　　“也不知道这监狱长好不好当啊……”

　　李命躺在床上，一边想着今后的日子，一边闭目休息，很快就进入了梦乡。

　　……

　　第二天一早！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　敲门声将熟睡的李命震醒！

　　“谁啊！别敲了，来了！”李命起身连忙去开门。

　　打开门，一身狱警服的林希正俏生生站在门口。

　　林希上上下下打量了一番李命，微微点了下头。“还不错嘛！衣服都穿好了！我还以为你没起呢！”

　　“额！那当然！我早就起了！哈哈哈！”李命闻言尴尬一笑，心想我是没脱衣服就睡着了，今早压根就没醒过来。

　　“把衣服换上！给你十分钟！我在一楼等你！开会！”

　　林希将一套狱警服扔在李命身上，头也不回的就离开了。

　　李命接住衣服，拿起看了看，跟林希穿的一样，他还是第一次穿这种正式制服。

　　有些激动的回了卧室将身上的衣服脱下，把狱警服往身上套。

　　衣服意外的合身，扎好腰带，戴好帽子，还真像那么回事。

　　对着镜子转了一圈，李命关好门，坐上电梯往一楼去了。

　　林希说了十分钟，自己要是迟到了，搞不好又要拿自己开刀。

　　电梯门刚一打开，李命就被眼前的景象惊了一下。

　　大厅中站了几十人，清一色的狱警服，而且都是女的，此刻她们正站成一个队列，看着林希讲话。

　　李命从电梯里走出来，这几十双眼睛唰的就落在了李命身上。

　　被几十双眼睛盯着，李命只觉头皮发麻，下意识挺了挺脊背，努力让自己显得镇定些。

　　林希察觉到众人的目光转移，转过头，看向李命，眼中闪过一丝戏谑，“来的正好，给大家介绍一下，这是咱们新来的监狱长李命。”

　　李命闻言硬着头皮走上前，刚想自我介绍一下。可是脑中突然嗡的一声！随即就是剧烈的疼痛传来！李命根本来不及痛呼出声，身子就直挺挺的倒了下去。

　　啪叽一声，李命重重的摔在了地上。

　　众人见此！急忙围拢过来。林希的脸色瞬间变得煞白，可她又迅速镇定下来，大声喊道：“快叫医生！”

　　夏红匆匆赶来，对李命进行了检查，可眉头越皱越紧。林希紧张地问道：“他怎么样了？”

　　夏红摇了摇头，“情况不太乐观，没看出为什么会突然晕倒，抬他到医务室去。快！”

　　众人闻言七手八脚的将李命抬起，直奔医务室。

　　很快！李命的检查结果就出来了，夏红看着检测报告，脸色微微有些古怪。

　　林希追问道。“红姐！到底他怎么了！检查结果怎么样！用不用送到外面的医院去！”

　　夏红握着检测报告缓缓摇了摇头。

　　“他身体没什么问题，很健康，甚至比一般人还要健康！我怀疑突然的晕倒是因为……紧张？当时太紧张结果脑含氧量不足，所以才晕了过去。这是我的诊断！可是他还没醒，我又有些拿不准。”

　　林希瞪大了眼睛，满脸不可思议：“紧张？就因为被大家盯着看了会儿，就紧张到晕倒？这也太离谱了吧！”她咬着下唇，在医务室里来回踱步，心中既觉得荒唐，又隐隐有些担忧。

　　她握着手机，电话迟迟不敢拨出去，要是让老爸知道自己把李命整的刚来第一天就晕倒，自己还不得被骂死。

　　（读者大佬们！精彩马上开始！准备上车！来了来了，真的来了！再看几章吧！现在走了巨亏！看到十几章！）


----------------------------------------