第562章 幻术镜中花。

　　李命掀开地面上的风道入口，露出一双眼睛看向周围。

　　见没有人注意这里，李命又是眼疾手快的用力一掀，随后身子飞速窜出风道，落到地面之上。

　　出了风道，李命还没忘了对着翘起来的风道入口补了几脚将入口的钢网踩平，这才拍了拍手上的灰尘，心满意足的离去。

　　现在他就差把野猫救出来了，不过野猫正在被棒国的士兵们看守着，若是他直接冲上去，肯定免不了一番恶战，所以李命一时还没有想到办法。

　　但是李命看着脑海中的那枚闪着璀璨光芒的宝箱，顿时有些期待了起来。

　　没错，这枚宝箱正是此刻被他留在酒店的韩素希的！

　　当初韩素希刚进他们黑山监狱体检时，李命就已经发现了韩素希的特殊之处。

　　所以这也是李命放过韩素希的原因之一！

　　不要白不要，白要谁不要，既然韩素希能给他提供宝箱，又能给他提供身体强化，李命自然会对其特殊照顾一番。

　　而且接触下来，李命也没发现韩素希有多么十恶不赦，只是有些财迷，她不过也是棒国人手中的一枚棋子而已。

　　所以综合下来，李命才会放过韩素希，并且还帮她去地下钱庄换了债券。

　　而功夫不负有心人，李命手中的宝箱，这不是正好派上用场了。

　　李命一边往基地中间，吊着野猫的坦克附近走去，一边在脑海中默默打开了宝箱！

　　他知道，宝箱往往都会给他适合走出目前困境的合适技能。

　　所以他一直留到现在，才将宝箱打开。

　　而脑海中绚丽无比的光芒闪耀过后……

　　一道声音也是突然出现在李命脑海之中。

　　恭喜获得S技能类奖励：幻术镜中花

　　镜中花：迷惑范围内敌人，半径二十米内的所有敌人将会陷入镜中世界，期间你可以做任何事，他们都不会发现，每日可用一次，持续时间，一分钟！

　　当系统的声音在李命脑中响起，李命走路的步伐不禁一顿！

　　他惊喜的看着脑海中多出来的技能，脸上的喜色已经溢了出来！

　　镜中花的技能居然恐怖如斯！！

　　而且还是群体技能！

　　有了这个技能，别说救一个野猫了，就算是在这一分钟内，将这半径二十米内的敌人全部歼灭，那也不是难事！

　　而且技能上说了，这一分钟内，无论做什么，敌人都不会发现，那他岂不是为所欲为？

　　若是单挑，这一分钟内，都够他把敌人剁成肉馅了，再强大的敌人也不能承受得住他一分钟的狂轰乱炸啊，自己已然立于不败之地！

　　李命震惊的来来回回看了好几遍，确定了技能的效果和他想象的一样强大，这才深深一个呼吸，暂时压下了心中的喜悦。

　　技能他可以回去慢慢研究，不过野猫可挂不了多久了。

　　当务之急还是先把她救下来吧，有了镜中花技能的效果，他想将野猫救下，那简直如探囊取物，根本没有什么难度。

　　而且埋伏在坦克周围的棒国士兵，也通通都在半径二十米的范围之内，李命都已经跃跃欲试，想要看看镜中花的强大效果了！

　　于是李命直接走到了埋伏的棒国士兵身边，观察着坦克上挂着的野猫。

　　见她依然胸口有着微弱的呼吸，李命也是放下心来。

　　接着李命嘴角一勾，大摇大摆的往野猫的方向走去。

　　而李命这一走，顿时吸引了一旁埋伏的士兵们的注意，他们见李命往那边走，顿时紧张的站起身。

　　“喂，那个谁，谁让你过去的，上面有命令，不准靠近她，马上滚回来！”

　　一个看似队长一般的棒国士兵对着李命的背影怒斥道。

　　他还以为是他的手下见那个龙国妞漂亮，忍不住想去干点什么呢，要是让上面的知道自己手下的人这么不听话，自己还不得受处分，于是他一边骂，一边也往李命的背后跑去，想要将李命捉回来。

　　可是李命根本懒得搭话，他这一句话的功夫已经快要走到了坦克旁边，他见距离差不多了，毫不犹豫的启动了技能，镜中花！

　　李命只觉从他的身体猛的迸发出一股特殊的能量，以他为中心飞速扩散了出去。

　　转瞬之间，半径20米之内所有棒国士兵都是眼神一呆，然后愣在原地。

　　就连追他过来的棒国队长，也是突然间停住了脚步，站在原地发愣。

　　李命转过身观察着不远处的棒国队长，只见他双目呆滞无神，仿佛想什么出了神一样，一时根本无法动作，只能呆愣在原地！

　　看到这神奇的效果，李命不禁暗暗心惊，不过他也没有继续拖延，一分钟的时间转瞬即逝，他还有更重要的事情要做。

　　于是李命直接一个大跳跳上坦克，紧接着又抽出匕首唰的一声就割断了捆着野猫的绳子。

　　野猫还没等掉下，就被李命拉着手臂，一把抱在了怀里。

　　李命低头看去，只见野猫也是中了他的镜中花，双目无神，他见状索性又给野猫补了个手刀！

　　野猫受到攻击，直接眼睛一翻，晕了过去。

　　李命见状这才满意的将野猫收进了储物空间。

　　救完了野猫，李命刚想趁机逃跑，可是突然李命想到了什么，脚步一顿，他看着四周都是呆愣着的士兵，脑中突然涌出了一个大胆的想法！

　　而一分钟的时间眼看着都要过去一半，李命也没时间犹豫，于是李命嘴角一勾，露出一抹恶魔般的微笑，储物空间被他瞬间打开！

　　接着李命手指一勾间，刚刚在弹药库缴获的多枚导弹，就是突然出现在了李命身前，他来不及仔细摆弄，只是又扔下了一个遥控炸弹，随后就是解放身体，用最快的速度往基地的出口跑去……

　　他这会儿都顾不得隐藏实力了，刚刚冲出镜中花的范围之后，棒国的士兵便是看到了这一道飞速的身影！

　　可是他们根本还来不及反应，李命的身影就是在他们面前一晃而过……

　　等他们反应过来举起枪时，李命都已经跑出老远……

　　……


----------------------------------------