第56章 大傻……b?

　　“当时我接到电话的时候，他没死！”夏红强忍眼泪，咬着嘴唇悲痛道。

　　“啊？他没死？！那然后呢……”李命知道现在有些不是时候，但他还是有些尴尬，还以为那人出车祸就死了，没想到还有后续。

　　“然后……我接到电话马上打车回了医院！”

　　“可是……到了医院我才发现……他的伤势很重！全身多处粉碎性骨折，内脏也受到不同程度的撞击，但这都还好，最严重的伤是他的手臂被车祸时的车门撞击下夹住。等到救护人员把他救出来时，他的手已经造成不可逆的伤害，如果手术及时，说不定还能恢复！”

　　“可是……可是医院能做这手术的医生都被那个大人物的家属弄进了手术室里，医院里再没有可以做这手术的医生，唯一可以的就剩下……我了……”

　　“我当时还不知道，正在婚纱店试婚纱，根本不知道他出了车祸。看到医院打来的电话时，时间已经快来不及了。”

　　“我赶到医院马上就把他推进手术室，可是因为时间拖的太久，我拼尽全力，也没能把他的手恢复原样。只能……只能最保守的治疗，这样还能保住他的手。”

　　李命听到这里忍不住插话道。

　　“那这不是挺好嘛，命保住了，手也没事，慢慢养伤不就行了，怎么最后变成这样？”

　　夏红摇了摇头，擦了擦脸上的眼泪，突然凄美的笑了出来。

　　“是啊，怎么这样了……要是他和你一样的想法那就好了。”

　　“难道不是？大难不死，还有如此美丽的娇妻，还有什么不知足的。身体又没落下残疾，伤好了又是一条好汉啊。”李命疑惑道。

　　他实在猜不出那男人和夏红是怎么分开的，又跟夏红来监狱工作有什么关系，按理说他大难不死不是皆大欢喜了么。

　　“呵呵……不是…他和你想的可不一样，他刚刚脱离危险，在病床上醒来，看到自己的手做了手术，就吓的不行，连忙要看诊断单。”

　　“本来我还想瞒着他，先不让他知道，可他也是我们医院的医生，趁我不在他便让护士把他的病历拿过去了。当他看到自己的诊断结果时，一切都变了。”

　　“我们这些主刀医生，对自己的手都格外重要，平常也很保护，因为手有一点受伤，便做不了手术，做不了手术也就意味着学了这么多年的技术和经验再也无用武之处。普通医生尚且如此，更何况他这种天才医生。”

　　“当他知道自己的手采取保守治疗，也就意味着以后再也拿不了手术刀时……他疯狂的朝我大吼！他说我毁了他，他埋怨我为什么不早点过去，为什么没有第一时间给他手术！”

　　“可是……我已经竭尽全力了！我怎么可能不用心给他手术！可是太晚了，我只能做到那个样子！我真的没有别的办法，如果不保守治疗，他的手有可能再也没有知觉，而保守治疗起码他还是个正常人！我又有什么办法……”

　　夏红痛苦的抓着头发，回忆起了男人对他的怒吼和咆哮。

　　“都怪我……我不该那天去看婚纱的！我不该让他一个人开车回去……我更不该没听到医院打来的电话！如果……如果那天我接到电话，第一时间赶到现场，说不定就能把他的手救回来！都怪我……”

　　夏红情绪瞬间崩溃，不住的抓着自己的头发，手握成拳击打着头。

　　李命见状赶紧上前，将夏红两只手握住。不让她伤害自己。

　　“夏红，别这样！这不是你的错！你怪自己干什么？是他运气不好出了车祸，你能赶到救了他的小命就已经很好了，明明是他恩将仇报，不但不感激你，还对你埋怨，怨恨！这一切都不是你的错！”李命将夏红搂在怀里，不住安慰道。

　　“而且这种人，有什么事第一时间想到怪别人，完全不找自己的原因，都是他咎由自取的！幸好你没和他结婚，要不然结了婚，肯定比你现在还要痛苦百倍！”

　　“红姐！你应该开心才对啊！这种人哪值得你这样伤害自己！”李命温柔的声音传进夏红的耳朵。

　　将她从痛苦之中叫了出来，她来监狱这么久，从来没和别人说过她的往事。每当夜深人静的夜晚，她总是整夜整夜的失眠。

　　就算睡着了，那个男人也会来到自己梦里指责她！每每脑海中出现那个男人的脸，他都浑身发抖。

　　而今天不知怎么了，夏红就是想和李命一吐为快，听着李命安慰自己的话，夏红倍感欣慰。

　　“李命……我没事……原来你说的是对的，说出来真的好了很多……其实事情已经过去很久了，我早应该忘记他才对。就是我心里这道坎儿过不去……”

　　“从他指责怨恨我开始，我发现我的手也不住的颤抖，一拿起手术刀，就想起当时给他做的手术，是为了安全选择保守治疗，还是拼一拼，冒着手废了的风险……这个问题一直折磨着我，从那之后，我便再也不给病人做手术了……”

　　“我想着……既然是我害他毁了，做不了主刀医生，那我便把自己也毁了……再也不能做手术……是不是也算欠他的还清了……”

　　夏红抬头看向李命，眼神中满是期望，她希望在李命口中听到，她还清了！那么自己就能不再亏欠他，自己可以重新开始了。

　　可李命闻言却是摇了摇头！

　　他不顾夏红失望凄惨的眼神，将夏红的脸扭向自己，字正腔圆道。

　　“你错了！并不是你亏欠他，你从来就没欠过他的！是他耽误了你！该付出代价的是他！狗屁的还清了！他才是那个应该还债的人！你从头到尾，从来没有对不起他的地方，你听清楚！”

　　“你不欠他！你还救了他的命！保住了他的手！醒醒吧你……”

　　“你不该哭，不该痛苦，你应该恨！恨他耽误了你本该绚烂多彩的人生！恨他是养不熟的白眼狼，你跟我一起骂他！跟我学！”

　　“他是大傻B！！”

　　“……大傻……b？！”

　　……

　　（现在全靠大家催更支持啦，谢谢大家了！感谢！无比感谢！！还要感谢大家的礼物和催更符！后面更精彩！！）


----------------------------------------