第556章 恶鬼面具出场！

　　在李命飞速奔跑下，他自己的位置已经快要和脑海中的周琳琳重合，所以他赶紧刹住车停了下来。

　　再往前就要看到周琳琳了，可他的装备还没往外掏呢，他也要略微准备一下。

　　于是李命打开储物空间，开始挑选起了空间中的武器装备。

　　他的装备大多数都是上次在鹰国时存下的，所以无论枪支还是弹药都很充足。

　　不过李命这次却是把赛丽亚花了重金打造的狙击枪给掏了出来。

　　这狙击枪是赛丽亚的心肝宝贝，不过却是被他给缴获了，而赛丽亚也不敢朝李命要，所以这把黑色的狙击枪就一直留在了李命手中。

　　狙击枪的威力李命也是亲身体会过，若不是他的技能给力，当初那一枪直接就能把他打成两半，虽说是枪，不过威力更像是炮，杀伤力绝对拔尖，再适合不过如今这种攻打基地的情况了。

　　所以李命才一眼就相中了它！

　　接着李命这次又是谨慎的将防弹衣套在了身上，虽说他有防弹皮肤的技能，子弹无法射入他的身体，可是子弹的杀伤力还是实打实的！

　　若是遭受围攻，避无可避的情况下，穿一层防弹衣也比不穿要强的多，更是比较好对周琳琳和她的队友解释，不然还不得以为他刀枪不入，金刚不坏了。

　　穿好防弹衣，李命又是在腰间插了把匕首，匕首也是当初在赛丽亚身上缴获的高级货，吹毛断发，锋利的很！

　　最后又是取出了李命最爱用的破片手雷！

　　手雷一炸一大片，跟放炮一样，加上李命如今的力量，可以说是指哪打哪，隔着老远都能扔到他想扔的地方，这个才是他的大杀器。

　　他也不嫌麻烦的，将手雷挂了一身，这才满意的点了点头。

　　凭他身上的装备，哪怕是所谓的军事基地，李命也不怎么放在心上了。

　　这就是实力给他带来的自信，体内澎湃汹涌的力量，让他撑的难受，恨不得解开全部的力量，好好放肆一番。

　　而眼前的基地，就是他最喜欢的娱乐场！

　　李命嘴角一勾，又是背了个大背包，掩人耳目，省的他在储物空间里掏东西时，别人不知道他的装备都是从哪来的！

　　准备完毕后，李命就悄悄的往周琳琳所在的地方，偷偷潜伏了过去。

　　李命没走多远，视线里就出现了一支小队围坐在一起做着战前准备。

　　而其中的一道身影，正是他此行的目的，周琳琳！

　　周琳琳此时在给她的冲锋枪压着弹夹，神情严肃，她们已经准备的差不多了，而这会儿夜色也是缓缓降临，她们差不多该动身了。

　　周琳琳将弹夹挂在身上，率先站起身，对着身旁的几位队员道。

　　“时间差不多了，该动手了，记住，咱们的机会只有一次！”

　　“趁他们没反应过来之前，解决掉坦克周围的士兵，救下野猫，扔下炸弹，马上撤离！”

　　“咱们是去救人的，不是去送人头的，所以一定要小心，说不定他们以为咱们根本不会有胆子进军事基地救人，所以我们还有机会！”

　　“让棒国这些杂碎们，见识见识我们狼毒花的实力吧！”

　　“狼毒花！！！必胜！！！”

　　几名女队员也都是站起了身，眼中闪过满满的斗志和决心。

　　他们从不怕牺牲，怕的只是自己的牺牲没有作用。

　　或许有人说她们是飞蛾扑火，可是看着自己的同胞受着折磨，那哪怕刀山火海，她们也要闯一闯了！

　　众人喊出口号后，就是准备动身！

　　可是就在这时……

　　偷偷看了一会儿的李命，见状微微一笑，大手一挥间，储物空间被他打开。

　　紧接着一张黑色的恶鬼面具便是出现在了李命手中！

　　李命将面具戴在脸上后，也不再遮掩径直朝着周琳琳几人走了过去。

　　而李命的身影刚刚出现，周琳琳小队里的队员便是发现了他的身影。

　　那名队员瞳孔一缩，甚至有些怀疑自己看错了，不过她脑子还没反应过来，常年训练的身体就已经做出了反应。

　　“敌袭！！！”

　　女队员瞬间将枪对准了李命，扳机一扣，子弹砰的一声，就发射了出去！

　　而周琳琳几人闻言都是面露震惊，连忙调转枪头看向李命的方向……

　　而这时，众人也是终于看清了，远处那戴着黑色恶鬼面具的人影！！

　　周琳琳看到远处那熟悉的面具，瞳孔猛的放大，然后连忙拦住开枪的队员，口中也是喊道。

　　“别开枪！！！停下！！”

　　女队员们原本都是持枪瞄准了李命，刚要跟着先开枪的那位队员一起射击，可是突然听到周琳琳的喊声，她们皆是一脸懵逼的停下了马上扣下的扳机……

　　她们不知道队长为什么不让攻击，不过出于对周琳琳的信任，她们都是马上停下了动作。

　　而远处的李命……

　　他刚刚出现在那位队员的视线中时，还没来得及打招呼，瞬间一发子弹便是朝他射了过来！

　　虽然女队员惊慌之下，子弹稍稍失了些准头，不过也是朝着他的胸口飞速射来……

　　幸好李命有着危险感知的技能，提前预判了子弹的落点，他一个侧身就是躲过了原本可以将他打个大跟头的子弹！……

　　而这时周琳琳也是及时的拦住了其他队员，一脸震惊的看着远处的人影！

　　这个面具……她怎么可能认得错，她甚至比李命还要更加熟悉～

　　远处对着她们摆了摆手，缓缓走来的身影，不是她心心念念的臭男人李命，还能是谁！！

　　可是……李命怎么会出现在这里……

　　自己是给他发了坐标，不过……从龙国来这里，再快的飞机也是来不及啊……

　　他是怎么来的？他又是怎么敢来的？？

　　周琳琳此刻情绪激动，恨不得马上扑上去，好好教训教训他，可是……李命既然戴着面具出现，那就是不想暴露身份，所以……

　　她要装作不认识李命！！

　　“队长！队长？你认识他？他不是敌人吗？”

　　周琳琳身边的队员，警惕的问道。

　　……


----------------------------------------