第536章 餐桌！

　　苏瑶的笑声极其得意，她看着黄玉此时那愤怒的想要吃人的眼神，她就是打心底里爽的不行……

　　而且这也算报了仇了，黄天富不是搞她的公司吗，那她就搞黄天富的女儿，她不但要让黄玉遭受侮辱，还要让黄玉名誉扫地，再也不敢跟她作对！

　　苏瑶在一旁爽极了，可是她对面的黄玉此时却已经怒发冲冠……

　　黄玉紧紧咬着牙，狠狠的看着苏瑶，恨不得扑上去咬烂她的得意嘴脸，可是如今的形势，自己的命还掌握在苏瑶手里，她根本不敢轻举妄动。

　　至于苏瑶说，她并没有对黄鑫下手，黄鑫的事跟她没有关系，黄玉也是根本不信，只是在心中对苏瑶的警惕再次上了一层。

　　连这种掌控全局的时候，苏瑶都没有放出一点口风，足以看出苏瑶这个魔鬼女人的谨慎！

　　如果她不冷静下来，那想从苏瑶的手中逃生，根本没有一点机会！

　　于是黄玉以大毅力，压下心底的愤怒，咬着牙开口道。

　　“你就笑吧，你最好是祈祷不要被我们的人捉到你的马脚，也别犯在我手里，不然到时候笑的人就是我了！今天我落到你手里，要杀要剐，你随便吧！有什么招都用出来好了，不就是被男人睡了嘛，那又能怎么样，真当我黄玉是吓大的！”

　　黄玉又将目光看向李命，恨恨道。

　　“李命，还有你一个，我做鬼也不会放过你的！你们这对狗男女，我诅咒你们不得好死！！”

　　黄玉越说越是激动，本来想的好好的要压住愤怒，可是她怎么压也是压不住，这一对儿狗男女实在是欺人太甚……

　　黄玉的愤怒化作泪水，不受控制的从眼角滑落，她越想越觉得今天就是个死局，苏瑶不会放过她的……她的生命难道就到这里了吗？

　　一旁的苏瑶和李命看着黄玉根本不听他们的解释，一心觉得她今天就要命丧于此，歇斯底里的样子，两人的反应是大相径庭。

　　苏瑶一副看笑话的神态，讥讽的看着黄玉，她就喜欢看黄玉这个害怕又无力的样子，这就是弱者的模样。

　　商场如战场，弱肉强食，适者生存，黄玉败了就是败了，谁让她不小心一点，有现在的下场，是她活该！

　　而李命则是一脸的无奈，好好的一件事，怎么搞成这样了呢，这下好了，黄玉说什么也听不进去，完全误会了他。

　　可是黄鑫的事儿，还真不是苏瑶动的手，这他再清楚不过了，可他也不能跟黄玉说，是他派人干的吧……

　　更何况……黄玉还给自己……贡献了一个宝箱！

　　如今自己脑海中已经存了4个宝箱没有打开了，这可是多少钱也换不来的好东西！

　　黄玉虽然喜欢女人，但是她竟然还是个黄花大闺女，这就让李命更加愧疚了。

　　李命挠了挠头，只好叹了口气，从椅子上站起身，对着黄玉正色道。

　　“好了，还是我来解释吧！黄玉你先冷静一点。”

　　李命站起身，吸引了苏瑶和黄玉的目光，苏瑶闻言撇了撇嘴，不过也并没有出声，她知道李命可不听她的，而且现在她已经有些爱上这个小男人了！

　　既然他想解释，那就随他好了，反正黄玉也不一定会信～

　　而黄玉盯着李命，咬了咬嘴唇，也没有言语，她倒想听听李命这个人渣能说出什么花来，真以为她那么好骗，会一而再再而三的进入他们的圈套？

　　一旁的李命见状也知道黄玉没那么容易相信，不过他还是开口说道。

　　“首先，黄玉，苏瑶的确是算计了你，按苏瑶的计划，她让我接近你，然后睡了你，让你不堪受辱，无心打理黄氏集团，然后苏瑶趁机而入，一方面报复你们对苏瑶公司造成的一切损失，一方面吞并你们黄氏集团，这就是苏瑶原来的计划！”

　　“可是我并没有答应苏瑶，我只是接近你想问你些问题而已，可是我没想到苏瑶居然派人在宴会的香槟里下了药，等我们进了总统套房不久，你便是有了反应。”

　　“而我当时因为留了个心眼，所以并没有将酒水咽下去，这才得以保持清醒，接着我又抱着你从套房中出来，上了苏瑶的车想去医院，可路上真的堵了车……”

　　“这些我都没有骗你，而就在回到这里，我把你打晕后，你居然又醒了过来，那时候我正跟苏瑶……”

　　“然后你的药劲还没过去，直接扑了上来，这才有现在的场面出现……”

　　“不过我说这些并不是逃避责任，而是让你知道事实，我并没有欺骗你，还有……你弟弟的事，真的不是苏瑶干的，她不会这么傻，敢干杀人的勾当的。这点我都可以为她担保！”

　　“而你现在还活生生的坐在这里，正是证明了这一点，如果苏瑶想杀你，怎么会把你放在她的家里，这不是给她自己留下把柄嘛？”

　　“我这么说，不知道你信了多少……但是我真的没骗你，如果你还不信的话……”

　　李命说到这里，突然目光看向了苏瑶！

　　苏瑶见李命转过头看着她，她也是一愣，心想难不成还让她跟黄玉解释？她才不干呢，黄玉爱怎么想怎么想，反正她身正不怕影子斜。

　　更何况她还没有欣赏够黄玉的这副惊恐的样子呢，让她解释？做梦吧！

　　可李命看向苏瑶，已经猜到了苏瑶肯定不会配合，但是山人自有妙计，苏瑶不配合最好！那他可就不客气了！

　　只见李命直接走到苏瑶身边，在苏瑶震惊的眼神中一把将苏瑶从椅子上提了起来，然后又一下将其按在餐桌之上！

　　苏瑶根本来不及反抗，只是惊恐的叫道。

　　“哎呦，李命！你个混蛋，你想干嘛？你要在这里？？搞什么啊？？”

　　可是李命闻言却是充耳不闻，他将苏瑶按在桌子上后，便是高高扬起了手掌，然后以迅雷不及掩耳之势……

　　啪的一声……

　　“哎呦～！！我的屁股！……”

　　……


----------------------------------------