第564章 她爱极了！

　　这是……黑煞做的？

　　他一个人居然炸毁了整个军事基地？？

　　这种爆炸的规模，黑煞他不会引爆了军事基地的弹药库吧！

　　他是怎么做到的？

　　黑煞他……还活着吗？？

　　周琳琳和几名队员都是震惊的站起身，呆呆的看着远处的火光冲天……

　　这时野猫的生死她们都没去想了，若是以野猫的死为代价消灭了棒国这么大一个军事基地，那野猫的死也是光荣的……

　　而这一切……不可能是碰巧！

　　一定是潜伏进去的黑煞干的……

　　哪怕她们再不敢置信，眼前的一幕也是真正的现实。

　　黑煞居然真的凭一己之力，摧毁了整个军事基地……

　　她们知道……棒国的天……要变了！

　　周琳琳呆了片刻后，连忙对着身旁的队员道。

　　“快！上车！”

　　“若是黑煞引爆的基地，说不定这会儿他已经跑出来了！咱们快去接应！不然这里爆炸的消息很快就会传到棒国的高层，到时候我们若是还没跑掉，一定会进了敌人的包围圈！我们快走！！”

　　周琳琳当机立断马上跳上了驾驶位，其他几人也是如梦方醒，纷纷上了车往基地的方向开去。

　　周琳琳虽然反应的很快，不过谁也不知道她此刻的心里已经揪成了一团。

　　这么大规模的爆炸，如果不是先退出爆炸的范围，就是余波也能把人震到受伤了，说不定此刻李命已经受了重伤！

　　而这还是好的结果……

　　周琳琳都不敢去想那最差的情况……

　　李命会不会……为了炸毁基地，把自己也给搭在里面了……

　　毕竟这种规模的爆炸，就算李命在基地内部找了个最安全的地方，也是根本无法阻挡这毁天灭地般的爆炸威力。

　　如果李命真的还在基地里没有逃出来……

　　那……

　　周琳琳咬了咬牙，强行让自己冷静下来，当今之计就是尽快接近基地，搜索李命的痕迹，不能让悲伤的情绪影响了她的判断！

　　而且她相信，李命不会那么傻，除非是被逼到了绝路！

　　但是他一直用望远镜观察着基地里的动静，可并没有发现什么异常……这就说明李命可能根本没有被敌人发现！

　　这么想的话，李命的存活几率就是更大了些！

　　周琳琳心中安慰着自己，脚下油门踩到了极限，车辆飞速往火光冲天的基地方向赶去……

　　离得越近，几人越是能感受到基地内熊熊大火的威力……

　　而这时……

　　飞速赶路的李命突然发现远处有一辆车，飞快的往基地的方向驶来……车轮带起的尘土都扬的老高！

　　李命定睛一看，果然不出他所料，正是焦急赶来的周琳琳她们开着自己偷来的吉普车……

　　李命见状连忙将储物空间打开，将昏迷的野猫给放了出来！

　　并且将收进储物空间的黑色恶鬼面具取出来戴在了脸上。

　　接着李命将野猫抱在怀里，也是往车辆前进的方向跑去，一边跑还一边对着车辆挥手！

　　精神紧绷的周琳琳视线本就在前方仔细观察，希望找到李命的身影，而当她看到前方居然真的有人朝着她挥手，并且……怀中还抱着一个人时……

　　周琳琳的心神一震，喜悦之情瞬间冲进脑海～

　　她忍不住惊呼道。

　　“找到了！！！他们没死！！！”

　　周琳琳都没注意到自己的惊呼声中带了些哽咽，她差点喜极而泣。

　　可是她怕自己哭出来会让自己的队员怀疑自己和李命的关系，所以硬生生的将眼泪憋了回去。

　　车上其他几女闻声也是震惊的看向远处那挥着手的人影，她们同样高兴极了！

　　真的是黑煞！

　　而且黑煞怀中还抱着一个人影，不是野猫又是谁！

　　黑煞真的完好无损的把野猫救出来了，并且还……神乎其技的将棒国的军事基地给炸了！！

　　奇迹真的发生了！！

　　“队长……黑煞他该不会是神吧……”

　　一名女队员震惊到麻木的感叹道。

　　而周琳琳闻言嘴角微微一勾，一边加快脚下的油门往李命的身边快速赶路，一边口中自豪道。

　　“他不是神……但是他是敌人眼中的恶魔！他是魔鬼！！”

　　周琳琳的话音落下，几名震惊到说不出话来的队员们都是认同的点了点头……

　　能做出这种事……瞬间炸死上千名敌人的黑煞，的确是敌人眼中最可怕的魔鬼！

　　……

　　很快，周琳琳就一个漂移，将车稳稳停在了李命的面前！

　　李命也不拖泥带水，将怀中的野猫扔给后座挤着的几名女队员后，就是施施然上了副驾驶。

　　然后周琳琳一脚油门下去，车辆飞速往远离基地的方向开去……

　　而李命上了车后，这才深深舒了一口气……

　　平复了下呼吸后，李命转过头看着一脸认真开着车的周琳琳，嘴角一勾，口中淡淡道。

　　“吓到你们了吧，幸不辱命～”

　　李命的声音在安静的车内响起，这时后座的几女此刻才从震撼中反应过来，一股脑的出声道。

　　“黑煞……你牛逼！妹妹今天服了，服的五体投地！”

　　“黑煞……是你做的吧……你是怎么把基地炸掉，还把黑猫完好无损的救出来的……你……你也太神奇了……”

　　“敌人没有发现你吗？我们在远处看着，基地里一点动静都没有，你到底怎么做到的呀！”

　　“黑煞大哥！以后你就是我的偶像了！你是我们龙国的人吧……一定是！！我听你说话就是……黑煞大哥，白煞是你女朋友吗！……”

　　听着后面的几名队员叽叽喳喳的问个不停，周琳琳嘴角一勾，转过头也是瞄了李命一眼，这个让人佩服到五体投地的男人，就是她周琳琳的男人！

　　周琳琳此刻无比的自豪，她无数次的确定，她没有选错男人……

　　她爱极了李命……

　　而李命看着后面几女崇拜的目光，只是摇了摇头，并没有透露具体细节，只是提了一句他发现了基地的弹药库，然后在其中发现了很多导弹，接着就顺势放下遥控炸弹……

　　等他偷偷将野猫救出以后，溜出基地之时，便是引爆了炸弹……

　　……


----------------------------------------