第576章 小李命

　　监狱长办公室的李命自然不知道叶莓回去后，难得的跟她老妈硬气了一回。

　　此刻的李命躺在床上，正在观察着自己的脑海中那枚属于叶莓的宝箱。

　　他知道宝箱只有在自己最需要的时候打开才能给他符合当前困境的技能，所以李命丝毫不着急。

　　眼看着就要跟老爹摊牌了，到时候说不定还会遇到什么情况，这宝箱可有大用！

　　而且这也是现阶段唯一一个宝箱了，李命可不舍得随便就开。

　　叶莓的出现可以说是意外之喜，并不在他的计划之内，明天他帮叶莓搞定她老妈之后，也能无牵无挂的跟周琳琳去老爹那儿了。

　　就是这次回来，还没见到林希，怎么他也要和林希提前说一声。

　　并且……和林希也说一下他和周琳琳的计划。

　　李命并不担心林希不同意，林希一直都很支持他，若是林希知道他的真实实力，肯定会非常支持他为国效力，放在该放的地方。

　　为龙国献出自己的力量，是他和林希这样的家庭共同的使命，哪怕是死亡也是在所不惜，而自己获得系统，若是还没有作为，只是贪图享乐，那这系统跟了自己也是明珠蒙尘了。

　　和系统共生了这么久，李命虽然还是没搞清楚这个系统的来龙去脉，也不知道最后系统会不会坑他一个大的，但是至少现阶段系统还是受他控制的，这份力量李命绝不能让他浪费……

　　想到这里，李命看了看时间，现在已经是凌晨了，自己已经跟黄莺和叶莓说好，天亮了就叫她们出发的，所以李命从床上坐起，换了一身干净的衣服后，走出办公室，站到了林希的房门前。

　　咚咚咚……

　　李命敲响了房门……

　　不一会儿……林希便是穿着睡衣为李命打开了门。

　　当林希看到站在门口的李命时，就是眼前一亮，一下撞进了李命的怀中。

　　“老公～你回来啦？”

　　林希将自己紧紧挂在李命身上，尽情的表达着对李命的想念……

　　李命微微一笑，拍了拍林希的肩膀道。

　　“是回来了，不过又要走了……”

　　林希闻言身子一紧，连忙放开李命，不舍的问道。

　　“刚回来又要走？是不是出事了？”

　　李命见状对着林希摇了摇头，先是将身后的办公室门关好，这才和林希一起走进卧室说道。

　　“小希，我这次回来就是跟你说这事儿的，这次我出去……还不知道多久能回来，监狱就交给你了。”

　　“还有上次我跟你说过的，组织一下监狱里的比赛，让程程的妹妹，谭青青夺得名次……哦对了，现在还要加上韩素希……”

　　“我刚刚把韩素希从国外救回来，现在已经安排进谭青青的牢房了。也就是这次救她……我遇到一些事，因为我的原因让棒国和咱们龙国的形式很是紧张，所以……我和琳琳姐商量了一下，决定让我参加龙国种子计划……”

　　“我之前一直没有跟你说，其实……我的实力很强，我一直在跟琳琳姐接受训练，而现在到了我应该站到台前的时刻了，小希……我们刚刚结婚不久……我最对不起的人就是你……我……”

　　李命的话还没说完，听的认真的林希就是微微一笑，抬手堵住了李命的嘴唇……

　　林希认真看着李命的眼睛，温柔开口道。

　　“老公……没关系的！你不用跟我说这些的，你是知道的，我很希望我的男人可以为龙国鞠躬尽瘁，为国争光，这是我们的使命，你能有这个能力，我高兴还来不及呢，我肯定不会拦着你，而且我还要支持你！”

　　“要不是我爹不让，可能我也会走上那条道路的，所以你完全不用感到愧疚，我会在这里等着你完好无损的回来！”

　　“不过……既然你瞒了我这么久，那～我也有个小要求！”

　　林希放下手，笑意盈盈的看着李命道。

　　林希当然知道李命刚刚所说代表了什么，她哥哥就是这样从家里离去，然后再也没有回来。

　　但是她并不害怕，她自己都是做好了随时准备顶上去的准备，如果有一天上面说需要她支援，她会毫不犹豫的放弃一切，哪怕牺牲自己，只要能为龙国贡献她的一份力量，她也没有愧对林家对她的培养。

　　而李命听着林希的话，心里暖的不行，林希一如既往的支持他，和他料想的一样，正经事儿上林希从不含糊，没有哭哭啼啼，没有担惊受怕，就算心里担心也绝对不会表现出来，让他心有牵挂，这也是李命欣赏林希的点之一。

　　所以李命轻轻揽住林希，也是温柔开口道。

　　“好啊，小希，你说吧，什么要求我都答应你，决不食言！”

　　林希闻言，嘴角一勾，一抹和李命非常相像的笑容出现在林希脸上，她的口中也是说道。

　　“老公……不用你做什么，我的要求其实还是……我想要个孩子！属于我们的孩子……”

　　“也不知道怎么了，我们的身体都没问题，可是……就是没有孩子，老公……是不是你不够努力啊！”

　　林希抓着李命的衣领，表情魅惑又带着些挑衅。

　　她知道李命家里，只有他这一根独苗了，如果她不给李命生个孩子，李命若是真出了什么事，那她怎么面对李命的父母，她的公公婆婆。

　　而李命眼看着又要走了，她不趁机跟李命要个孩子，之后的事情谁也说不好，李命会不会忙的根本回不来？或是经常在国外？

　　看自己老爹和李命的父亲就知道了，都是一年见不上一次的主。

　　所以……趁着天还没亮……还有时间！！

　　而李命听林希这么说也是微微一愣，反应过来后宠溺的又将林希抱在怀里……

　　“小希……谢谢你……”

　　林希闻言，微微摇了摇头，俏皮的笑道。

　　“既然想谢我，就拿出实际行动吧，别光说不练喔～今天好好努力，小李命才会早点到来，加油哦～”

　　李命闻言嘴角一勾，脸上又是露出一抹邪魅的微笑。

　　……


----------------------------------------