第530章 算计！

　　“啊？黄小姐……你喜欢女人？那你刚才……”李命配合的惊讶出声，一阵震惊的看向黄玉道。

　　而黄玉的声音有些低沉， 她强压着心中的悸动，认真看着李命继续说道。

　　“不错……我是喜欢女人。”

　　“而且，我现在还有女朋友，不过她在国外。刚刚对您表示的欣赏之意，其实……是我想跟您谈这个交易，所以不得已而为之，请李先生原谅。”

　　而李命闻言，这次真的有些惊讶了，黄玉居然有女朋友在国外！这可是李命没想到的。

　　不过事到如此，李命也只能哭笑不得的耸了耸肩，无奈道。

　　“没什么的，我尊重黄小姐的选择，不过，你说了这些，可是还没有说，想跟我做什么交易呢？”

　　一旁的黄玉闻言，又是深吸了口气，这才对着李命解释道。

　　“李先生，感谢您的大度，我对我们之间的交易，更加有信心了。”

　　“其实……我想说的交易是，想要李大哥您……对外冒充我的男朋友，甚至是结婚对象，帮我应付外人的流言蜚语，也就是假的恋爱假结婚。”

　　“虽然听上去，很是有些强人所难，不过李先生您放心，我会给您丰厚的报酬！只要一年的时间，我就能在黄氏集团站稳脚跟，等我把我父亲手中的权利，交接过来，到那时，我父亲就不会再命令我做任何事了。”

　　“而等那一天的到来之后，我愿意给李先生，一个亿！！作为您名誉受损的补偿！”

　　“期间我也并不会控制您，只要我需要您帮我的时候，您能出现，这就够了。其余时间，我每个月给您50万的生活费，您可以随意支配，但是我只有一个要求，就是……您不能和别的女人在一起。”

　　“因为如果我的男朋友和别的女人乱搞，我的脸也没地方放，所以我只限制您这一点，其他都无所谓。”

　　“如果李先生您答应，到时候一个亿的现金，我双手奉上！”

　　黄玉信誓旦旦的盯着李命，期待的李命的回答。

　　她心想，可能没有谁能拒绝得了一个亿的诱惑吧！而只要短短一年，就能获得普通人奋斗一辈子都得不到的财富，这笔交易，她怎么也不会觉得李命会拒绝她。

　　可是……黄玉这会儿，突得感觉眼前的李命有些模糊，而她一直压抑着的特殊情绪，居然一下放大了开来……李命在她的眼中，莫名生出了一种特殊的诱惑！让她忍不住咽了咽口水……

　　黄玉心中焦急，又是咬了咬舌尖，让自己清醒过来，可是这次……哪怕舌尖的剧痛也是没有了效果，她的身子越来越热，口中也是越来越干燥……

　　而黄玉对面的李命，还没发觉黄玉的异样，只以为黄玉有些红润的脸蛋是因为刚刚说的那些话，让她有些激动，所以才会一时情绪激荡。

　　他听着黄玉所言，也是暗暗咂舌，黄玉居然肯下这么大的血本，一个亿说拿就拿，而且还有每个月50万的生活费，这要是普通人，还真的抵挡不住黄玉的金钱攻势！

　　不过可惜的是，黄玉还不知道她自己已经陷入了苏瑶的陷阱之中，正被苏瑶耍的团团转……

　　李命又是佩服了一番苏瑶的计划，随后对着黄玉，微微摇了摇头说道。

　　“黄小姐，我可以帮您，不过，一个亿我是不怎么感兴趣，我更感兴趣的是另一件事，不知道黄小姐能不能帮我解惑。”

　　李命的声音，缓缓传出，可对面的黄玉闻言，却是有些愣住了一样，一时没有什么动作，也不知道在想什么……

　　李命疑惑看去，这才发现……黄玉此刻竟然双目有些意乱情迷，身子也在不住的微微颤抖，双手抓着腿上的衣物，已然非常用力，脸蛋也是不正常的红润起来，赫然是一副强行控制着自己，意识都有些模糊不清了的样子！

　　李命看着黄玉这样，眉头微微一皱，怎么刚刚黄玉还好好的，突然就变成这样了？

　　看她现在的状态，好像是……被人下了迷药？

　　可是这房间中只有她们两个，他们也没喝什么……

　　想到这里，李命面色一变！突然想到了什么似的，露出一副恍然大悟的表情！

　　要说喝了什么……

　　他和黄玉刚刚在晚宴上，赫然是喝了苏瑶递过来的两杯酒！

　　李命又想到苏瑶让她过来的目的，不就是让他想办法将黄玉给办了，给黄玉留下个终生难忘的教训嘛……

　　这样的话，一切也就解释的通了！一定是苏瑶派人在酒里下了药，而且他和黄玉都喝了……

　　苏瑶就想让他们两个，意乱情迷之中，不得不按照她的计划来……

　　苏瑶竟然是连他都算计了进去！

　　可是苏瑶千算万算，她也是算不到自己的体质异于常人，莫说是喝这点迷药，就算是再大剂量，对于现在这样变态般体质的他也是毫无作用……

　　可是李命看着已经有些动情，再也维持不住冷漠的表情，且开始无意识的撕扯自身衣物的黄玉，他也是犯了难！

　　虽然迷药对他没有用，可是他也不会解毒啊！！

　　难不成要在这里用了他脑海中的三个宝箱？那可太浪费了吧……

　　李命咬了咬牙，看着黄玉越发过分的动作，他连忙掏出手机，给苏瑶拨打了过去！

　　……

　　而同一时间，丽晶酒店的楼下，苏瑶正坐在她开来的豪车之中，嘴角带着邪魅的笑意，微微抬头看向楼上的酒店房间。

　　她已经看到参加晚宴的众人都已经从酒店中纷纷离开，可李命和黄玉的身影，却是一直没有出现。

　　既然两人没有离开，那么……一定是他们正在一起，不出预料的话，自己的计划应该是成功了！

　　苏瑶开心的想道……

　　李命不是不想趁人之危嘛，虽然这样的男人的确不错，不过，为了完成她的计划，也只能牺牲掉李命了！

　　但是李命也不算亏，好歹黄玉那丫头是个超级美女呢！两人共度良宵，李命一个大男人，没准还乐在其中呢！

　　……


----------------------------------------