第538章 真相。

　　李命见状挑了挑眉，他突然想到姜禾离开的时候说过，海岸边冲上来了一具尸体，她要去现场执行任务。

　　而现在看着黄玉手机中的照片，很显然，冲上来的那具尸体就是黄鑫的无疑了。

　　说来也巧，都在海里泡了这么久了，黄鑫居然还没有被鱼吃个干净，也不能怪赛丽亚手脚不干净，实在是碰巧了。

　　不过，李命丝毫不慌，就算被发现了尸体，想要借此找到杀人的赛丽亚，那也是不可能的。

　　这又不是演电影，黄鑫身上就算有些痕迹，被海水这么一泡，各种鱼又在其身上撕咬，什么证据也是被摧毁的一干二净了。

　　若是真能确定是他派人动的手，那这世界上可能就不只有他有系统了！

　　……

　　而黄玉这时也是从震惊中，微微回过了神，她面露恐惧之色，连忙将图片关掉。

　　接着心有余悸的拍了拍胸口，缓了好一会儿这才开口说道。

　　“我弟弟……黄鑫……他的尸体被找到了！！”

　　黄玉缓缓出声，她一边说话，一边也在观察着李命和苏瑶的表情变化，试图在两人脸上看出些惊慌之色。

　　不过无论是苏瑶还是李命，都是毫无反应！

　　苏瑶是身正不怕影子斜，反正也不是她做的，她有什么好怕的。

　　李命也是丝毫不慌，依然是静静的看着黄玉。

　　而两人这样的表现，让黄玉倒是松了口气，刚刚李命的解释，这会儿她又是信了几分。

　　李命这时也是微微一笑，开口道。

　　“你弟弟的事，我只能说节哀顺变了，这回你相信真的不是我们干的了吧。”

　　“现在好了，误会终于解开了。”

　　李命的话音刚落，黄玉还没说话，一旁的苏瑶就是嗤笑一声，接过话道。

　　“解开个屁，你忘了你把人家怎么了？姐姐昨晚让你占了那么大的便宜，你不说感谢我，还这么对我，真是个臭男人！哼！”

　　李命闻言，刚刚有些如释重负的表情也是不由一愣，随即没好气的同样瞥了苏瑶一眼。

　　他心想苏瑶真是哪壶不开提哪壶，好不容易解释清楚，她又在这挑起矛盾，还是自己心太软放过了她，下次苏瑶再求饶，他可不听了。

　　而一旁的黄玉这会儿终于从随时没了命的恐惧状态中脱离了出来，她轻轻吐了口气，目光看向李命，微微犹豫之后还是开口道。

　　“李命，就算你说的是真的，可是你我素不相识，你说你是想问我问题，所以才接近我，那你到底想问我什么？”

　　黄玉紧紧盯着李命，她心里其实已经相信了李命所说的，这个问题也是最后的问题，只要李命的问题合理，她便是彻底明白了一切。

　　苏瑶听黄玉这么说，也是将好奇的目光看向李命，她其实也对李命的这个问题很是好奇。

　　当初她只是把黄玉的照片拿给李命看，李命就瞬间答应了，直到现在她也不清楚李命到底怎么回事。

　　而当事人李命听黄玉这么说，他也是缓缓开口，对黄玉解释道。

　　“我有个朋友，她跟你长得很像，而且……她叫黄莺！不知道你有没有听过这个名字？”

　　李命的话音落下后，黄玉就是皱起眉头，口中念叨着。

　　“黄莺……？”

　　“我没听过这个名字，你确定不是你随便乱说的名字？”

　　李命闻言连忙摇头，继续说道。

　　“当然不是，她的脸跟你起码有八成相似，我一看到你的照片，就觉得你们可能是有什么关系，所以我才会答应苏瑶接近你的。”

　　而黄玉听李命这么说，眉头皱的更紧了。

　　她试探的对李命问道。

　　“你说的这个黄莺……跟我差不多大？”

　　李命闻言点了点头，肯定道。

　　“没错，要不是太像了，而且年纪相仿，我也不会接近你。”

　　黄玉闻言，犹豫了一下，有些不自信的缓缓开口说道。

　　“黄莺的名字我虽然没听过，不过……”

　　“我好像听我妈说过，曾经我好像有个姐姐，那时候我妈还是黄天富养在外面的女人，可是我妈意外怀孕后，黄天富就让我妈打掉这个孩子！”

　　“但是我妈不肯，她就一个人藏起来，偷偷把这个孩子生下来了，而且是个女孩，后来因为黄天富一直在找我妈，我妈怕黄天富知道她偷偷生了孩子，怕黄天富对她的孩子做什么，所以就……把孩子给人了……”

　　“后来，黄天富找到了我妈，我妈也没有说她生下这个孩子的事情，再后来，就有了我。”

　　“我妈怀我的时候，黄天富已经跟他老婆关系不怎么样了，所以知道我妈怀孕后，他还是让我妈生下来了。”

　　“而我出生后则是被他送到了国外培养，想要在我长大后，发展国外的生意，要不是黄鑫出了事，可能我一辈子也不会回国……”

　　“所以……你说的那个黄莺，如果真的跟我特别像，那有可能就是当初我妈送出去的那个女孩！……但是我妈已经去世了，她只是曾经跟我说过一次而已，但是并没有说过那个女孩的名字。”

　　黄玉说到这里，李命也是弄明白了黄莺为什么对父母没有什么印象，只是知道自己的名字叫黄莺！

　　如果黄莺真的是那个女孩，那么一切都对得上了。

　　黄莺被送出去后，不知怎么被送到了训练营，她从小在训练营长大，根本没见过自己的亲生父母。

　　很有可能，黄莺就是黄玉的亲姐姐！

　　李命恍然大悟，她为黄莺找到了家人，也不知道黄莺这丫头会不会开心。

　　不过现在还只是怀疑，等有机会让黄莺做个dna检测，那么一切就将真相大白了。

　　想到这里，李命点了点头对着黄玉说道。

　　“我知道了，不过现在黄莺还不知道你的存在，我也不知道她想不想见她的家人，所以……就先这样吧，等我找个机会，给她做个dna检测后再说，免得折腾一番后，发现是个乌龙！”

　　黄玉闻言，并没有太激动，只是平静的点了点头。

　　就算黄莺真的是她的亲姐姐，其实她也没什么感觉……

　　她唯一的亲人，她的母亲已经去世了。

　　至于黄天富……

　　不过也是她在血缘上的父亲而已。

　　那个弟弟黄鑫更是如此，死了更好！

　　他不死，自己怎么上位？！

　　……


----------------------------------------