第546章 秘密。

　　“你是谁？为什么还不放过我！我明明听你们的完成任务了！你们言而无信，出尔反尔！”

　　韩素希紧紧攥着水果刀，眼睛通红布满血丝，透露出绝望与癫狂之色，仿佛一头被逼入绝境的猛兽一般令人心生恐惧。

　　可是她那微微颤抖的身体还是出卖了她，她此刻心中满满的都是恐惧和绝望。

　　跟着她的人，竟然不止一个！

　　她偷袭之下杀了一个，已经是幸运了，可是若是真刀真枪的和眼前这个身材壮硕的男人战斗，她哪里是对手……

　　就算是拼命……今天也是九死一生了……

　　不过，她也不会让这个人好过的，就算是死她也要咬下他一块肉来！

　　韩素希咬着牙，恨极了站在门口的李命。

　　而李命这时自然也搞清楚了眼前的状况，他是真没想到……韩素希居然把跟踪的人反杀了？

　　看着柔柔弱弱，十指不沾阳春水的韩素希还有这种的一面，实在出乎李命的预料。

　　只能说他们黑山监狱里不养闲人……

　　李命心中好笑，他并没有回韩素希的话，而是蹲下查看了地上趴着的尸体有没有死透，然后又是将其搜了下身，找到了男人的手机，和其兜里一把黑色手枪！！

　　李命将手枪掏出来，当着韩素希的面，在手里颠了颠～

　　而韩素希眼睁睁看着这一幕，顿时面色惨白，毫无血色……

　　她居然……这么蠢！！！

　　她居然没有先搜那个男人的身！！

　　她这个猪脑子到底在想什么？？

　　若是她先拿到了手枪，今天的结果还说不定怎么样！！可是她居然大意的没有去搜身！！

　　现在好了，就凭她手里的这把水果刀……胜算已经接近为0……

　　想到这里，韩素希脚下一软，直接恐惧的靠墙坐到了地上，刚刚凶狠的模样也是被绝望取代。

　　此刻的她已经想不出翻盘的办法，就算是求饶……算了吧！

　　她清楚的知道，无论她怎么求饶，就算献上所有的钱，献上自己的身体，尽情取悦……他也不会放过自己的。

　　自己……知道的太多了……

　　她好后悔！她就不该跟那些人合作……

　　一旁的李命看着韩素希瘫倒在地，他也是忍不住笑，刚刚韩素希还像个小老虎似的张牙舞爪，这会儿也不跟他示威了，看来是被吓坏了。

　　李命早就注意到了男人的身上应该带着武器，虽然他并不知道男人的身份，不过猜也猜了个大概，肯定是和想杀他的那伙人都是一伙的。

　　就是他突然发现，韩素希似乎是被人给利用了，这才不得已对他哄骗的，而且用完了韩素希，他们就过来杀她灭口了。

　　这可让李命有些纠结，该怎么处理韩素希呢？

　　李命搜完了身就是站了起来，还不忘把门关严。

　　然后上前两步离韩素希更近了些，看着韩素希绝望的眼神，李命心中又有了些恶趣味。

　　他想到在监狱里，韩素希非常有职业素养的骗他，勾引她，被他占便宜，也是忍住不快，对他笑面相迎。

　　某种方面来说，韩素希还真是个人才，就是选错了目标，惹到了他，真是可惜了韩素希这么漂亮的脸蛋了。

　　李命微微摇头，稍稍夹着嗓子，对韩素希说道。

　　“知道我为什么来找你吗？”

　　李命本就夹着嗓子，再加上脸上戴着的口罩和墨镜，所以说话的声音并没有被韩素希听出。

　　她只以为李命是官方的人派来杀她灭口的，所以她虽然自觉今天死定了，但也是咬着牙恨恨道。

　　“不就是嫌我知道的太多了吗？你们这群杂碎，我真不应该相信你们，你们还不如李命那个混蛋！”

　　“早知道你们这个德行，我还不如一辈子呆在监狱里，起码还有李命那个帅哥看，而你！脸都不敢露出来的窝囊废，死在你手里我真是倒霉！我呸！”

　　韩素希在恐惧之下莫名升起了满腔的怒火，一方面是恨自己蠢，居然相信他们的花言巧语。

　　另一方面是恨李命蠢，如果李命没那么快就相信自己，自己说不定还不用死……

　　李命听着韩素希所言，脸上的表情有些古怪，没想到这个时候了韩素希还提到了自己，不过他哪里混蛋了～

　　不就是占了她点便宜嘛，还是她主动送上门的，不吃白不吃，白吃谁不吃啊……

　　李命撇了撇嘴，又继续道。

　　“知道就好，那你肯定知道我们的手段了，你还有什么想说的吗？”

　　韩素希闻言，知道这个男人马上就要动手了，她紧紧握着从未松手的水果刀，还想最后一搏，不然死了她也不甘心。

　　于是她一边假装说话，一边暗暗蓄力，口中缓缓道。

　　“有！其实我有一笔非常可观的财产，我知道你不会放过我的，但是这些钱可是我好不容易弄来的，我死了就给你吧！还有……最好给我个痛快的，我怕疼，最后……其实我还有一个秘密，有关于你们想杀的那个李命的……”

　　“你们……想不想知道？”

　　李命闻言，突的危险感知的技能微微一跳！

　　他的眼皮也是跟着微微一跳！李命心想……韩素希这是……还想动手？

　　至于有关于他的秘密……李命心里门清，韩素希都没见他几次，哪里知道他什么秘密，看来韩素希这是要殊死一搏了。

　　不过李命还是嘴角一勾，配合的问道。

　　“哦？什么秘密？你要是真的能说出他的情报，我也可以不杀你！”

　　韩素希闻言，眼睛一亮，脸上瞬间露出惊喜之色，仿佛是溺水之人抓住了最后一根救命稻草！

　　她在地上稍稍往李命的方向移动的更近了些，没有露出一丝破绽，非常符合将死之人听到可以不用死了，迸发出的希望之色！

　　若是一般人还真要被她骗过去，可是此刻站在她面前的，可是开了挂，已然看破了一切的李命！

　　韩素希眼底的精光一闪而过，口中也终于是开口道。

　　“这个秘密就是……李命他……”

　　“他……”

　　……


----------------------------------------