第502章 借钱

　　周琳琳一脸疑惑的小声问着李命，生怕自己没见识被人听到了会笑话她。

　　可是李命闻言却并没有回答周琳琳，而是微微一笑回道。

　　“大人的事儿，小孩子你瞎打听什么，以后你就懂了！”

　　可周琳琳闻言，狠狠白了李命一眼，然后又是疑惑的挠着头发，脑中还在想着男生说的DEFG到底是什么意思……

　　李命这个小混蛋不告诉她，真是气人，她只听懂了一半，搞得她不进不出的难受的很，喝酒都没滋味了。

　　而刚刚的一对男女走出烧烤店后，李命和周琳琳又是吃了一阵，吃饱喝足后，两人也是原路返回了酒店。

　　可就在他们订好的酒店楼下，眼尖的周琳琳竟意外的发现……

　　刚刚烧烤店中走出的那一对儿男女，此刻也正坐在酒店大厅之中。

　　而两人面对面坐着，似乎又发生了什么情况！

　　八卦之心熊熊燃起的周琳琳见状，连忙拉住要上楼的李命，他们再次坐到了两人旁边的位置上，耳朵竖的高高的，一脸兴奋的等着吃瓜。

　　李命惊讶一下也是发现了这对儿奇葩的男女，想到他们之前的对话，李命也没有反抗，顺着周琳琳一起坐了下来。

　　而他们刚刚坐下，旁边的女生就率先开了口。

　　“我说，你借到钱了没啊，再弄不到开房的钱，我可不陪你了啊，选B给你，你也不中用啊！”

　　女生此时已经从刚刚的羞涩缓了过来，翘着二郎腿抱着肩膀，一脸不耐的催促着男生。

　　而男生闻言，则是再次打起了电话。

　　“强子，借我200，江湖救急，酒店钱不够，手机转给我，明天还你！……肯定还……”

　　“什么……才50……行吧，50就50，发给我！……”

　　男人挂断电话后，暂时没空理对面的女生，而是再次拨打了下一个电话。

　　“刚子，借我200，江湖救急啊！你有没有……”

　　“卧槽……才月初啊，你就没钱了？别扯，借我200，明天还你！”

　　“擦，30也行，发来！！”

　　男人挂断电话后，手指依然拨动着手机屏幕，好像要再找下一个目标……

　　可这时女生又是催促道。

　　“行不行了，还差多少啊！不行去砍个价吧！”

　　男生听女生这么说，也是算了起来……

　　“80+50+30，160了，还缺28块，你那有没有！”

　　女生听着男生又找她要钱，连忙捂住手机，一脸气愤道。

　　“靠，还得我倒搭？我都选bcd了你还找我要钱，我没有！你再借吧……我再给你一次机会，不行我可走了！”

　　男生闻言撇了撇嘴，埋怨道。

　　“还不是你吃烧烤点的太多了，我带七百出来都没够！”

　　于是男生无奈之下又是拿起了手机，开始摇人……

　　而这时一旁的周琳琳和李命也是听懂了两人这会儿在干什么。

　　原来是男生带女生过来酒店，但是房间的费用要188，还是最普通的房间，可他的钱却不够，这会儿正到处借钱呢。

　　周琳琳听到这里，眼睛突的一亮，她刚刚正好和李命开了两间房，还是两间大床房，若是将她的房卡给他们这对儿有意思的小年轻人，那么……自己不就能知道，这个男生说的什么abcdefg了嘛！

　　想到这里，周琳琳对着也在吃瓜的李命挑了挑眉，然后小声说道。

　　“李命，你把我的房卡给他们，让他们上去睡觉，咱们也助人为乐一下，怎么样？”

　　一旁的李命听着周琳琳的想法，也是微微一愣，随后哭笑不得道。

　　“不是吧，琳琳姐你也太好信儿了吧，你的房卡给他们，你住哪啊？”

　　谁料周琳琳闻言，满不在乎的挥了挥手，直接说道。

　　“你不是还有一间房呢嘛，我住你房间，正好保护你，有个什么意外也好及时发现不是！就这么定了，快点的，你去不去……你不去我自己去啦！”

　　周琳琳有些着急的看着对面的男生打电话，生怕他真的再借到28块钱，那她可就不方便偷偷的探查了……

　　而自己的房间和李命的房间挨着，正好是最完美的地方，机不可失，失不再来，她可是着急的很。

　　李命听周琳琳这么斩钉截铁的话，也只好摇了摇头，无奈的将房卡拿起，走到了这对儿小情侣身边。

　　他们自然也是第一时间发现了李命这个大帅哥走过来！

　　其中的女生见到李命这张帅脸，顿时眼睛都冒起了小星星，如果是跟这个帅哥！她倒贴也愿意啊！怎么请她吃饭的人不是这个大帅比呢！

　　坐她对面的男生见李命走过来也是微微一惊，还以为是李命看上她的女伴了，想要横插一脚，横刀夺爱！

　　而他现在正处于尴尬的时候，酒店钱都没凑够，如果这个帅男人开口邀请他的女伴，那他可真的赔了夫人又折兵了……

　　在两人的注视下，李命站在两人面前，然后缓缓伸出手，递上了房卡，口中也是解释道。

　　“你们好，刚刚我不小心听到你们的谈话，而我这里正好有一张房卡闲置，我也不住了，你们想住就住吧，免费不要钱。”

　　李命将房卡放到二人面前的桌子上，随后微微一笑，就要转身离开。

　　而这时其中的男生也是反应过来，兴奋的惊讶开口道。

　　“大哥，太感谢了，你可帮了我大忙了！怪不得你长这么帅，好心人啊！！”

　　女生闻言也是惊讶了一瞬，然后便是可惜的看着李命，心中不甘的想着这个帅哥居然不是想和自己搭讪，而是给他们两个送房卡，真是遗憾……

　　不过她也马上整理好了心情，接受了这一现实，她的姿色她还是有自知之明的，她可配不上这个这么帅的男人。

　　适合自己的还是对面的这个精神小伙！

　　而李命听着男生的感谢，也只是摆了摆手，然后带着已经起身的周琳琳一起，走进了一旁的电梯……

　　他们要先去房间等着了，反正一会儿这对小情侣肯定会过去的！

　　……


----------------------------------------