第527章 我养着你！

　　黄玉针锋相对，她虽然忌惮苏瑶，但是两家注定要一斗到底，不是你死就是我活，事到如今，已经没有可以握手言和的余地了！

　　更何况在这晚宴之中，一众S市有头有脸的人都在看着，她又哪能露怯！

　　可苏瑶听着黄玉话中带着深意的嘲讽，她却是毫不在意！

　　黄鑫的事儿又不是她干的，她堂堂正正，有什么害怕的，让她锒铛入狱？做梦去吧！

　　小丫头片子想跟自己斗，你还嫩些呢！

　　苏瑶讥讽一笑，本还想再奚落黄玉几句，不过她余光一扫，李命正站在一边抽着雪茄，烟雾缭绕下，李命的帅脸更是帅了几分，凭空给他生了几分朦胧之感！

　　苏瑶看着李命吞云吐雾，这才想起自己过来是想办法让黄玉注意到李命的，可不是跟这个丫头片子斗嘴的……

　　于是苏瑶眼珠一转，一个计划瞬间浮现脑海之中。

　　只见苏瑶装作不经意的看向黄玉身后，突得做出一副惊讶的表情，随后也不管跟她针锋相对的黄玉了，而是眼睛一亮的错过黄玉，直直的走向了李命！！

　　然后在众人的目光中，满脸惊艳之色的对着李命招呼道。

　　“这位先生，以前没见过你呀，不知道怎么称呼啊～我叫苏瑶！是苏氏集团的总裁！想跟先生你认识一下，想必……先生不会介意吧～”

　　苏瑶摇曳着身姿，对着李命抛了个媚眼，声音都是夹了起来，和刚刚恐吓威胁黄玉的样子，大相径庭，判若两人！活脱脱就是一副魅惑至极的极品美人！

　　看的一众围观的众人都是差点惊掉了下巴，没想到一向高高在上的苏总，居然对男人也有这样的一面！就差在脸上写着，对李命感兴趣几个大字了……

　　而黄玉则是眼睁睁看着苏瑶走到李命这个男人身边，搔首弄姿，勾引男人，她也是看的震惊不已！

　　不过仔细看了看李命的脸，黄玉也是瞬间被李命的帅脸惊艳到了，随即露出恍然大悟的神色。

　　黄玉心想……好帅的男人！怪不得苏瑶那个女人上去搔首弄姿，她还真没见过这么帅的男人！

　　她们黄氏集团的娱乐业可是很出色的，旗下也是有不少帅气的男女明星，可是越是了解，黄玉越是对李命的帅气感到惊讶，如果让他去当明星，混娱乐圈，肯定是下一个天王巨星般的存在！

　　黄玉眼前一亮，也是移步走了过去！

　　“这位先生，我是黄氏集团的下任继承人，黄玉！我也想和先生您认识一下，不知道这位先生给不给小女子这个面子呢～”

　　黄玉原本冷漠的脸颊上，此刻竟破天荒的挤出一抹笑容，而这笑容也是意外的灿烂，瞬间便是将之前黄玉的冷冰冰的气质驱散，更像一个邻家漂亮妹妹一般，平易近人！

　　苏瑶和黄玉，两个不同风格的女人，此时都是站在李命面前，等着李命开口，这等场面，瞬间将在场的所有人，全都震撼住了……

　　一个苏氏集团，一个黄氏集团，S市最大的两家势力，居然……为了同一个男人……

　　而且不等围观的众人反应过来，李命的表现又是震惊到了他们……

　　只见李命看着眼前的两位绝色美人，没有急着说话，而是深深吸了一口雪茄，在口中过了一遍以后……这才被他缓缓吐出……

　　雪茄的烟雾随着李命的吞吐……直接飘到了苏瑶和黄玉的面前～

　　可是两女却是没有丝毫不快之色，更是没有觉得李命太不礼貌，而是不约而同笑意盈盈的站在李命面前，尽情释放着魅力。

　　苏瑶和黄玉眼神对视的瞬间，都隐隐都有着火星升起，明眼人一看就知道，两人这是又对上了！

　　李命看着眼前的一幕，嘴角微微勾起，心里暗赞苏瑶还真是厉害，居然真的把黄玉给勾了过来，苏瑶可是比他想象的还要厉害的多，之前还真的小看她了。

　　而站在这两位美人的面前，若不是李命这个见过大场面的男人，换别人来肯定已经慌的不行了。

　　可是李命却是微微一笑，不卑不亢，面色平静的开口说道。

　　“两位小姐，我叫李命，听说这里有晚宴，我就是过来凑个热闹而已。两位小姐这么热情，倒是让我不知如何是好了，不过……我很高兴能认识两位！你们好～”

　　李命伸出两只手，对着苏瑶和黄玉，一人一只伸出了手。

　　而两女看着放在面前的手，也是微微一愣，随即都是带着笑意的纷纷抬手和李命握在了一起！

　　苏瑶也是咯咯一笑，抛着媚眼对李命道。

　　“李先生还真是一表人才，长得太帅了，而且不但长得帅，人也这么幽默，我还是第一次三个人一起握手呢～咯咯咯～你可太有意思了～”

　　黄玉闻言也是不甘示弱的对着李命笑着说道。

　　“李先生气度不凡，想必不是普通人吧，小女子想和李先生交个朋友，而且李先生若是有意的话，要不要来我们黄氏集团，我相信以李先生的条件，一定能成为天王巨星！甚至……李先生想要的……我们黄氏集团都能满足你！～”

　　黄玉目光灼灼的盯着李命，直接抛出了橄榄枝，她忌惮苏瑶会用什么阴谋手段，所以不如打直球！比条件的话，她们黄氏集团，绝不会输！

　　而李命听着两女所言，自然是知道黄玉已经上钩了，她现在完全被苏瑶牵着鼻子跑，不知不觉间已经落入了苏瑶和他的计划之中。

　　若是李命真的如苏瑶的计划一般，接近黄玉，那么……黄玉果真会被苏瑶给吃的骨头渣子都不剩！

　　看来和苏瑶相比，黄玉还是嫩了一些。

　　而这时苏瑶也是笑着接过黄玉的话说道。

　　“哎呦，黄小姐，你这是说什么呐，我可没有让李先生加入我们公司的想法，我呀，可是纯纯的对李先生本人感兴趣，李先生长得这么帅，可是馋死人家了～可不像你，居然想拿我们李先生当你们黄氏集团的赚钱工具！”

　　“李先生，你可千万别答应她，不如……你跟我在一起～我不用你干什么，你就～当我苏瑶的男人！”

　　“我养着你！……”

　　……

　　（感谢大佬的角色召唤！！）


----------------------------------------