第534章 恢复光环

　　而李命正在收拾不服气的苏瑶，所以并没有关注到黄玉什么时候睁开了眼睛。

　　按李命的预计，自己这一个手刀下去，保准能让黄玉睡到药劲儿过去。

　　可是不知为何……黄玉居然会提前醒过来！

　　当李命和苏瑶见到一旁昏睡的黄玉猛然起身，冲向他们两个……

　　这时……惊讶的李命才突然想起，自己居然把恢复光环给忘了！

　　他们两个离黄玉这么近，恢复光环的效果也一直在生效着，本该让黄玉昏迷一晚的伤势，居然这么一会儿就没用了！

　　而一旁的苏瑶刚刚还在嘴硬的承受着李命的怒火，这会儿见到黄玉过来帮忙，她的眼睛就是一亮……

　　尽管过程不怎么顺利，还把她自己搭上了，可若是最后的结果若是跟她设想的一样，那也不算白折腾……

　　于是苏瑶灵机一动，由被动化为主动，紧紧拉着李命的手臂，不让李命继续出手打晕黄玉！

　　李命也是瞬间明白了苏瑶的意图，他挑了挑眉，刚想强行挣脱，可是失控的黄玉却是一下扑上了李命的后背……

　　这迷药的药效还是超过了李命的预料，黄玉异常疯狂！

　　若是李命在平常的状态下，李命还能控制着自己将黄玉扯开，可是有着苏瑶的助攻，和眼前这个魅惑到了极点的黄玉……李命仅仅只是坚持了一会儿，便是无奈的吐了口气……陷进了温柔乡！

　　一旁的苏瑶见状哈哈大笑着，目光看向李命时，满脸的促狭之意，仿佛在说～你再装！就不信你能忍得住……

　　……

　　黄玉做了个梦，她梦到了一股冒着寒气的清泉，她纵身一跃便是跳了下去，黄玉泡在清泉之中，恍惚间好像看到了一张脸，而这张脸朦朦胧胧，只是让她有些熟悉。

　　而她留在国外的女朋友，也是站在一旁，愤怒的看着她，让她有些摸不清头脑……

　　一整个晚上，黄玉都是在断断续续的做着这些古怪的梦境……

　　……

　　等黄玉从睡梦中醒来，时间已经来到了第二天一早。

　　阳光透过窗帘缝隙洒在床单上，黄玉揉着发胀的太阳穴坐起身，浑身的酸痛感还未完全褪去。

　　黄玉不禁皱着眉头，睁开眼环顾四周……

　　可是……

　　一瞬间，黄玉的身体就是僵硬了起来！

　　她看着这陌生的卧室，明显不是酒店，更不是她家的房间，虽然看卧室的布局颜色，很像女人的房间，可是！！她现在在哪？？

　　黄玉震惊之下，刚想起身下地，查看自己的位置，可是她的手一按……

　　从手上传来的触感，让她忍不住低头看去……

　　只见一个女人正背对着她，躺在自己的身边……

　　而且，这光滑的后背……赫然也是和她一样，身上只是盖了个被子，而被子里面……空空如也！

　　黄玉顿时震惊的愣住了，她努力回忆着昨晚的回忆……她明明记得……自己在酒店的房间和那个李命在谈条件，可是谈着谈着……自己就……

　　但是再怎么样，自己也是在酒店啊，而且身边的这个人，很明显是个女人！

　　她到底是怎么出现在这里的？？

　　黄玉的脑子此时已经宕机，根本转不过来！

　　不过……

　　没让黄玉愣住太久，被黄玉按了一下的苏瑶，感觉到自己身边有动作，她也是悠悠转醒……

　　而当苏瑶慵懒的转过身，面向黄玉之时，黄玉也是看到了这个背对着自己的女人的真实身份！

　　“苏瑶！！！！”

　　黄玉声音沙哑的尖叫声几乎要掀翻屋顶，她猛地往后缩，被子从肩头滑落，露出的肌肤上还残留着些许的红痕，与她此刻惨白的脸色形成刺眼的对比。

　　“你！！你怎么？你怎么会在这里？？？”

　　黄玉此刻内心极为震惊，她刚刚那一瞬间已经想到会不会李命是女扮男装，然后对她做了什么不该做的事情，又或是自己还没醒，这又是她做的一个梦……

　　可是她就算想破了脑袋，她也绝对想象不到，苏瑶！！她的死对头！！居然会出现在她的身边，还……跟她一个被窝！！

　　一旁的苏瑶听着黄玉的尖叫声，揉着惺忪的睡眼，打了个哈欠，随后眼底瞬间闪过一丝戏谑的看向黄玉，淡淡说道。

　　“呦，黄小姐醒了？看来你身体不错啊～”

　　苏瑶的声音淡淡落下，黄玉更是不知所措了……她紧紧咬着牙，继续追问道。

　　“苏瑶，到底怎么回事？我怎么在这儿？你对我做了什么？”

　　听着黄玉的质问，苏瑶咯咯一笑，不慌不忙的起身靠在床头，这才缓缓开口说道。

　　“行了行了，别喊了，我劝你还是冷静点好，不然……一会儿等你见到李命，还不得疯啊，哈哈哈哈～”

　　黄玉面露惊恐的从苏瑶口中听到了李命的名字，她突然想到……昨晚那个古怪的梦境！！难道……并不是她的梦？？

　　李命……也在这里？？

　　黄玉还没有从苏瑶的话语中回过神，可就在这时……

　　一直关着的房间门，咔的一声，突然被开启。

　　黄玉唰的一下连忙扭头看去，而出现在房间门口的人，正是她一万个不想让其出现在这里的……李命！！

　　“啊啊啊！！！！！”黄玉的尖叫声再次响起，她已经猜到了一些发生了什么，可是她不敢相信，只能惊恐的发出尖叫……

　　可是这刺耳的声音却是引起了苏瑶的不满，她迅速抬手，瞄准了黄玉如花似玉的脸蛋，啪的一声打了上去！

　　啪！！

　　黄玉的尖叫声瞬间戛然而止。

　　她面如死灰的捂着自己的脸，眼睛死死的盯着李命，那其中的恨意几乎要把李命生吞活剥……

　　这眼神让经验丰富的李命也是不禁暗暗有些心悸，他知道黄玉喜欢女人，让她接受这个事实，对她来说那可不是一般的难。

　　都怪苏瑶，原本他只是想接近黄玉，然后和她打探一下黄莺跟她的关系而已，没想到最后闹成了这样……

　　……


----------------------------------------