第501章 AA把

　　等他站到周琳琳对面之时，李命也是面色古怪的问道。

　　“真不打了？琳琳姐你也会认输啊……我还以为你肯定要耍赖呢～”

　　周琳琳听着李命所言，尽管心中对李命满意的不行，可是还是白了李命一眼笑道。

　　“切，姑奶奶什么时候跟你耍过赖，行啊你小子，扮猪吃老虎是吧，是不是就等着我上钩呢～”

　　李命闻言连忙摇头道。

　　“琳琳姐，我可没有，我都说随便玩玩就行了，可是你非要赌的啊～天地良心啊！！”

　　周琳琳看李命这得了便宜还卖乖的样子，顿时笑道。

　　“装！你再装！姑奶奶还不知道你这个臭小子，不过我愿赌服输，今天我的确输了，欠你一次！你想让我干嘛你就说吧～”

　　周琳琳摊了摊手，毫不在意，她虽然输了，可是她就不信李命敢让她做什么过分的事情，不管怎么说，自己可是林希的小姨……

　　而且还跟李命的母亲江婉处的姐妹，他这小色胚再怎么也不敢跟自己嘚瑟！

　　所以周琳琳根本没在怕的！

　　而李命也不出周琳琳所料，虽然赢了……可是一时还真不知道要周琳琳干啥，所以他只好咳了一声后，无奈道。

　　“咳，琳琳姐，先记着吧，等我想到再说。”

　　周琳琳见状，嘴角微微一勾，给了李命一个算你识相的眼神，然后将地上的装备捡起扔给李命，这才大摇大摆的率先往出口走去。

　　李命看着周琳琳的背影也是摇了摇头，苦笑一声跟了上去。

　　他哪是一时不知道让周琳琳干什么，如果这个人不是周琳琳，那她在自己脑中可老惨了……可是偏偏这个人是周琳琳……

　　他顾及周琳琳的身份，所以的确不太敢造次，只能先记她一笔，日后再报了。

　　于是两人一前一后，在围观的队友惊为天人的眼神中，将装备还了回去。

　　随后李命付过钱，便是和周琳琳一起开车前往了p市的市中心。

　　这个时间已经很晚了，两人也有些饿了，于是两人在市中心随便找了个酒店，订好房间后，李命和周琳琳又是下了楼，开始了觅食……

　　而路过一个烧烤店时，周琳琳眼睛一亮，叫上李命便是走了进去。

　　她都好久没吃烧烤，喝点哇凉哇凉的冰啤酒了！正好今天没什么事了，小酌怡情一下，也不耽误什么事。

　　于是两人直接落座点了一堆的烧烤和啤酒，大快朵颐了起来。

　　可是二人吃着吃着，李命旁边的桌子旁，一对年轻男女的对话却是吸引了二人的注意力。

　　李命和周琳琳将目光望去，只见这一桌乍一看上去就是热恋中的小情侣，互相喂串，倒酒，亲密的很，可是他们吃的差不多了，打算买单之时，两人的聊天内容，便是钻进了李命和周琳琳的耳朵里。

　　只见其中的男生拿起买单的小票，皱着眉头看了一眼，然后缓缓对其对面的女生说道。

　　“然然，这顿饭有点贵啊，花了630，咱俩AA吧！”

　　而其对面的女生闻言，再不复刚刚的甜蜜模样，一脸恼怒的回道。

　　“什么？你跟女孩子出来吃饭，还要AA？你也太抠了吧，下头不下头啊你，早知道你这样，你求我我都不会跟你出来！想请我吃饭的人多了去了，我这是给你机会，你还要我AA！什么人啊你！”

　　女生的话音刚落，对面男生却是微微摇了摇头，丝毫没有被女生指责的话语影响了判断，他继续开口道。

　　“不是我抠门，我这是及时止损，咱们都是成年人了，找你出来干什么，你心里清楚！可是……”

　　“可是……你吃完了就要走！”

　　“A你不愿意，B你也不想出，C你也又不让，D你也不吃，E你又没有，F你又不开，G你更是不同意！ABCDEFG你总得选一个吧！”

　　“哪个你也不选，哪有这好事！！”

　　男生一拍桌子，语气义正言辞，气势汹汹，一时居然把对面的女生给怼的一愣一愣的……

　　一旁的李命和周琳琳听到这里，也是停住了动作，一脸震惊的扭过头看着发言的这位男生，满脸的敬佩！

　　很难想象这个男生年纪轻轻，阅历居然这么丰富，而且……说的好有道理的样子！

　　烧烤店里还不止李命这一桌客人，其他桌的客人听着男生的英勇发言也是目瞪口呆，就差给男生竖个大拇指了！

　　而男生对面的女生，这时才反应过来男生的意思，可是懂了还不如不懂，感受着其他桌看过来的目光，女生顿时脸色通红，恨不得找个地缝钻进去！

　　于是女生羞涩之下，拎包就要逃跑……

　　可是男生怎么会这么轻易让女生离去，她吃也吃了，喝也喝了，怎么也要跟他AA了再走吧，那可是630，他一天花一百都能花一个星期呢！

　　男生连忙起身拉住女生的包包，继续道。

　　“然然，你别走啊，ABCDEFG，你好歹也得选个A吧，一共630，你给我A300就行了，怎么样？”

　　慌忙想要逃跑的女生，看自己拉不动包包，而男生又是让他AA，再加上感受着周围客人异样的眼光，女生顿时无地自容，慌忙之下只好捂着脸对男生羞愤道。

　　“哎呀，选B！！选B！！BCD都选，行了吧！！快走吧！还不够丢人的嘛！……”

　　女生羞涩的声音在店中响起，惊的众多客人都是一时拿不住手中的酒杯和烧烤，噼里啪啦掉在桌子上的声音不绝于耳……

　　可她对面的男生闻言，却是一脸兴奋，连忙松开了女生的包包，然后赶忙跟着女生跑了出去！

　　一边走还一边追着说道。

　　“这可是你说的啊！你可别骗人！……出来混一定要讲诚信！！……”

　　随着这两人的声音越来越远，烧烤店里的客人们这才回过了神。

　　李命和众多店里的男人们目光对视下，都是不约而同的笑出了声，眼中都是一切尽在不言中的感觉。

　　而他对面的周琳琳却是面色古怪的皱着眉头，看着李命问道。

　　“我说……AA我知道……BC我也猜到一些……可是后面DFG是什么啊！怎么你们都像很懂的样子！我错过了什么？？？”

　　……

　　（感谢大家，谢谢大佬的礼物，祝大佬发财！）


----------------------------------------