第557章 你们别去了！

　　周琳琳强行压下心中的激动，面色冷静下来，缓缓开口说道。

　　“他应该不是敌人，看他的面具，应该就是上次在鹰国帮过我们龙国的神秘面具人，黑煞！”

　　“而且他要是想偷袭我们，早就开枪了，所以他对我们应该没有敌意，咱们按兵不动，上去问问看……”

　　周琳琳话音落下，其他队员都是一脸吃惊之色，黑白双煞的名字，她们早就有所耳闻了，上次那两个神秘人，在没有任何人支援的情况下，居然在鹰国将他们龙国的陈知意给救了回来！

　　那可不是一般的战士可以做到的事情，所以她们都敬重黑白双煞，甚至有人说黑白双煞好像还是他们龙国统帅秘密培养的超级战士。

　　这个说法虽然并没有被证实，不过不管怎么说，黑白双煞也是帮过龙国，所以眼前的黑煞大概率并不是她们的敌人。

　　几名队员对视一眼后，皆是跟着周琳琳戒备的缓缓接近着李命的方向。

　　而李命躲过子弹后，看着周琳琳拦住了她的队友，他嘴角一勾，邪魅一笑，也是迈开脚步往周琳琳这边走来。

　　终于……两方人面对面的站到了一起。

　　周琳琳也是一眼就认出，眼前这个带着面具的臭男人，不是李命还能是谁，一看他眼睛里那带着笑意的目光，她就能猜到李命在面具下的脸，这会儿说不定笑的多开心呢。

　　不过她不能暴露李命的身份，所以只能咬了咬牙，开口道。

　　“你是黑煞？久仰大名了！没想到能在这里看到你，还真是……碰巧啊！！”

　　李命闻言，自然听出了周琳琳的话中有话，于是他微微一笑回道。

　　“是我，你们是龙国的战士吧，我收到消息，有龙国的战士被棒国基地的人抓了，碰巧～我就在附近，所以就来看看，现在什么情况，跟我说说，我可以帮你们。”

　　周琳琳身边的队员一听李命这么说，顿时高兴起来，没想到黑煞真的是来帮她们的，有黑煞帮忙，她们的机会肯定更大了！

　　可是周琳琳闻言却是面露犹豫，尽管李命出现在这里，可是她依然不想让李命参与进来。

　　这次的战斗，堪称九死一生，李命虽然有强大的单兵作战能力，可是……猛虎也架不住群狼啊，李命的能力不该用到这里，他还有更重要的事情要做！

　　所以周琳琳脸上挣扎，正想着怎么劝一下李命。

　　可她身边的队员见周琳琳没有出声，顿时坐不住了，直接开口回道。

　　“黑煞，是我们的队友野猫被抓了，现在正被他们挂在坦克炮筒上，遭受着折磨，刚刚我们正要打算摸进基地，偷偷解决掉坦克周围的士兵，将人救出来，然后将炸弹扔下，断了追兵的追击，最后再潜伏起来，等基地士兵搜查无果，我们再逃跑的。你……真的要帮我们吗？这个军事基地很危险，不说大型武器，就是坦克和装甲车都是一排排的，若是一不小心被发现了，那就是十死无生。”

　　“其实我们也没什么把握……想着如果救人不成……那就……给野猫一个痛快的，也免得她遭受折磨……”

　　“如果你要帮助我们……我们说不定机会会更大一些……”

　　李命听着这位他有些熟悉的女队员解释完情况，顿时了解了形势。

　　怪不得周琳琳说可能回不去了，就凭她们几个居然想潜伏进守备森严的军事基地，这和送死也差不多少了。

　　可能周琳琳她们也都是想着，有机会最好，没机会的话就送野猫一程，不然真的就是送死了。

　　李命点了点头，心中已然有数，于是李命对着周琳琳几人，正色开口道。

　　“我知道了，不过……你们还是别去了。”

　　一众女队员们刚刚还期待着黑煞帮忙，可是突得黑煞口中说出这么一句，她们顿时面色不好看了起来。

　　刚刚为李命解释的女队员，面露失望开口道。

　　“不去？我们怎么能放任他们将野猫活活挂死，野猫不仅是龙国的普通战士，更是我们的姐妹。黑煞……我们都知道这次很危险，你不参加我们也都理解，不过……我们还是会去的……”

　　听着女队员失望的语气，李命顿时笑着摇了摇头，继续说道。

　　“不是……你们误会了，我的意思是……你们别去了！”

　　“我自己去！”

　　“先说好，不是我瞧不起你们，但是你们跟我一起行动的话，肯定会影响我，如果你们被棒国士兵发现，那我就不好动手了，难度系数也会迅速飙升。”

　　“所以最好的办法是，我自己去，你们全都留在这里，等着我回来给我断后就行了。”

　　“那个方向有我开过来的吉普车，你们去找到我的车，然后等着接我逃跑，哦对了！你们身上的炸弹给我几个吧，我可能会用的到。”

　　“就这样了，你们觉得怎么样？”

　　李命淡定的目光扫过对面一个比一个震惊的女队员，心里也不由得感到好笑，他就喜欢看这些美女们震惊的样子，别有一番风味，让他的虚荣心充分的得到了满足。

　　可是还没等他多爽一会儿，一道声音猛的喊了出来！

　　“不行！！你疯了？？？”

　　周琳琳一脸焦急，她差点都想直接挑明身份，拉住李命了。

　　本来她就不想让李命去送死，可是李命居然想一个人去军事基地救人？

　　开什么玩笑！

　　虽然她知道李命现在的实力不知不觉已经超过了她，可是这里可不是开玩笑的地方，一个不小心那就是身死道消！

　　李命什么时候膨胀到了这个地步，都分不清自己的品种了吗？

　　他再厉害也是人，不是神啊！这怎么可能做得到！！

　　周琳琳的惊呼声，直接让李命和其他队员看向了她，也是将几人从震惊中拉了出来。

　　她们承认黑煞或许很强，可是……他一个人？太不现实了吧。

　　就算黑煞再厉害，又能挡得住几发子弹？

　　前面的军事基地……

　　光她们观察到的略微估计……

　　也要足足上千人不止……

　　黑煞怎么敢的？？

　　……


----------------------------------------