第525章 晚宴

　　并不是因为苏瑶没有给他贡献一个宝箱，他就嫌弃苏瑶。

　　而是苏瑶给她的感觉，和他其他的女人……不一样。

　　……

　　很快，李命就开车来到了今晚宴会的会场，一座金碧辉煌的酒店。

　　苏瑶给了李命一个眼神之后，率先走进了酒店之内。

　　而李命等到看不见苏瑶的影子，这才拿着请帖，走了进去。

　　这座金碧辉煌的酒店，下面和名都酒店差不多，一楼都是大厅，楼上都是客房，但是最顶层，也就是苏瑶所说的宴会会场则是一个场地非常大的大厅。

　　而这里就不是谁都可以进去的了。

　　李命刚刚出了电梯，便是有两个漂亮的女服务员迎接了过来。

　　“这位先生您好，欢迎光临丽晶酒店，前面已经被包场，请问您有邀请函嘛？”

　　女服务员见到李命的瞬间，便是眼前一亮，她们这辈子还是第一次见到李命这么帅气的男人！

　　李命指尖夹着烫金邀请函，唇角勾着一抹漫不经心的笑，递过去时指节分明的手在灯光下泛着冷白光泽。

　　他淡笑着开口道。“自然是有的。”

　　女服务员接过邀请函的指尖都有些发颤，目光忍不住在他脸上多停留了几秒。

　　李命一身剪裁合体的黑色西装，衬得他肩宽腰窄，气质冷冽又带着几分邪魅，明明是极具压迫感的气场，却偏生让人移不开眼。

　　两人匆匆核对完信息，连忙侧身引路，声音都比刚才软了几分道。

　　“先生，里面请，祝您用餐愉快！。”

　　李命闻言点了点头，走进了宴会会场，可身后隐隐还传来两个女服务员压低的窃窃私语声。

　　“天呐，这人是谁啊，也太帅了吧！”

　　“比电视上的明星还好看，气质绝了！”

　　“好想当她女朋友啊……我的霸道总裁怎么没有对我一见倾心啊！！”

　　“别做梦了你，他应该对我一见倾心才对～”

　　“呸，美得你！”

　　……

　　李命听着身后的声音，脚步未停，径直走进会场。

　　相较于楼下的金碧辉煌，这里更显奢华内敛，水晶灯折射出璀璨的光，宾客们看着非富即贵，三三两两地聚在一起交谈，语气间尽是客套。

　　他目光扫过全场，很快就锁定了角落里的身影。

　　是先她一步上来的苏瑶！

　　苏瑶的晚礼服勾勒出玲珑有致的曲线，长发挽起露出纤细的脖颈，耳坠上的碎钻随着她的动作轻轻晃动。

　　她正端着一杯香槟，应付着身边一个西装革履的中年男人，眉头微不可察地皱着，显然对对方的攀谈并不感兴趣，不过她的样貌和身份注定了她就是人群中的焦点！

　　她也看到了李命的到来，不过她只能装作不认识的一扫而过，继续和身边的舔狗们应付着。

　　而李命移开目光，继续在人群中搜寻，虽然也看到了几个漂亮的美女，不过黄玉的身影却是并没有发现。

　　李命猜测黄玉可能还没过来，不然他不可能看不到。

　　于是李命便是移步前往餐桌旁静静坐下，随手拿了杯不知名的香槟，小口抿着。

　　可是李命在这会场中出现，早已经吸引到了此刻会场中所有贵妇人的目光！

　　她们不约而同的紧紧盯着李命的身影，目光中火辣辣的眼神，根本不加掩饰……

　　要怪只能怪李命太帅了……这些有钱的贵妇人，平时空虚寂寞的很，她们的一大爱好就是拿钱砸那些小明星，与其共度良宵。

　　甚至是将自己的小男朋友推到娱乐圈，让其当个男明星然后一方面满足自己变态的欲望，一边……将其当做商品，和自己的闺蜜团分享。

　　在这如狼似虎的年纪，她们的欲望根本无法抑制，而在这个金钱至上的时代，她们的想法也是屡屡得逞……所以在她们看到李命的一瞬间，李命被她们绑住蹂躏的画面已经出现在了她们脑子里。

　　不过还没等她们这些钱多到花不完的贵妇人们出手……几个貌美如花，精心打扮的女人便是率先对李命发起了猛攻。

　　最先凑过来的是个穿白色鱼尾裙的女人，卷发蓬松地搭在肩头，涂着烈焰红唇，一屁股就坐在了李命旁边的空位上，香气直往他鼻子里钻。

　　“这位先生看着面生得很，不知是哪家的公子？”她声音娇嗲，手指都快碰到李命的手腕了。

　　李命微微侧身避开，客气的笑道。“不是哪家的公子，听说这里有个晚宴，来凑凑热闹而已。”

　　“凑热闹也得有来头才行啊。”另一个穿着大胆的女人也是挤了过来，胸前的钻石项链晃得人眼晕。

　　“我是张总的女儿张曼，先生怎么称呼？”她一边说，一边故意往李命身边靠，肩膀都快贴上他的胳膊了。

　　周围的贵妇人见状，脸上都露出几分玩味的笑，显然是等着看李命被这群小姑娘缠上的好戏，有人甚至端着酒杯起身，打算等会儿也过去搭话。

　　可是李命随便跟她们聊聊还行，若是被她们沾上，蹭来蹭去的，李命可不喜欢，因为甭管是张总的女儿，还是王总的夫人，和他的红颜知己们一比，那也都得黯然失色，李命可看不上这些胭脂俗粉，

　　于是李命只好端着酒杯起身，客气道。

　　“不好意思，失陪了，我去个洗手间！”

　　李命话音落下后，便是在几女可惜的眼神中，缓缓朝着角落的洗手间走去。

　　反正黄玉还没过来，他去洗手间躲躲也好。

　　可李命一走，那些贵妇人们便是一脸笑意的对着李命的背影窃窃私语了起来。

　　而且不只是她们，在场的其他男人看到李命这么抢风头，把自己身边的女伴都给迷的眼睛都直了，他们也是气不打一处来！

　　要不是李命躲的快，有些脾气爆的都想上去找茬了……

　　而李命却是没管他们怎么想，自顾自走进了洗手间。

　　同一时间……

　　丽晶大酒店楼下！

　　一排豪车列着队，停在了酒店门口。

　　车辆停下后，先是从前后的车上下来了一个个的保镖检查了一圈，然后最中间的车辆，才是缓缓打开了车门。

　　一道穿着黑色鎏金长裙的身影缓缓走下车，裙摆曳地，绣着暗金色的缠枝莲纹，在灯光下泛着低调而奢华的光泽。

　　女人抬手将耳边的碎发别到耳后，露出一张精致得近乎妖异的脸，正是李命苦苦等待的黄玉！

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------