第593章 黑珍珠！

　　那……检查一下自己有没有什么问题，对陈知意来说，也是小意思吧！

　　李命微微一笑，心中对陈知意的接受度又是提升了一大截。

　　到时候他不但可以和陈知意一起提升实力，还能一边研究自己，简直两全其美。

　　于是李命拍了拍身旁陈知意的肩膀，小声道。

　　“知意，这里不方便，人多眼杂的，你先放开我，等没人的时候……咱们再谈这个话题吧！”

　　陈知意听着李命所言，见他表情温柔，并没有拒绝之意，心中更是欣喜，连忙点头答应。

　　接着陈知意又突然想到了什么似的，对着李命和周琳琳道。

　　“李大哥，琳琳姐，你们今天不走吧，我带你们去住的地方吧，我是以特派研究员的身份过来的，所以在这里有我自己的研究所，你们可以去我那里住，有很多空房间的。”

　　一旁的李命和周琳琳闻言对视了一眼后，都是点了点头。

　　正好他们需要一个安静的地方聊聊会议室里的事情，既然陈知意邀请，他们自然不会拒绝。

　　于是三人便是起身离开了食堂，三人先是找到了老爹的保镖头子王虎说了一声，将他们去陈知意研究所的事儿告知了王虎，然后三人便是离开了这里，前往了研究所。

　　而所谓的研究所，也并没有多么高大上。

　　但是说起来，陈知意的研究所竟还是这指挥部里为数不多的建筑物之一！

　　陈知意兴奋的带着李命和周琳琳参观起来，看到了很多从未见过的武器模型，尤其是各种造型夸张的大型远程武器，就算是模型，李命二人也能从上面感受到其巨大的威力！

　　而这些都是龙国如今最尖端的战略性武器，平常情况下是绝对不能让人进来随便看的！

　　但是有陈知意的力保，门口负责看守的士兵还是将李命二人放了进来……

　　因为陈知意若是想泄露机密，根本用不着带人进来，只要给她材料，她用手搓都能搓出各种尖端的灭世级武器！这也是陈知意能入住指挥部的重要原因之一！

　　李命和周琳琳今天也是大大的开了一回眼界，尤其是当陈知意介绍一款威力巨大的核弹之时……

　　“李大哥，你看这个！这个可是我的得意之作！我叫它黑珍珠～虽然这个只是模型，不过我们的兵工厂已经实现了黑珍珠的量产！”

　　“这黑珍珠的大小和篮球差不多大，里面有一个小型的核反应堆！携带方便不说，威力更是巨大，这小小一颗，就能比得上百倍体积的c4爆炸的伤害！堪称人间凶器……而且无毒无公害，爆炸后没有核辐射残留，不会造成生物辐射变异，就算是扔到每年都能种植出农作物的土地上，只要一年的时间自然降解，土地就会重新恢复活性！完全不需要担心后果！”

　　“如果发起战争，我的黑珍珠投放下去，对敌人将会是毁灭性的打击，并且不耽误我们占领敌国的领土，这是属于划时代的发明！而她的发明人，就是我啦～李大哥！我厉不厉害！”

　　而一旁的李命看着眼前这个篮球大小的黑色球体，听着陈知意的介绍， 他也不由的震惊道。

　　“厉害……好厉害！这东西……怎么引爆？”

　　陈知意听到李命的夸奖，脸上笑的更开心了，她继续给李命介绍道。

　　“嘿嘿，引爆的方式有很多，首先就是剧烈的撞击，撞击使黑珍珠里面稳固的核反应堆发生反应，就会瞬间引爆，不过不用担心，这需要很大的力量撞击才可以，所以不会出现意外引爆的情况，再就是定时引爆，遥控引爆，和拔掉引信～”

　　“和上次你们送我的破片手雷，引爆方式都是一样的，拔掉引信后，五秒就会爆炸，这是考虑到有些场合可能会面临牺牲，所以特意留下的机制，定时和遥控就不用说了，你们都懂的，遥控范围也是非常的大，毕竟它的威力很大，如果距离不够远，肯定是会被波及到的。”

　　“而且有意思的是……黑珍珠甚至可以被当成大炮的炮弹发射出去，发射时不会引爆，但落地后就会瞬间爆炸！一炸一大片！威力非常惊人！”

　　陈知意狂热的看着黑珍珠，手掌忍不住抚摸了上去，眼中都是对这自己最杰出的作品的自豪。

　　而一旁的李命听完陈知意的介绍，脑中已经想到……

　　如果自己装了一储物空间的黑珍珠，那不是无敌了？

　　无论是去哪里，掏出几个黑珍珠，像扔皮球一样用力扔出去，以他爆炸般的力量，落地后黑珍珠绝对会被引爆！

　　那岂不是……自己就成了行走的核弹？？

　　哪里不爽扔哪里？

　　这黑珍珠简直比他喜欢的破片手雷，要爽太多了！

　　破片手雷只是一炸一小块，而这黑珍珠，那是一炸一个毁天灭地……比他储物空间中那些大导弹可是方便多了！

　　李命也是看的眼热，恨不得用这黑珍珠将自己的储物空间塞满……

　　不过……如今他也只能看看，老爹还没答应他让他参与进去呢，等他完成老爹说的条件，自己一定要跟老爹申请，黑珍珠……他要定了！

　　想到这里，李命眼睛一亮，也顾不得参观了……

　　他伸手拉住陈知意的小手，动情道。

　　“知意……你的房间在哪？我有件事想跟你说……”

　　陈知意闻言微微一愣，随后脸色唰的一红，她害羞的低下头，手掌紧紧握着李命的手就是指了指里面的房间……

　　“李大哥……我住那里……琳琳姐……你随便找个房间住吧，哪里都可以，这个研究所除了我没有别人进来的，你住哪间都可以……”

　　李命闻言嘴角一勾，对着身后的周琳琳眨了眨眼，接着开口说道。

　　“琳琳姐，你先找个房间休息一下吧，我先跟知意聊聊，其他的到时候再说……”

　　周琳琳闻言，也是从黑珍珠的震惊中回过神来，对着李命翻了个大大的白眼……

　　接着周琳琳没好气道。

　　“行了，知道了，你们爱干嘛干嘛吧……”

　　周琳琳说完话就是一甩手，随便找了个房间走了进去……

　　而李命见状微微一笑，拉着有些害羞的陈知意就往她的房间走去……

　　……


----------------------------------------