第567章 棒国血亏！

　　“我就直说了，因为一些原因我们不能坐飞机，但是我们又想去龙国，所以就过来麻烦你了，不知金小姐……有没有什么方便的路子……”

　　“当然了……费用的话，这里的不知道够不够……”

　　李命指了指身旁的行李箱，对着金秀妍笑道。

　　可李命的话音刚刚落下，金秀妍就是失望的叹了口气。

　　期望越大，失望越大！

　　当她听到李命过来找她时，她真的以为李命想开了，可以留下跟她双宿双飞。

　　为此她还推掉了即将开始的会议，专门过来找李命。

　　可是她万万没想到的是，李命非但没有要留下的意思，还让自己帮忙送他去龙国。

　　这可把金秀妍晃了一下，心里说不出的滋味。

　　可能坏男人就是这样的，越是得不到的，女人就越喜欢。

　　此刻她听着李命的请求，心里居然莫名特别想帮他，哪怕是知道李命可能再也不会回来了……

　　金秀妍叹了口气，深深吸了一口香烟，这才面露不舍的开口道。

　　“李命呀李命，你还真是我的克星……你想去龙国的话，我还真有个路子……不过……”

　　金秀妍微微扭头看了看韩素希，又是接着说道。

　　“李命……要不……借一步说话？”

　　金秀妍的话音落下，韩素希就是猛的皱起眉头，她心想金秀妍还要借一步说话，有什么不能见人的非得背着她？

　　搞得像她会告密一样！这个女人，狐狸精，以她多年的经验来看，一看就不是什么好东西！

　　韩素希又将目光看向李命，眼中有些着急，她真怕李命这个色胚，遇到金秀妍这个狐狸精会出什么事儿，不过……她也只能是着急的看着李命了，她可管不了李命一点……

　　而李命闻言，也是注意到了一旁韩素希的急切眼光，他嘴角一勾，安慰的拍了拍韩素希的肩膀，然后便是站起身，对着金秀妍道。

　　“当然可以，金小姐，我很想听听你的想法。”

　　金秀妍见状也是妩媚一笑，站起身后带着李命走出了包间……

　　而韩素希则只能眼巴巴的看着两人离开的背影，独自生着闷气。

　　“混蛋李命，大色胚，人家一个眼神就把你勾走了，当初在监狱也没看你这么主动，你也不怕得病？男人……呵呵！”

　　……

　　走出包间的金秀妍和李命自然不知道包间里的韩素希怨念有多重。

　　金秀妍这回直接带着李命，从一个秘密通道，直达她的办公室。

　　推开办公室的门，等李命进去以后，金秀妍就是反手将办公室锁住，并且还挂上了请勿打扰的牌子。

　　做完这一切后，金秀妍才是靠近了李命，从后面一把将李命抱住……

　　“李命……你真的要走？真的不考虑留下跟我在一起？你也看到了，人家又有钱，又有颜，手中的权利也是大的很，只要你留下，不管你犯了什么事，我都帮你摆平，怎么样？”

　　金秀妍脸颊贴着李命的后背，她是真的动了心。

　　她一个女人，走到今天什么都有了，可就是缺一个合适的伴侣。

　　那些脸蛋帅气的娘炮又不讨她的喜欢，多年下来，也只有李命这个又帅气又有男人味的真男人让她情有独钟，所以她也不想着跟李命拉扯，直接就是开出了条件，希望李命能够答应。

　　可是李命轻轻在金秀妍的怀里转过身，脸上邪魅一笑，轻声开口道。

　　“金小姐，你太认真了……我虽然不能留下，不过……像今天一样，有机会不是还会见面的嘛。”

　　“我又不是不回这里了，我答应你等我下次回棒国，第一时间就过来找你，怎么样？”

　　李命轻声劝着面前这个充满魅力的女人，心想自己犯的事儿，一百个金秀妍也是摆平不了的，要是让她知道自己炸了棒国的军事基地，保准金秀妍会吓的一下摔倒在地。

　　自己在她眼中也会瞬间成为国际恐怖分子，她再也没有跟自己谈情说爱的心思了，更别说想留下自己……

　　说不定啊……她都会马上想办法让李命离开，生怕李命一个不满意，把她也给炸了。

　　所以李命只是笑眯眯的应付着金秀妍，女人嘛，还是要哄着的。

　　而且李命看金秀妍的表现，他猜测金秀妍还真的是有路子能让他和韩素希回到龙国。

　　如果金秀妍配合，那他可省了不少的事儿。

　　于是李命干脆微微躬身，将金秀妍一把抱在了胸口，然后抱着她直接走到金秀妍的办公桌上，这才把她放下……

　　金秀妍被李命这一下也是突然间脸色红润起来，她不舍的勾住李命的脖子，娇声道。

　　“你呀，就是哄我～行叭，我就看看你到时候还会不会回来，不过先说好，今天你要是没让姐姐满意，可别怪姐姐反悔哦～”

　　金秀妍脸色红红的对着李命抛了个媚眼，言语之间尽是暗示之意。

　　李命见状邪魅一笑，没有吝啬语言的夸赞道。

　　“金小姐，我就知道你有办法～你不但人长的美，手腕也是硬的很嘛！”

　　金秀妍闻言，微微仰头，骄傲道。

　　“那你看，不看看姐姐是谁！而且啊，就在你们来之前，我才刚刚接到电话，棒国官方的人突然通知最近所有走私船，都不准出港，听他们的语气，好像刚发生了什么大事件一样。”

　　“这也就是你昨天跟姐姐我认识的，不然啊，我还真不敢把你安排进晚上最后一波船上。”

　　“也就是姐姐我身份特殊，才能将这最后一批货发往龙国，换别人……这个节骨眼，谁也不敢动弹，你呀，找我算是找对了！”

　　李命听金秀妍这么说，突得眼睛里惊光一闪……

　　棒国官方下达这样的命令，不用怀疑，一定是他炸了军事基地影响的！

　　不过……棒国的人就算再怎么样也只是象征性的戒严一下而已，他们都不知道到底是谁动的手。

　　就算猜到是龙国人干的，他们也得打碎牙往肚子里咽，而且……他们还要顾及……被周琳琳她们发回去的……

　　有关棒国病毒实验的研究文件！

　　这一波……棒国血亏！

　　……


----------------------------------------