第572章 下次一定

　　“琳琳……我干！”

　　李命轻轻吐了口气，缓缓开口道。

　　“放心吧，我有把握让我爹同意，我也想看看我老爹知道我就是声名远扬的黑煞之后，他会有什么表情。”

　　“那个种子计划也没问题，我的悟性你是知道的，超过其他候选人那就是分分钟的事儿，等我当上了龙国新的三军统帅，那琳琳你就当我的贴身保镖，就和我家王叔一样，到时候你可得好好保护我，我的小命可就捏在你手里了哦～”他

　　李命的话音落下，周琳琳就是嗔怪的看了李命一眼道。

　　“你这么厉害，哪还用得着我啊，到时候还不得嫌弃我碍手碍脚的啊，耽误我们李元帅和美女谈情说爱！我可不敢～”

　　一旁的李命见周琳琳松了口气，表情也是多云转晴，他也是微微一笑。

　　周琳琳当初把他带到狼毒花基地训练，其实也是冒了很大的风险，更别说之后数次生死危机了。

　　她虽然没说，但是李命也知道她默默承受了很多很多，如今决定了把李命交给上面，她也算是落下了心里的担子，和之前比是轻松多了。

　　于是李命又是拍了拍周琳琳的肩膀，接着又一下将周琳琳从办公椅上抱了起来放到办公桌上，这才邪魅一笑的开口道。

　　“这回正事儿可算谈完了吧～”

　　可周琳琳被李命的动作，给吓了一跳，连忙开口道。

　　“你……别闹了！我可跟你说，隔壁就是秘书室，杨阳，柳如烟，柳若雨，你的三个红颜知己，加上刚才进去的韩素希，可是都在呢！你别乱来啊！”

　　但是李命听着周琳琳的声音落下，脸上的笑意却是越发邪魅了……

　　……

　　隔壁……

　　秘书室中。

　　此刻几个女人正在大眼对小眼的互相看着……

　　杨阳和柳如烟柳若雨姐妹，突然见她们的办公室进来了个人，她们惊讶的看过去，而她们发现，进来的这个人居然这么漂亮，跟她们比都是不分上下！

　　她们瞬间就是觉得……该不会这又是李命的红颜知己，也又被李命安排进这监狱管理局的秘书室了吧……

　　是她们的新同事？

　　不过很快……在杨阳的询问下，她们就知道了，李命真的来了，此刻就在隔壁局长的办公室里和局长谈着话。

　　听到这个消息，她们三个都很开心，算一算李命已经有些日子没来找她们了。

　　也不知道这次李命和局长聊完了正事儿，李命还有没有时间，会不会轮到她们。

　　紧接着三女又是和韩素希打听起了她和李命的关系。

　　不过韩素希却并没有和眼前的三个美女透露……因为她可不知道这三个女人都是监狱长的红颜知己。

　　就算是真知道了，她也不会乱说的，她又不傻，自己是犯人的身份她可从没忘记，瞎说话给李命惹了麻烦怎么办，她可不会犯那些低级错误。

　　于是几女就是这么大眼瞪小眼，等着李命从办公室出来……

　　但是杨阳看了看时间，这都这么晚了，李命依然没从办公室出来，也不知道在谈什么正经事儿。

　　韩素希进来的时候天色都已经黑了，要不是她进来，三女也早都下班了，可是知道李命来了的消息，她们自然不会下班，说什么也要见李命一面的。

　　所以几女都是忍着困意……一直守到了半夜，终于……

　　办公室的门咔嚓一声……

　　几女都是神情一震，然后目光看向门口。

　　不出所料的，李命的身影缓缓朝她们几个走来……

　　“都困了吧，怎么不去休息？”

　　李命微微一笑，走进秘书室，对着几女说道。

　　而杨阳闻言，连忙站起身回道。

　　“监狱长……我们……怕去休息了，不就错过你了嘛……”

　　柳如烟姐妹也是说道。

　　“是啊，监狱长你好不容易来一次，万一有什么需要我们做的呢～”

　　李命闻言嘴角一勾，上前几步笑道。

　　“今天是没什么事让你们做了，我现在就要走了，时间紧迫，所以……只能等下次了。”

　　“等下次我来S市再找你们，今天就不跟你们叙旧了，我还要回监狱办些事，韩素希，咱们走吧……”

　　一旁的韩素希闻言，露出若有所思的神色，不过她还是乖巧的点了点头，站到了李命身边。

　　李命也是对杨阳三女告别道。

　　“好啦，别不开心，下次……下次一定！今天真的有事儿……”

　　杨阳三女闻言，脸色有些幽怨不过她们也都不是不懂事的人，点了点头后就是送李命二人一直到了停车场。

　　接着李命开着周琳琳的吉普车，一脚油门下去，就是带着韩素希扬长而去……

　　路上韩素希很是安静，以她的眼光，自然看出李命和那三个漂亮的秘书，有些特殊关系，不过聪明的她也是绝口不提，上了车后她又有些睡意，不一会儿就睡了过去。

　　直到李命将车开到监狱，韩素希才清醒过来。

　　接着李命又是带韩素希去拿了一套犯人的衣服换上，连夜把韩素希送回监区。

　　对着一脸懵逼的二管教，吩咐了帮韩素希换牢房，并且让其和谭青青一起，去图书室工作后，这才满意的离开了监区。

　　韩素希看着李命离开的背影也是并没有不舍，这以往她无比厌恶的牢房环境，此刻竟是让她的心平静了下来……

　　她抱着自己的行李，跟着二管教，很快就到达了新的牢房。

　　而打开牢房后，韩素希看着牢房中那道漂亮的身影，眼睛又是一亮！

　　接着韩素希将被子放下后，主动对着谭青青招呼道。

　　“你好……我叫韩素希，是监狱长让我来这个牢房的，你就是谭青青吧……监狱长说……让我们成为好朋友！很高兴见到你……”

　　谭青青看着眼前漂亮的像女明星般的韩素希，闻言也是眼睛一亮，客气的握住了韩素希伸过来的手，开口道。

　　“我也很高兴见到你，终于有人来陪我了，欢迎你来我这里～我有预感，我们一定会成为好朋友的！”

　　～


----------------------------------------