第559章 潜入！

　　李命的话还没说完，周琳琳的队员就是恍然大悟的接过话道。

　　“奥！我知道了，总有那么几天不方便是吧！那你自己小心点……”

　　李命闻言微微点了点头，面具下的脸笑容满面。

　　而一旁的周琳琳听他们这么说，顿时面色古怪的咬了咬牙，她狠狠瞪了一命一眼，随后就是对着队员们一挥手，率先转身道。

　　“好了，别聊了，跟我走！黑煞……你多保重！”

　　周琳琳最后不舍得的看了李命一眼，随即便是带着队员们，往李命停车的方向走去。

　　不管李命能不能将人救出来，她们都得准备好随时接应李命。

　　而李命看着周琳琳等人渐渐消失在视线之内，他咧嘴一笑，也是转身往基地的方向跑去。

　　现在他没有了牵挂，终于能放开手脚了。

　　在李命的飞速赶路下，没几分钟就是来到了基地的外围，这里也是周琳琳他们拍照片的地方，从这个角度看去，都能看到基地里的坦克和各种战斗装甲车，还有一队一队的士兵，正在各自的岗位做着自己的工作。

　　因为天色这会儿马上就要黑了，所以基地里的士兵们都是比较活跃。

　　李命看了一会儿一时还不知从哪里潜伏进去，不过首先还是得接近基地再说。

　　李命观察好了基地的布局后，便是将背包收进储物空间，他只是背上背着赛丽亚的狙击枪就这么朝着基地跑去。

　　而就在李命马上就要到达基地外围的铁丝网之时，基地内的探照灯，赫然亮起！

　　突然亮起的灯光还把李命吓了一跳，他还以为自己这就暴露了……

　　可是灯光虽然接连亮起，但是基地的岗哨却是根本没有什么动静。

　　李命这才知道，原来是闹了个乌龙，看情况应该是基地到了开灯的时间，所以才会开灯。

　　李命只是碰巧赶上了而已。

　　虚惊一场后，李命又是加快了动作，借着灯光照不到地方的黑影，他脚步飞速挪动，不一会儿就接近了基地的哨塔！

　　李命从下往上看去，上面正好有一个架着机关枪，对外扫视看守的棒国士兵。

　　此人戴着迷彩面罩，只是露出一对眼睛和耳朵，这个发现可是让李命有些惊喜！

　　若是自己伪装成他，肯定不容易被发现，说不定还可以混进敌人内部！那可给他省了不少的麻烦！

　　李命眼睛一亮，左右看了看两侧的其他哨塔，见现在没有人关注这里，他动作飞快，身体像没有重力一般，转瞬之间就是登上了哨塔，来到了巡逻士兵的身后！

　　士兵没有丝毫反应，他根本没听到身后有声音，更是想不到自己身后此刻已经站了个大活人。

　　他们接到命令，今天一定要打起精神，或许会有敌人偷偷溜进来救人，所以他的精神很是集中，专心致志的盯着自己的巡逻范围。

　　可不知怎么，士兵只是感觉自己脖子一痒，随后瞬间他就是没有了意识……

　　他到死之时，脑海中还是想着尽忠职守的事情，死的毫无痛苦……

　　甚至都不知道自己已经死了……

　　而士兵身后的李命，这时也是轻轻将士兵放倒，随后迅速脱下了他的衣服和装备，尤其是其脸上的面罩。

　　他将士兵的衣物和装备全都穿到自己身上之后，又是抬手触碰了下地上那已经被他瞬间拧断了脖子的士兵……

　　接着李命便是使用了他一直都没有机会使用的技能。

　　完美伪装！主动技能，触碰目标后，可以一比一复刻其行为动作，完美模仿。

　　李命使用技能后，突得感觉自己有些陌生，一些不属于他的行为动作，突然像是本能一般可以被他如臂指使，就算是站在那里，盯着外面巡逻范围的动作和姿势，都是和死去的士兵一模一样……

　　而且李命还发现，自己身体中就像已经有了两个操纵系统一般，一个是他自己原来的，另一个就是死去士兵的。

　　这种感觉让李命很是新奇，有种自己变成了另一个人的感觉，怪不得技能叫做完美伪装，效果居然这么强大！

　　李命估计如果不是扒开他的面罩仔细查看，别人怎么也不会发现眼前的士兵已经是被人假冒的了。

　　系统出品，果然都是精品！

　　李命暗暗对自己的系统技能满意极了，一边心念一动，将脚下的士兵尸体放进了储物空间。

　　随后李命拍了拍手，近距离的观察着基地内的情况。

　　而他略微扫视一眼后，瞬间就是看到了基地中间，一架坦克的炮筒之上，此刻正吊着一个人影。

　　那道人影手脚都被绑的结结实实，炮筒从他的两只手臂中间穿过，从李命的视角看去，人影已经没有了什么动作，都不知道是生是死。

　　不过李命拿出狙击枪上的倍镜看去，赫赫发现那个被吊着的人，正是周琳琳的手下，野猫！

　　当初在狼毒花特战营时，李命就已经认识了野猫，不过当时的野猫活力满满，而现在的野猫，一脸痛苦，身子已经不再挣扎，甚至早已经做好了被吊死的准备。

　　她知道自己是诱饵，棒国这群杂碎在用她钓鱼，想把队长她们勾引出来再一网打尽。

　　可是……她真的不想队长她们过来送死……

　　要不是自己不听队长的命令，继续深入，她也不会有现在的下场，更是不会连累队长……

　　眼看着天色越来越黑，野猫的心也是越来越紧张，她真的害怕队长和她的亲生姐姐会来救她，这里可是军事基地……随便一个人都是武装到牙齿的专业士兵。

　　就算队长她们再厉害，也是不能从这里全身而退的。

　　她想自杀……可是棒国人给她打了麻醉剂，她的身体根本不听自己使唤，而且从始至终没有人来逼问她，甚至没有人折磨她，只是把她挂了起来！

　　她知道这不是敌人的仁慈，而是他们的目标并不是自己，而是队长和她的队友。

　　她们见到了不该见的东西……

　　棒国人无法阻止消息传出，但是他们可以来个死无对证。

　　只要将看见的人全部杀死，棒国人就能在国际上拒不承认！

　　这是棒国人最后的机会！

　　他们在赌……赌这些龙国人不会看着同胞被活活吊死……

　　那些龙国的士兵，最喜欢干这种傻事了！

　　不抛弃，不放弃？

　　可笑！

　　……


----------------------------------------