第594章 系统真相

　　就在李命和陈知意双双进入房间，你侬我侬之时。

　　另一边的会议室中。

　　李由天挥手驱散了所有参与会议的人员，自己一人坐在椅子上看着面前的崭新保温杯，还是有些出神……

　　李命今天说的那些话，依然在他脑中回荡，这让他深深的皱起眉头，一脸担心……

　　终于……良久之后，李由天从兜里掏出手机，深深吸了口气，这才拨打了出去……

　　而电话刚响不久……

　　电话便被对面的人接起……

　　接着一道熟悉的声音在手机中响起……

　　“老李，怎么了？这个时间就打电话过来，我还工作呢！等等哈。”

　　电话对面，江婉小心翼翼的将手中的不明液体，滴到另一杯不明液体之中，两种液体混合后瞬间就是变了颜色，而装着液体的烧杯，这时也是开始了轻微的抖动……

　　最后烧杯轻微抖动之后，又是归于平静，可其中的液体却是瞬间漆黑一片，好似瞬间失去了力量……

　　江婉见状，见怪不怪的将液体推到一边，随手摘下手套后，便是掐着手机，一边和李由天通话，一边离开了地下室的研究室……

　　很快……江婉的身影从她的卧室衣柜里的隐藏隧道缓缓走出，重新出现在了李命的家里……

　　“好了，忙完了，说吧怎么回事？”

　　而这时……李由天也是终于开口说道。

　　“老婆……”

　　“儿子今天来指挥部了，他说……他觉醒了系统……还有了很多厉害的能力，甚至可以往空间里装东西……”

　　“这……是不是你……”

　　李由天的话音一顿，声音竟罕见的迟疑起来……

　　而李命家中的江婉闻言，却是瞳孔一缩，一脸紧张却又带着些狂热的开口道。

　　“不错……一定是那个！！”

　　“竟然真的成功了！！！！”

　　会议室中的李由天闻言揉了揉太阳穴，得到了江婉的确认后，他也是没有丝毫开心之意，只是担忧的对着手机道。

　　“老婆……会不会出事啊……儿子说他的力量得到了极大的增强，还有多种神奇的无法理解的能力，我真担心……最后儿子会出什么事……毕竟这东西发展成什么样，谁也不知道……”

　　李由天的声音落下后，江婉也是沉默了一瞬……不过她又马上接过话道。

　　“别想那些了，现在已经是最好的结果了！不然还能怎么样？”

　　“当初儿子一天痴痴傻傻的，话都说不清楚，如果我们不这么做，儿子一辈子也别想变得正常！我宁可儿子清醒的活一次，也不想他从小智障的过完这一生！”

　　“而且这么多年走过来，儿子也是平平安安的活到现在，这不就正是证明我们的选择没有错吗？就算多出些奇怪的能力又怎么样！我相信儿子一定不会被那东西蛊惑，他是我一把屎一把尿带大的，我比谁都了解他，我绝对相信他！！”

　　江婉的声音异常激动，她此刻有些疯狂的样子，是李命从来都没见过的。

　　在李命印象中，老妈江婉一直都是温温柔柔，事无巨细的照顾他，从来没有过激的时刻。

　　而现在的江婉却像是一个下了重注的赌徒，在赌桌上赫然已经是杀红了眼，且没有了退路，不管怎么样也要看到最后的底牌！

　　而李由天听着江婉有些疯狂的声音，脑中也是回忆起了当初那场针对他的行动……

　　一伙境外的杀手，兵分两路，一路对他直接刺杀，另一路则是潜伏进了医院，给当时的李命做着体检，可是负责保护李命母子的保镖们大意之下却是没有发现杀手的身份，所以李命被杀手给注射了大剂量的ur17吐真剂，这东西大剂量的注射会对人体的大脑造成不可逆的伤害，更何况只是孩子的小李命……

　　尽管后来保镖们发现李命的异常，也发现杀手的不对劲，可是这时已经晚了。

　　李命的大脑被药剂的强大副作用给伤害的完全变成了智障。

　　而这也是幕后操纵这一切的敌人想看到的结果。

　　若是杀了李命，李由天没有了顾虑说不定会不管不顾的疯狂报复，那显然不是他们想要的，可李命变成了智障，李由天就会分心，到时候他们就可以趁机而入，给龙国造成巨大的打击。

　　而这的的确确是让当时的李由天承受了巨大的心理伤害，自己老来得子的唯一一个宝贝儿子，被人弄成了智障，他差点就要疯狂！

　　可是当然最重要的还是怎么让李命恢复正常，这也让李由天愁的不得了。

　　最后……他们夫妻俩走遍了所有医院，发动了所有关系，可最后的诊断结果依然都是毫无希望后……

　　江婉就变了……

　　李由天清楚的记得那一晚江婉一宿都没有合眼，然后第二天一早，她就开始在地下室改造自己的实验室……

　　原本的江婉就是绝对的高材生，属于智商远超常人的天才学霸，她若是想研究些什么，那自然不会简单敷衍了事。

　　于是李由天眼睁睁的看着自己家的地下室，逐渐被扩大，然后各种精密的仪器也被搬运了进来。

　　再接着就是江婉不眠不休一整年的疯狂研究……

　　可突然有一天，江婉给李由天打了通电话。

　　李由天连夜赶回家里，刚一进门，就看见小李命被江婉牢牢的绑在椅子上。

　　而江婉坐在一旁，眼睛冷冷的看着不哭不闹，嘴角还留着口水，一副痴傻样子的李命……

　　李由天震惊之下目光向桌子上扫去，只见江婉面前的桌子上，正放着一支五彩斑斓的药剂，光是看着，李由天都能感受到药剂中让人恐惧的邪恶力量……

　　李由天当时震惊的发问，不知道江婉为什么将李命绑了起来，这药剂又是什么东西……

　　可江婉闻言，只是面色冰冷的拿起药剂，对着李由天用疯狂到声音都颤抖的语气问道。

　　“李由天！你想不想……跟我赌一次？”

　　“这支药剂……有一半的可能让儿子恢复正常！可另一半……”


----------------------------------------