第540章 我们试试？

　　赛丽亚刚刚看完了一部影片，还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后又是活动了下有些僵硬的身体。

　　可就在她从趴在床上变成跪在床上伸懒腰之时，赛丽亚突然感觉……身后有些凉嗖嗖的……

　　赛丽亚微微一愣，还以为房间里的空调坏了，于是她缓缓转过头，看向身后……

　　可是瞬间，赛丽亚突的身子一僵，她瞪大了眼睛，不敢置信的看着不知什么时候站在自己背后的身影！！

　　这道身影皱着眉头，眼神中都是不怀好意，看的赛丽亚浑身都起了鸡皮疙瘩，而这道身影，正是已经静静站了有一会儿的李命……

　　“老板！！！”

　　赛丽亚惊呼出声，连忙转过身，摘掉了耳朵上的耳机，可怜巴巴的看着李命。

　　“老板！你什么时候来的，怎么没动静啊！”

　　赛丽亚转过身一屁股把手机坐在屁股底下，显然是不想让李命发现她又是在看那些不可描述的影片。

　　而李命眼睁睁看着赛丽亚的动作，他也只能是叹了口气，摇了摇头开口道。

　　“你呀，我都不知道怎么说你好，我都看你半天了，你看看你自己，哪里像个国际杀手的样子，整天窝在床上看那些东西，那些东西会消磨你的意志，让你魂不守舍，心不在焉，最后让你变成一个废人，你知不知道！”

　　李命恨铁不成钢，苦口婆心的劝道。

　　他也不知道赛丽亚怎么染上了这个，这玩意某些方面比毒品还要可怕，一旦沾上，是戒不掉的。

　　若是一个男生在青春期，想看这些东西，那也情有可原，可是赛丽亚一个女人，怎么对这些东西这么痴迷！

　　每次他来找赛丽亚，赛丽亚都是在看，都已经是到了走火入魔的程度了吧！

　　而赛丽亚听着李命的话，却是脸色微红的低下了头……

　　她就是喜欢，这又不是她能控制的，而且在这里待着，又没什么意思，不看这个还能干嘛呀！

　　于是赛丽亚嘴角一撇，委屈巴巴的开口道。

　　“老板……对不起，可是我这不是太无聊了嘛。而且我以前一直忙着赚钱，都没谈过恋爱，我年纪也还小呢，肯定会……会幻想的嘛！”

　　“要不……老板……咱俩试试？”

　　赛丽亚微微抬头，有些期待的看向李命！

　　正好她还想让李命过来跟她尝试呢，既然李命来了，那她自然不会错过！

　　而且她发现，现在只是跟李命呆在一个房间里，她的身体就有一种特殊的感觉传来，而这股感觉，她再熟悉不过……

　　正是她这些天看的那些东西，给她带来的异样情绪！

　　但是赛丽亚可不知道，她这么直接的话语，听在李命耳朵里，是什么感觉！

　　只见李命瞳孔骤然一缩，心跳也是猛然加快了三分，他连忙错开了视线，没有和赛丽亚对视，喉咙滚动几下后，开口斥道。

　　“瞎说什么呢，一天天的你都想什么呢？脑袋里除了那点事儿是不是没别的了！”

　　“我来找你是有正事！别给我胡闹！”

　　李命侧过身子，脑中不自觉的又浮现出当初在钟乳石洞里，赛丽亚那曼妙的身姿。

　　可是这个女人可不是轻易能碰的，她可和自己的红颜知己们不一样。

　　就不说她是外国人，就光说她的杀手身份，如果碰了，那说不定还会给自己惹什么麻烦。

　　又不是用一次就处理掉了，赛丽亚上次做的任务他还是很满意的，他还想让赛丽亚以后帮她干点什么呢，所以现在的李命可没有对她有那些心思。

　　而床上的赛丽亚闻言，还以为李命是看不上她，不喜欢她，她的神色一黯，表情失望的对李命说道。

　　“老板……你是嫌弃我吗？我就是看看影片而已，我没做什么的！”

　　“还是我长得不漂亮？不是说我的样子很受龙国男人喜欢的嘛，老板你不喜欢我这一款吗？”

　　赛丽亚懵懂的眼神很是无辜，照她的设想，李命应该不会拒绝才对，这种事应该男人更喜欢吧！

　　可是李命竟然拒绝她了，这让赛丽亚弱小的心灵一时有些受挫，以为是自己的原因李命不喜欢她。

　　而李命闻言，顿感头大，外国人就是外国人，一点不知道害羞。

　　于是李命只好揉了揉太阳穴，苦恼的给赛丽亚解释道。

　　“不是……没嫌弃你，你也很漂亮，就是这种事不是随便就能试的，你少看点那些东西吧！”

　　“行了，不要说这些了，我来是想告诉你，上次让你杀的那个黄鑫，他的尸体被海浪给冲上岸了，而且已经被警察发现了，你最近小心一点，万一真的有人能追查到你身上呢？”

　　“虽然可能性很小，不过还是以防万一，还有，不要戴这个耳机了，什么声音都听不到，我又是敲门，又是开门的，动静这么大，你都没发现，若是有敌人，你这会儿早都凉了，知道了吧。”

　　赛丽亚闻言，脸上也是露出一抹惊讶的神色，那个黄鑫居然被冲上岸了？

　　当时她可是在黄鑫身后的架子上绑了不少重物，按理说他早就应该沉入海底，被鱼吃个干干净净了，没想到居然还有重见天日的一天。

　　不过紧接着赛丽亚就是想到，自己这不是办事不力了嘛，居然给老板留下尾巴了，虽然她做的很干净，就算是警察也是查不到她的身上的。

　　但是……怎么说这事儿办的也不光彩啊～

　　怪不得李命不答应跟她试试……

　　想到这里，赛丽亚连忙从床上跪了起来，对着李命道歉道。

　　“老板，对不起，我……我没办好……这次是意外，我……我去把他处理干净，保证不让他们查到我这里……”

　　赛丽亚的语气有些焦急，她还等着老板能夸奖她，奖励她呢，没想到她根本没有做好，该不会……老板一怒之下，又要把她赶走吧！

　　而李命听着赛丽亚所言，只是摇了摇头道。

　　“算了，这事儿不怪你，你也不用做什么，就是小心点就行了。”

　　……


----------------------------------------