第57章 上面

　　夏红听着李命的骂声，突得噗呲一声笑了出来。

　　可能这就是李命吸引她的地方吧，不像那个男人一样总是一本正经，戴着虚伪的面具。

　　和李命相处的时候，虽然李命的眼睛总是在他身上上上下下的扫，尤其是自己的腿！但是李命给她的感觉很舒服，并没有让她觉得被冒犯，反而是觉得自己有人欣赏，凭空生了些自信和骄傲。

　　忽略他有点好色以外，几次见面他都挺对李命挺感兴趣的，可惜……这么好的男人，是林希的……她不能抢……

　　“好啦，好啦，不说了，你饭都没吃完呢，你接着吃吧。”夏红笑了出来，也从悲痛的情绪里逃出来了。

　　她微微挣扎，从被李命紧紧攥着的手里，将自己的手抽出，被她攥的手都出汗了……

　　李命见夏红恢复了平时的样子，也是舒了口气。

　　没想到夏红心里藏了这么多难过的事，也不知道这些年她一个人是怎么过来的。

　　“红姐，你没事就好，我还是喜欢看你多笑笑的样子。超美的！”李命甜言蜜语张口就来。

　　夏红擦了擦自己刚刚哭花的脸，见李命又在这夸她，也是风情万种的白了他一眼。

　　“所以之后红姐你就自暴自弃了，然后来到我们监狱的？”李命又问道。

　　“嗯。差不多吧，我不做手术之后就想找个清闲点的地方上班，所以就因缘际会的来了监狱了。这里以前还真的蛮枯燥的，不过你来这些天以后，监狱好像有点不那么闷了。”夏红收敛了情绪，淡淡道。

　　“奥！那我得多谢那个白眼狼了啊！不然去哪认识咱们这么漂亮温柔贤良淑德的大美女夏红医生啊！哈哈哈！”李命取笑道。

　　“快吃吧你，别贫了！我走了……刚刚哭的眼睛都肿了，我回去收拾收拾。回见～”

　　夏红也不听李命贫嘴了，她这又没镜子，看不到脸上什么样，万一被人看到还以为自己怎么样了呢，所以她赶紧溜了，回医务室收拾自己去了。

　　李命见夏红跑了，也是继续对着蛋炒饭吃了起来。

　　心里却想到了刚刚在后厨的亲密接触。

　　夏红的身材一如既往的棒，也不知是怎么保养的。每一块肉都长在了它该长的地方，而且不用那些化妆品，只凭素颜就超级抗打，有时候不经意间瞥他的一眼，都让他觉得是这狐媚子夏红在给他放电！

　　刚刚他把夏红放到地上，匆匆离开后厨也是掩盖自身的异样。

　　狐媚子不愧是狐媚子，而且是戴着金丝眼镜的狐媚子！

　　真是勾人魂魄啊……

　　消灭完了一整盘的蛋炒饭，李命吃饱喝足照例去监区转了一圈。

　　今天还是工作日，监区里依然没人。

　　李命来到谭青青和王馨的牢房，二人正相对而坐。

　　透过牢房的观察口望去，谭青青还是一脸失魂落魄的模样，好像还是没有接受现实。脸上也不再精致了，脸蛋儿黑黑的，也不知道哭了多少次。

　　王馨则是一脸笑意的看着探头的李命。

　　“呦！监狱长又来啦？这次有什么指示～”

　　谭青青听到王馨的话，急忙往牢房门口望去，看到李命的脸她又是赶紧站起身对着李命求道。

　　“监狱长……您能不能帮帮我……只要您帮我，让我怎么样都行！监狱长……！”

　　李命不等他说完，挥挥手打断了她的话。

　　“谭青青，我帮不了你，我话已经说的很清楚了，我劝你还是接受现实的好，不然在这久了你会很痛苦的。”

　　谭青青闻言，紧紧咬着嘴唇，面如死灰。

　　“妹妹，监狱里也没什么不好的，你是刚来，在这待久了，其实也还行，像我……十多年也就一眨眼过去了。”

　　王馨见谭青青不搭理她，但她也不在意，还是自顾自说道。

　　“我刚来的时候啊，比你还小呢，也跟你一样惶恐不安，不过去厂区干个把月的活，一天除了累什么也不想了，慢慢的也就习惯了。现在又没人欺负你，出不去也就出不去了，有什么的，还不得是接受嘛……”

　　“而且啊，自从咱们英明神武的监狱长来了之后，这监狱里啊比以前更是好了不知道多少呢～”说到这里，王馨还朝着李命抛了个媚眼儿。

　　本来王馨的媚眼儿根本不算什么，但是架不住李命心虚啊，这可把李命紧张的不行。

　　他连忙转移话题道。

　　“咳咳！咱们监狱还有不少的活动，只要你表现好，多参加些活动，我还会给你申请减刑的！”

　　“过一段儿就有一个团体舞蹈比赛，你要是有想法，我可以给你报名。别看你25年的刑期很长，如果积极参加活动，也能提前几年出去的。”

　　谭青青闻言却是根本不为所动，什么习惯了就好了，什么好好表现减刑，根本没有用！她一天都不想在这暗无天日的监狱里度过了……

　　李命见谭青青不接话，也是无奈，只好又嘱咐了下王馨。

　　“看着她点，多沟通沟通，你有经验，有事儿的话找管教联系我。”

　　王馨欣然点头。她现在还饱饱的，多亏了李命，她肯定会听他的话，不过这丫头可不好开导，除非让她整天受点打击，让她彻底死心才行。

　　接着李命离开了二监区，又到了厂区逛了一圈，看着一切有条不紊的，他便原路返回了办公室。

　　李命刚回办公室没多久，便是突然有敲门声响起。

　　咚咚咚！

　　李命打开门，发现竟是林希！

　　只见林希举着手机，手机屏幕上还显示着通话中，李命不解，这是什么意思？

　　林希先是给了李命一个意味深长的眼神，然后以官方的语气对着李命正色道。

　　“报告监狱长！有上级的电话，是管理局的张局！他说有事情找您，电话给您。”

　　李命一听张局，心中恍然大悟，肯定张文海的电话！自己还没找他，他反倒先给自己打上电话了？

　　难不成……是谭程程？

　　她真的又去找这个张文海了！

　　……


----------------------------------------