第585章 好想退休啊！

　　“指挥部？”

　　李命惊讶道。

　　“不错，顾名思义，就是指挥作战的地方，所有种子计划的候选人都是在那里接受训练和考核，他们也会参与现场分析和指挥演练，直到最后决胜出一个最优者，那么就可以作为你老爹的继承者，逐渐接手指挥了。”

　　“说白了你也可以理解为养蛊，只有最优秀的人才能带领龙国继续，所以指挥部也是某些人梦寐以求想要到达的地方。”

　　“你这次去，先不说你老爹同不同意，就算你老爹同意，其他候选人也会对你有些敌意的，不过这也都正常，没有竞争哪有动力，我是相信以你的能力，各方面碾压他们只是时间问题而已。”

　　周琳琳靠在座椅上，目光看向李命，满眼都是对李命的欣赏。

　　哪怕是见多了所谓天才的她，也是不得不承认，在她印象中，没有一个有李命这样变态的天赋。

　　只要李命老爹答应让李命参与种子计划的选拔，那么李命一定会给所有人一个大大的惊喜！

　　而这样优秀的男人，如今是她周琳琳的男人，是她千挑万选发掘出来的，这让她打心眼儿里自豪……

　　一旁的李命听完周琳琳的解释也是恍然大悟的点了点头。

　　虽说天下英雄如过江之鲫，可是李命却是一点也不慌，就算其他候选人再厉害，还能有自己这开了挂的厉害吗？

　　凭自己的超强学习技能，就算是其他候选人一起来，李命也是丝毫不怕，唯一需要他担心的，就是老爹知道自己就是黑煞之后的反应……

　　他虽然有信心说服老爹，但是……他可没信心说服老妈……

　　老妈要是知道自己参与进去了那些事情，还去国外出生入死的，保准又要一哭二闹三上吊的不让自己去了。

　　而老爹的耳根子又软，没准他们两口子一合计，说不定还真的要把他再扔回黑山监狱，再派人没日没夜的盯着他呢。

　　不过这些李命并没有跟周琳琳说，免得周琳琳担心。

　　车到山前必有路，不管怎么样，也要到了再说。

　　于是李命回了回神，一脚油门下去，车辆按着周琳琳手机导航的轨迹，飞速前进……

　　……

　　而此刻……

　　指挥部中。

　　李由天正坐在会议室主位上，听着手下人汇报着棒国如今的情况。

　　而另一边靠墙处，正有几个年轻人，临危正坐的同样听着汇报，手中还拿着笔记本记录着什么。

　　看他们年轻的样子，显然是不够资格进这个会议室的，不过这里却是特意为他们留了座位，也没有人驱赶……

　　一旁的李由天皱着眉头，有些烦闷的揉了揉太阳穴，面上有着些许无奈。

　　因为棒国突然像吃了疯狗der一样，竟然真的调动了部队在边境处，随时准备着开启战争。

　　而且这次好像不像是做做样子，是真的部署了武器和战争预备！

　　这可让李由天有些措手不及，只能急忙调兵遣将做着战争部署。

　　关键的是……当他调查清楚这次的起因，发现是黑煞一人单枪匹马炸了棒国一个中型的军事基地后，李由天一边觉得黑煞牛逼，一边也是给黑煞背了口大黑锅……

　　因为周琳琳她们的确是自己派过去给棒国捣乱的，可是他也没想到周琳琳她们阴差阳错下还发现了棒国病毒实验的基地，又是碰巧遇到了那个大杀星黑煞！

　　更是怎么也想不到黑煞一个人，是怎么把上千人规模的军事基地给炸了的。

　　李由天有些惋惜怎么黑煞不是他的人，如果得此良将，将其派到敌人的大后方，他一个人就顶的上一支全副武装的特种部队！

　　用在关键的地方，绝对能让敌人付出超级大的代价，可是……现实是黑煞不但不是他的人，他还要给黑煞擦屁股！这如何不让李由天郁闷……

　　不过从周琳琳和她的队员们上交的报告中，提到黑煞很有可能是龙国人，这倒让李由天稍稍舒服了些……

　　他已经下了命令，在外的所有龙国人只要碰到黑煞白煞，下次一定要邀请他们加入龙国，他可以拿出非常丰厚的报酬，哪怕是雇佣的形式也可以！

　　李由天实在是太馋黑煞这个行走的核弹了！

　　摇了摇头，李由天回过了神，给自己点了支烟后，他的目光又放在了大屏幕上。

　　虽说棒国突然发疯，不过区区弹丸小国，还是不被李由天放在眼里的，他担心的是棒国后面的主人……

　　上次的账，鹰国还没跟他算呢，这次借着恐怖袭击的名头，在国际会议上，鹰国对他们龙国那是一顿抗议。

　　不过他李由天也不是好惹的，直接就是吩咐下去让会议上的代表一问三不知，反正无论鹰国还是棒国都是没有什么证据。

　　他们也很难想象，上千人的军事基地到底是怎么被炸的，可是活下来的人凤毛麟角，全都凑在一起也是没说出个一二三来。

　　只是都记得当时基地中有一个龙国的俘虏，而他们接到命令防备着敌人的突然袭击，接着就是突然的大爆炸……

　　炸的所有人都是一脸懵逼，毫无反应能力。

　　所以在国际会议上，他们也只能是嘴炮，不敢就这么直接动手，撕毁和平共处的协议，毕竟这是战争……牵一而动全身……

　　其他国也不会眼睁睁看着他们打起来的……

　　于是局势就这么在战争的边缘又是稳定了下来。

　　龙国的部队已经迅速做好了准备，进入了一级战备状态，全军都在紧张戒备，可是他们不知道的是……这第一枪，不是那么容易就能打的起来的。

　　李由天将手中不知何时燃烬的香烟按灭，目光又看向墙边正认真做着笔记的种子计划候选人们，心里想道。

　　“想坐我这个位置，居然这么麻烦，想当年老子就是混着混着就混到三军统帅了，这玩意有什么好培养的，是不是那块料，一眼不就看出来了！唉……也不知道我这把老骨头，还能撑多久……”

　　“老子还想回家抱孙子呢！好想退休啊～”

　　……


----------------------------------------