第598章 摇人！

　　周琳琳虽然身份见不得光，但对她来说，有个孩子也不是那么不能接受，所以对李命的动作，她也并没有拒绝。

　　大不了到时候带着孩子回家，也免得林希老妈老是催她找对象了。

　　最后李命和周琳琳也是换了座位，由周琳琳开车往s市赶，而李命则是掏出手机，真的如周琳琳所说摇起了人。

　　首先肯定是一直在S市的谭程程，谭程程的别墅地处偏僻，很安静，也没什么人打扰，而且别墅很大，也装得下那么多人，所以李命决定，地点就选在了别墅里。

　　李命先是给谭程程发了条消息，告诉她自己会带人过去的消息。

　　接着很快谭程程就给李命回了信，她表示随时都可以，也很欢迎姐妹们一起过去。

　　李命笑着点头暗赞谭程程一直都这么懂事。

　　说起来他最近几次去S市，还真的没去谭程程那里，现在想起来，还有些怀念谭程程那异于常人的大长腿了。

　　李命脑中回忆起和谭程程这么久以来的每次见面，她自然又是想到了谭程程的好姐妹，许清欢！

　　最近许清欢也没怎么联系李命，也不知道在忙些什么，不过不管怎么样，李命也要叫许清欢这个大律师一声～

　　不然要是被许清欢知道没有叫她，这丫头肯定会不满意的！这次的局面可是许清欢的最爱……她知道了保准高兴极了。

　　李命回了回神，又是给许清欢发了条消息，告知这次的活动～

　　而电话那头的许清欢接到信息后，瞬间就是给李命回了个ok！

　　她刚刚才结束了一桩大案子，这些天她废寝忘食的，身体早就疲惫不堪了，正想着去S市找谭程程休息一下，没想到这会儿就收到了李命的邀请！

　　而且得知了这次的时间地点，以及即将会参与的人员后，许清欢更是要去了……自从上次一别……她可是早就怀念起当初的感觉，所以这次说什么她也要去，谁也拦不住她！

　　并且许清欢回了A市后，又是大肆购买了一些不同风格的制服，足足装了两个行李箱，这次她要一并带到谭程程的别墅去～

　　而车上的李命见许清欢答应的这么快，也是嘴角一勾，他就知道许清欢一定会来的，许清欢可没让他失望过。

　　关闭了许清欢的聊天窗口后，李命又是想到了在监狱管理局摸鱼的杨阳，以及柳如烟柳若雨两女。

　　上次和她们匆匆见了一面，也只是聊了聊天，根本没有时间亲近，这次李命有的是时间跟她们朝夕相处，所以三女他也一定要叫上的。

　　因为三女在一起上班，所以他只是通知了杨阳，将时间地点告诉她后，杨阳也是表示她们三个都没问题，随时都可以过去。

　　而且自从上次认识谭程程后，她们也是时不时会去找谭程程一起逛街，所以几女早就处成了最好的姐妹，她们完全没有什么心理负担。

　　去谭程程的别墅更是驾轻就熟，比李命去的次数可要多的多呢！所以她们过去是最没问题，最方便的……

　　李命得到了杨阳的答复后，又是满意的点了点头，将她们三个安排进监狱管理局，果然没错，那里是最适合她们的地方。

　　不但工作稳定，而且清闲，自由自在，更是没有职场斗争，简直是她们梦寐以求的地方。

　　李命微微一笑后，又是想了想他还在S市的红颜知己。

　　姜禾那丫头……在警队工作，也不知道有没有时间过去，而且她并没有在这种场合和其他姐妹们见过面，李命也是没什么把握她会过去。

　　不过再怎么说，姜禾也已经是他的人了，所以李命还是给姜禾发了条信息。

　　结果出乎李命预料的，姜禾很快便是回复了过来。

　　姜禾说她会去的，她也想见见李命的红颜知己们都是什么样子，上次她就已经接受了李命的一切，所以她对此只有好奇，并没有别的想法。

　　俗话说喜欢一个人，就要喜欢他的一切，姜禾就是对这句话深有体会。

　　只要是李命的一切，她都可以接受～

　　姜禾的痛快让李命微微吃惊，李命也没有吝啬夸奖的言语，他是真的很喜欢姜禾这个女人。

　　上次他和姜禾也是匆匆一见，只是吃了个饭而已，接着姜禾就去忙工作了，所以李命对姜禾更是想念，小别胜新婚可不是说着玩的！

　　但是黄鑫的案件，姜禾他们注定是查不出什么了，赛丽亚做的很干净，就算找到尸体，也没什么用，也不知道最后的结果是什么样……

　　不过想到这里，李命又是想到了苏瑶……

　　苏瑶这个女总裁，虽然李命跟她也是暧昧了几次，不过苏瑶的心机很深，并且她对她自己有着清晰的规划，这次的事儿，李命可不会叫她也参与进来。

　　更何况苏瑶对黄玉做的那些事，如果不是自己正好参与其中，说不定黄玉的下场比现在还要惨多了……

　　所以苏瑶直接被李命给略过！

　　再就是还在S市的赛丽亚……

　　这个女杀手李命也是不会让她过来的，并不是李命不信任她，而是她和自己这些红颜知己可能搞不到一起去……

　　还有她外国人的身份，这都是李命需要考虑的点，就算赛丽亚真的是易孕体质，他总不能拿混血的孩子跟老爹李由天交差吧！

　　摇了摇头，李命也是将赛丽亚排除在外，除了她们……还在S市的，可能就剩下黄莺和黄玉了……

　　李命微微犹豫后，也是给黄莺发了条信息，打探了下她和黄玉现在什么情况了。

　　他走的这几天，也不知道这一对儿亲姐妹的关系有没有进展。

　　黄莺也没让李命久等，没一分钟她的消息就是回复了过来。

　　李命好奇的点开，发现黄莺先是发来了她和黄玉的一张合照。

　　照片里黄玉似乎不太情愿，不过面对着黄莺的拍照，黄玉还是稍稍有些勉强的露出一丝微笑，李命看着照片上黄玉的样子，心中吃惊不已～


----------------------------------------