第566章 又见金秀妍！

　　韩素希睡梦之中似乎感觉到了什么，李命刚刚把她抱到床上不久，她就是一个激灵，瞬间清醒过来。

　　而清醒过来的韩素希猛的从床上坐起，视线望向身边，也是发现了正笑眯眯坐在床头看着他的李命！

　　“监狱长……你回来啦！！我还以为你扔下我不管了……呜呜呜……”

　　韩素希一下扑进李命的怀中，紧紧抱着李命的脖子，言语中尽是对李命的眷恋不舍……

　　李命则是拍了拍韩素希的后背，笑着安慰道。

　　“没事了，我就是出去了一趟，办了点私事，现在事情办完了，正好你也收拾好了，咱们一会儿就回龙国。”

　　韩素希听着李命所言，委屈哭泣的表情顿时一变，取而代之的是异常的开心兴奋，她惊讶道。

　　“真的吗？监狱长……咱们可以回去了？”

　　李命闻言点了点头，心想他这次搞了这么大的事儿，也差不多了，再不回去没准真有什么变数。

　　炸了他们的一个军事基地，也算报了棒国想暗杀自己的仇了，而且韩素希在这里他也不方便放开手脚，索性先回龙国再说。

　　“没错，收拾完了咱们这就走吧，坐最早的一班飞机。”

　　李命从床上站起身，对着韩素希招了招手道。

　　韩素希自然没有什么意见，她太想回龙国了，到了龙国她也就算安全了，哪怕是回监狱长的监狱里坐牢她也开心！

　　于是韩素希迅速跳下床，将墨镜口罩都穿戴整齐后，便是跟着李命一起，打车去了机场。

　　可是到了买票的时候……

　　韩素希的脸色瞬间不好看了。

　　因为……她的身份证明居然不能买票，她的身份信息不知道什么时候被限制了出国！

　　李命和韩素希对视一眼，瞬间便是想到肯定是官方出的手，有可能他们已经发现派去杀韩素希的杀手已经死了，所以不想放韩素希出国，这才限制了她的出国权限。

　　想到这里，李命皱了皱眉头，如果是官方出手，说不定机场这里已经有人看守了，韩素希出现在这里的消息很快就会传出去。

　　那他们两个自然不能在这里久留，所以李命拎着行李箱，带着韩素希赶紧离开了机场的大厅。

　　虽然李命暂时还没有发现跟踪他们的人，但是出于谨慎，李命还是带着韩素希去旁边的商场改头换面了一番，这才重新出现在大街上。

　　“监狱长……这可怎么办啊，我现在坐不了飞机，咱们怎么回龙国啊？难不成偷渡回去吗？”

　　韩素希换了身衣服，紧紧贴在李命身上，揽着李命的手臂小声问道。

　　而李命闻言却是并不惊慌，他刚刚换衣服时就已经想到了两人离开棒国的办法。

　　就是不知道人家会不会帮忙，不过李命想了想还是觉得先试一试好了，不行的话他再想别的办法。

　　于是李命微微一笑，对着韩素希道。

　　“别着急，咱们去地下钱庄！”

　　韩素希闻言微微一愣，惊讶的抬头看向李命。

　　“地下钱庄？咱们去那里干嘛？监狱长你不会……看上那个金秀妍了吧！”

　　李命听韩素希这么说，顿时感到好笑，心想金秀妍都是上赶着喜欢他，想让他留下呢，都不用自己看上，不过李命也没跟韩素希解释，拉着她就往地下钱庄的方向走去。

　　不一会儿……

　　两人就已经站在了地下钱庄的门口。

　　李命左右看了看，确定了没有人跟踪，这才迈步走了进去。

　　迎面走来的工作人员并不是上次那个，她看到李命二人走进钱庄，也是迅速迎了过来。

　　“两位贵宾，请问两位办什么业务？”

　　李命闻言缓缓从衣服兜里掏出一张名片，对着工作人员摆了摆，开口说道。

　　“她叫我过来找她，你通知一下吧，就说李命来了。还有……带我们去里面的包间。”

　　工作人员听到李命所说微微一愣，不过良好的职业素养还是让她客气道。

　　“好的……两位贵宾跟我来，我马上帮你们通知……”

　　随后她将李命二人带到包间后，就是赶忙汇报去了。

　　而李命也是老神在在的坐在沙发上，给自己泡了杯茶。

　　一旁的韩素希则是微微皱着眉头，坐在一旁，她心想监狱长果然是来找这个狐狸精来了！

　　那天她就发现这个金秀妍看监狱长的眼神不太对，而且不时还对着监狱长撩动她的长发，明显是在对监狱长放电！

　　出于女人的直觉，她能感觉到金秀妍这个女人在对着监狱长散发魅力……

　　果不其然……监狱长这个臭男人好像上钩了，回不去的第一时间就来找金秀妍了，该不会两人拉拉扯扯，浓情蜜意的，监狱长索性不回国了，就在这里跟这个金秀妍过上没羞没臊的日子了吧！

　　不过韩素希担心归担心，但是她还指着李命带他回去呢，自然不会说扫兴的话，惹李命不开心，所以她只好坐在一旁抱着肩膀，独自生着闷气。

　　一旁的李命喝着茶，丝毫没注意韩素希的变化，他此刻正在想着回去的办法。

　　金秀妍身为这么大个地下钱庄的负责人，想必出国的路子肯定是有的吧，就是不知道她会不会帮忙。

　　不过她要是条件是自己留下，那肯定是没得谈了，所以李命也在思考着第二条回去的方案。

　　而金秀妍也没让二人多等，不一会儿熟悉的高跟鞋声音，便是在包间外渐渐清晰起来。

　　不出李命所料，紧接着金秀妍就是推门而入……

　　金秀妍看着依然帅到她心坎里的男人，就是明媚一笑，娇声开口道。

　　“李命～我想到或许你会来找我，但是没想到这么快，我们就又见面了！怎么着？是不是想通了？不想走了？”

　　金秀妍摆动着两条白皙的大长腿坐在李命对面，又是点燃了一根她常抽的薄荷味香烟递给李命，这才翘起二郎腿，有些期待的看着李命。

　　不过李命闻言，接过香烟，却是依然摇了摇头。

　　“不是……我这次来……和你想的正好相反～”

　　……


----------------------------------------