第587章 摊牌。

　　而且越接近指挥部，驻扎的部队就是越多，这里的规模可比李命上次见到的棒国军事基地大的多了！

　　最终李命和周琳琳经过了都不知道多少次的检查之后，终于……他们被士兵给带进了所谓的指挥部之中！

　　而所谓指挥部……

　　其实并没有李命想的那么高大上！

　　而且和李命所想的正相反，眼前的建筑不过就是最最普通的砖瓦平房而已。

　　墙皮甚至有些斑驳，屋顶的瓦片还带着点风霜的痕迹，看着和乡下的仓库没什么两样，哪有半分他想象中的样子。

　　再往外看，除了最中心处有一些砖瓦房外，四周都是各种大小的帐篷，整个指挥部就被这些大小不一的帐篷给围了起来。

　　当然了！

　　表面看着虽然普通的不行，不过随处可见的荷枪实弹的哨兵，和帐篷里各种先进的电子设备，以及进进出出的全是神色冷峻的军官，这些可都是实打实的。

　　一旁的周琳琳看出了李命的惊讶，她也是笑着和李命解释道。

　　“很惊讶吧，没想到指挥部是这个样子吧，其实这里跟军营也差不太多，统帅一向都不喜欢形式主义，所以一切都是从简，而且这样更便于隐藏！就算是敌军的飞机从上面飞过，可能也只会认为这里是一个普通的基地，并不是咱们的指挥部。”

　　“而且千万别小看了这里……能在指挥部工作的人，除了普通的士兵外，全部都是高级军官，随便拉出一个都是我这个级别的。”

　　“当然了，这都不重要，你来的消息统帅肯定知道了，咱们在这等一会儿吧，等统帅忙完了，应该就会第一时间叫我们的。”

　　李命闻言点了点头，跟着周琳琳随便找了个地方坐了下来。

　　不过虽然他和周琳琳的身份已经得到了认证，但是不远处还是有一队士兵在看着他们，好像生怕他们会搞什么破坏似的。

　　李命见状也只是耸了耸肩，任他们看吧，毕竟这里不是普通的地方，再怎么戒备森严都不过分。

　　而就在李命和周琳琳一边等着，一边闲聊之时……

　　突然一道身影朝着李命二人走了过来！

　　李命听到脚步声离自己越来越近，疑惑的回头看去。

　　只见自己身后逐渐清晰的身影赫然是从小看他长大的，老爹的保镖头子，王虎！

　　“王叔！！你来啦！”李命惊喜的站起身和走上来的王虎重重的拥抱在了一起。

　　王虎感受着自己怀中这愈发健壮的李命也是啧啧称奇，一脸惊讶的开口道。

　　“我说……李命你小子……这么短时间你吃化肥了吧，你这身材怎么这么壮了？肌肉还这么硬！多好的身体条件啊，就光凭你这身体，等闲三两个人也是进不了身吧！哈哈哈！”

　　王虎是真的替李命高兴，男人嘛，就得这样才对！现在可比以前他印象中的李命强多了，他是越看越欣赏。

　　李命闻言也是笑着回道。

　　“王叔，我再练也赶不上您啊，我这就是样子好看，哪有您这真刀真枪拼出来的身体强啊！”

　　王虎闻言笑着拍了拍李命的肩膀，笑骂道。

　　“去你的吧，臭小子，还真是长大了，行了，以后再叙旧，你爹叫你们呢，跟我来吧。”

　　李命闻言和周琳琳对视一眼，两人眼神都是一亮，随后就是跟着王虎一起，走进了中心处的房子之中……

　　而一直跟着看守他们二人的士兵，这会儿也是悄悄离去，不知所踪……

　　李命此刻心中有些激动的跟着王虎走进房子，刚一进去，就是看到了房间中央一个巨大的会议桌。

　　而他的老爹李由天，此刻也正坐在会议桌的尽头，一脸笑意的看着他。

　　李命望着那熟悉的身影，心中不由升起一抹心疼，因为老爹的白发……比上次更多了……

　　“爸……”

　　李命出声叫道。

　　“哎，儿子！快过来，你们怎么来了，还上这找我来了，我听到卫兵的传信我还以为是有人冒充呢，哈哈哈！”李由天爽朗一笑，迎着李命走过来，重重拍了拍李命的后背。

　　而李命看着日渐衰老的老爹，突得有些说不出话。

　　他知道自己在老爹心中的地位，老爹一心想让他过普通人的日子，好好生活，为李家开枝散叶。

　　可是自己却是不听劝，非要掺和进来，他若是此刻跟老爹坦白他黑煞的身份……那他该有多失望啊……

　　虽然他知道自己的实力，他知道自己一身的技能，甚至有着系统相助，可是老爹不知道啊！

　　他只知道他的儿子去了那些危险的地方，而且还想继续下去……

　　李命越看老爹这个样子，就越是难开口……

　　来这里之前，李命准备的一切说服老爹的话，在看到老爹的一瞬间，竟全都破灭了……

　　李命一时面露纠结，不知如何是好……

　　而李由天看着眼前这个已然长大成人的儿子，嘴角微微一勾，对着后面的周琳琳和王虎摆了摆手，开口道。

　　“老王，小琳琳，你俩先出去吧。看来我儿子是想跟我唠唠家常了，你们在这他说不出口，哈哈哈，让我们父子俩单独好好聊聊吧，如果不是非常紧急的事情，不要来打扰我！”

　　王虎和周琳琳闻言，都是答应一声，接着王虎率先退出了会议室……

　　周琳琳有些紧张的最后看了李命一眼后，咬了咬牙还是跟着王虎走了出去……

　　她知道李命的犹豫，不过……该说的她早就和李命说过了，她相信李命会做出正确的判断的。

　　等二人离开会议室后，李由天就是拉着李命坐了下来，然后一脸慈祥宠溺的开口问道。

　　“儿子，怎么了？跟爹还害羞了啊，咱们父子俩有什么不能说的，爹不是跟你说过，有任何事都可以跟爹说，爹给你摆嘛！别害怕，说吧！”

　　李命听着耳边老爹让人安心的声音，深深吸了一口气，然后转头看向老爹的眼睛，终于一脸认真的开口道。

　　“爸……”

　　“你知道……系统吗？”

　　……


----------------------------------------