第50章 惊天噩耗！！

　　李命朝二管教努了努嘴，示意二管教将谭青青叫醒。

　　二管教却是撇了撇嘴，心想都到这儿了还装什么，你的女人你自己不叫，还避上嫌了，切！

　　不过她也只敢心里想想，上前一步推了推熟睡的谭青青。

　　谭青青感觉有人推了自己一把，一不小心，一头扎进了堆成山的衣服里，她在衣服堆里挣扎着想要爬起来，不住挥舞着手脚，却怎么也站不起来。

　　而在李命和二管教的视线里，谭青青突然躺在床铺上原地划起水来！一脸的焦急，可是就是没睁开眼睛！

　　他俩对视一眼，皆是目露震惊！

　　李命见谭青青手脚挥舞，马上就要从床铺上掉下来，他赶忙上前将谭青青接住，强制将她抱起，控制住她的手脚，将其按在了床铺上！

　　“谭青青！你干什么！快醒醒！”李命的声音从谭青青耳边炸响！

　　终于是将谭青青从睡梦中叫醒，她睁开眼看着还按着自己身体的李命，哇的一声哭了出来！

　　“呜哇！！！救命啊！！！！”

　　谭青青挥舞手臂推开李命，惨叫声在监区内回荡！

　　把那些熟睡中的犯人们都给吵醒了！犯人们听着从监区深处传来的声音，一个个好奇的从观察口往外瞅！

　　二管教见此情况，直接上前一步，啪的一个大嘴巴扇在还在嚎啕大哭的谭青青脸上！

　　打的谭青青身子一歪，口中的嚎叫声戛然而止！

　　“喊什么喊！没看见有人吗！叫什么救命！睡疯啦？给我老实点！”二管教掐着腰，对着谭青青一顿输出！

　　吓的谭青青立马收声闭嘴，再也不敢哭出声。

　　而被谭青青推开的李命，见她挨打，心里还有些痛快！睁开眼就叫救命，要不是二管教在一边看着，还真以为把她怎么样了呢！

　　李命轻咳了一声，对着二管教吩咐道。

　　“好了，她醒了就好，你出去外面等一会儿，我问她几句话。”

　　“是！监狱长！”二管教听话的走出牢房，她这会儿已经相信李命跟这个犯人没什么特殊关系了。不然睁开眼看到李命，也不会反应这么大！没瓜可吃的二管教，丝毫不留恋的离开了牢房。

　　“都看什么看！回去睡觉！”二管教的训斥声从过道传进牢房，吓的谭青青又是一哆嗦。

　　李命看着谭青青这可怜样儿，稍稍有些不忍，他坐在谭青青对面，想了想还是开口道。

　　“谭青青，我这次过来找你，是因为我在外面遇到了个叫谭程程的女人，这人你应该认识吧？”

　　谭青青本来还害怕的在床铺上缩成一团，眼角不住的流泪，好像无家可归的金丝雀一般惹人怜悯。

　　可是从李命口中听到谭程程的名字，她一下从床铺上坐了起来，死死盯着李命，张了张嘴，可却没有发出任何声音。

　　她不是不好奇李命为什么会知道谭程程的名字，而是她不敢问！她生怕从李命的口中说出什么让她承受不了的噩耗！

　　李命看着谭青青的反应，便知道他没搞错，她所说的家人会把她捞出去，指的就是谭程程！

　　李命整理了下语言继续跟谭青青叙述他的所见所闻。

　　“谭程程约了个张局，在翡翠楼吃饭，不过他们最后没有谈妥，不欢而散，谭程程摔门而出，那所谓的张局还说，这事儿除了他谁也办不了，谁也不敢办！还让谭程程考虑清楚！如果我没猜错的话，这个张局，就是你没说出口的大佬吧！”

　　李命语气平淡，一字一句的让谭青青听了个清楚。

　　谭青青的脸色随着李命的诉说，越变越差，最后竟无意识的发抖了起来。

　　李命见此又继续说道。

　　“如果我没猜错的话，这个张局，应该就是张文海吧！如果你们最大的依仗就是他的话，那你可能要失望了，大概率你是出不去了。”

　　谭青青听到这里，手指紧紧的抓住衣服，眼泪不受控制的流了出来，嘴唇也被身体的抖动传染，不住的轻微发颤。

　　“虽然不知道张文海提了什么条件让谭程程做，不过看当时谭程程愤怒的表现，可能不是钱能解决的问题，恐怕你要做好在这呆25年的心理准备了。”

　　李命的声音柔和，并无任何威胁，恐吓之意，可是这看似温柔的话语听在谭青青耳朵里，却是如同冰天雪地里被人浇了一桶冰水般的寒冷……

　　“能……能不能……让我……打个电话……”

　　谭青青克制住恐惧，颤抖道。

　　李命见谭青青好似萎靡了一般，便感觉自己刚才的猜测应该就是事实了。他也不怕谭青青打这一个电话，于是从兜里将手机掏了出来递给了谭青青。

　　不过在谭青青接过手机那一刻，李命却是抓住了手机没有放手，迎着谭青青疑惑的目光，他低声说道。

　　“可以让你打，不过我有个条件！”

　　“什……什么……条件？”谭青青惶恐道。

　　“条件就是打电话可以，不过……必须开免提。如果你能接受，那就可以打。”李命淡淡道。

　　谭青青不安的咽了咽口水，想了想开免提应该也没事，李命刚刚的话她已经信了八九成，不然他怎么会知道谭程程和张文海的名字。

　　见谭青青点了点头，李命这才松开了手机。

　　谭青青拿着电话输入了一串电话号码，看着屏幕上自动浮现出来的谭程程的名字，她的心更凉了几分。

　　李命居然有她的电话号码，看来不是故意过来诈她的，而是自己真的可能出不去了……

　　想到这里，谭青青手更抖了些，几次抓不住手机，任由手机掉落在她的双腿中间。

　　李命看她手抖的厉害，只好帮她拨出了谭程程的电话号码，打开了免提。

　　“您好，这里是青程药业，本公司诚招代理加盟，合作共赢。寻求有实力的合作伙伴，共同建设美好明天！我是谭程程，欢迎您的来电，请不要挂机！我会马上接听！如果我不在，稍后也会给您回电。再次感谢您的来电……”

　　……

　　（点点催更吧！谢谢大家啦！万分感谢！再次感谢送礼物的各位大佬！）


----------------------------------------