第517章 尽在掌握

　　周琳琳冷冷的话语如尖刀一般扎进保安小哥的耳朵，直接把小哥吓得立正敬礼道。

　　“是……是！马上开，马上就开！”

　　保安小哥根本没有查看周琳琳的证件真伪的想法，这么漂亮的女人，这么吓人的气势，还有这没见过的，一看就很贵的车！哪怕周琳琳不说她的身份，保安小哥也是不敢得罪，他只是上来例行登记一下而已，没想到惹了个这么大的麻烦！

　　恐惧之下，保安小哥赶紧打开了大门的门禁，让李命的车开了进去……生怕耽误了周琳琳的正事！

　　李命见状也是无奈的耸了耸肩，开动了车辆！

　　本来他还在想编个什么理由进去呢，没想到周琳琳直接上来就是恐吓，保安小哥可是受了无妄之灾了……

　　不过这样也好，没有耽误时间，李命顺着别墅区内的道路，很快便是找到了韩素希口中的A18号别墅！

　　按韩素希的说法，别墅的钥匙在她上交到监狱的随身物品里，李命来的时候也是将钥匙带了过来。

　　可是李命也并没有冒失的直接就过去开门。

　　若是那些境外的杀手丧心病狂，直接在门口放了个大炸弹，那他就算有系统的帮助死不了，可也是白白浪费了珍贵的道具卡，李命可不会干那亏本的买卖。

　　于是李命索性找了个地方先将车停了下来，然后带着周琳琳，两人一起下车，在别墅周围侦查了起来。

　　不过让他们意外的是李命和周琳琳都是没发现有什么异常，那些姜禾口中鬼鬼祟祟的人，他们两个也没碰见。

　　正在李命疑惑之时，周琳琳却是突然拉住了李命，然后指了指别墅旁的摄像头……

　　摄像头应该是别墅的物业安装的，他们过来的时候也看到了几个，不过李命一时并没有看出这个摄像头和其他的有什么不一样。

　　他刚想开口发问，周琳琳却是对着李命比了个嘘的手势，然后拉着李命缓缓退后，一直退出了别墅的范围，周琳琳才开口解释道。

　　“这个摄像头被人动了手脚，我看到它动了，而且其他摄像头都是照着道路，只有这个是对着这间别墅。以我的经验来看，没猜错的话，现在正有人对着监控屏幕看着别墅的动静呢。”

　　“现在最好是先找到那伙人，来个突然袭击，不然我们太被动了，别墅里说不定会有陷阱，不要低估了那些境外杀手的手段！不然就算是你我也会有大麻烦的，不如我们叫人吧！”

　　周琳琳这番话说的很认真，她不想李命这样冒险，如果是国外也就罢了，可是在国内，她有很多办法可以用，根本用不着她们这样以身涉险。

　　周琳琳说完话便是看向李命，想问问李命的意见。

　　而李命再次打量了一番别墅之后，心想不就是找到他们的所在嘛，那还不简单。

　　只要自己的警戒光环一开，他们就算跑到老鼠窝里也别想逃过自己的侦测。

　　于是李命脑瓜一转，看了看一旁他们开来的吉普车，又看了看一脸认真看着他的周琳琳，他突得咽了咽口水。

　　犹豫了一秒之后，李命还是开口说道。

　　“行！先上车吧，坐在车里他们也看不见我们。”

　　周琳琳闻言，见李命没有冲动的凭自己的实力不管不顾，她也是欣慰一笑，跟着李命一起上了车。

　　周琳琳上了副驾驶后，刚想拿出手机叫人支援，可这时李命却是突然伸手拦住了周琳琳。

　　周琳琳疑惑之下看向李命，心想不是要叫人嘛，怎么还拦着她？

　　可李命却是神秘一笑，指了指周琳琳吉普车的玻璃贴膜，开口问道。

　　“琳琳呀，你这玻璃贴膜，刚刚我看了一下~从外面往里看，应该什么都看不到对吧！”

　　周琳琳闻言微微一愣，还没懂李命的意思，只是如实回答道。“是啊，看不到，我这是高科技，贴在窗户上往里看都看不到一点，怎么啦？”

　　而李命闻言，脸上笑的更加开心了。

　　只见李命一把拉住周琳琳的手，将其左手拉过来，放到自己的身上，眼神则是带着暗示的看向周琳琳，再次小声问道。

　　“那……你这车……隔音怎么样？”

　　周琳琳听到这里，再加上李命抓着她的手，她哪里还不懂李命这话是什么意思！

　　可是懂了还不如不懂，周琳琳顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着李命，她怎么也是想不到，她还是低估了李命在她心中的印象！

　　这种时候！！这个地点！！这个环境！！

　　和随时可能跳出来的敌人！！

　　李命这小混蛋真是……

　　怎么就没个够啊！！！

　　自己就不该让他开了头！这下好了……

　　周琳琳无语的抬起右手，啪的一声捂住了自己的额头……

　　……

　　别墅外面……

　　姜禾给局长刘国安打了电话，通知了李命让其告知的消息后，视线便是一直注视着别墅门口。

　　她眼睁睁的看着李命的车开进别墅，心里担心的不行，不过她知道自己几斤几两，自己跟着进去也只会拖李命的后腿。

　　所以她只能在这里原地待命，等着接李命的电话，然后进去帮忙。

　　虽然她早就做好了李命会面对很多危险，甚至消失不见的准备，可是她还是低估了自己对李命的感情。

　　也就是从这一刻开始，姜禾对李命的那些红颜知己，好像一点都不介意了，说起来她们都是同命相连的人，自己喜欢的人在外面面对危险，这一刻她们为李命祈祷的心，都是一样的！

　　……

　　而别墅区内，李命的警戒光环轻松就覆盖了A18号别墅！

　　顺着他脑海中的视角，李命清晰的看到了别墅中的地下室内，此刻正有着几个男人，光着膀子在玩扑克牌！

　　而他们的腰间也都清一色的插着手枪！

　　另一边则是有着监控的显示画面，一个男人手中抱着方便面正一边吃，一边紧紧的盯着屏幕……

　　李命见状，嘴角微微一勾，一切尽在掌握之中！

　　（感谢大佬的礼物！祝大家发财！）


----------------------------------------