第512章 我的就是你的！

　　“监狱长……我……我有罪！……”

　　韩素希的声音悲伤，攥着李命的手也是微微用力，仿佛是情绪激荡，不能自控一般。

　　李命见状忙露出心疼之色，配合的关心问道。

　　“素希，怎么这么说呢，到底怎么回事，你跟我说说。”

　　韩素希闻言，又是咬了咬牙，表情悲痛的娓娓道来。

　　“监狱长……我其实从小就是在棒国长大，我父母死的早，我只好在我姑姑家寄人篱下，而她因为嫁给了棒国人！所以我也跟着她来到了棒国。”

　　“从我记事起，我姑姑就因为看我长得漂亮好看，然后送我去了棒国的娱乐圈拍戏给她赚钱，刚开始是童星，然后随着我渐渐长大，在棒国也成了个还算小有名气的艺人，工作虽然越来越忙，可是我姑姑一直掌控着我，一分钱都不给我。”

　　“但是我长大了，有了自己的想法，慢慢的我就受够了姑姑的掌控，时常不配合她给我找的工作，然后她也是发现了我已经不好掌控，所以她和我的棒国姑父索性找了个棒国当地的大财阀，把我给卖了过去！”

　　“刚开始我还不知道，我只以为是参加什么活动，所以不情不愿的去了，可是到了才发现，那就是给我准备的圈套。”

　　“当时我受制于人，不听话就被那个财阀的手下毒打，所以我假装听话，想要接近那个财阀以后，让他知道我的价值，我可以帮他赚钱，跟他谈判……可是我没想到的是……他听了我的想法只是哈哈大笑，因为钱在他们眼里只是一串数字而已……他根本不在乎我能不能赚钱，我在他们眼中就是个漂亮的女人，仅此而已……”

　　“当我意识到这一点时，已经来不及了，当晚那个财阀就要对我动手，强迫我成为他的女人，可是我拼死不从，反抗之下竟意外的将他杀害！……当时我害怕极了，我想逃跑，可是外面都是财阀的人，我根本跑不出去！”

　　“所以我焦急之下，只好报了警自首……”

　　“而在等待警察到来的时候，我怕外面的人发现房间里的不对劲冲进来，所以我想找个隐蔽的地方藏身，但是……我却意外的发现了这个财阀的藏宝库！”

　　“而其中最珍贵的……并不是那一整个房间的金银珠宝，而是一张玉桌上面摆着的，一个特殊的u盘！”

　　“我好奇之下将其打开看了看，竟震惊的发现里面全都是棒国那些最大的官员被财阀以财色贿赂的各种视频，而拍摄的角度，全都是偷拍！”

　　“当我发现里面的内容后，我便是知道，我拿到了保命符！于是我偷偷将其藏在身上，等警察来了以后，将其从财阀的别墅带了出去……”

　　“而也正是因为这个u盘，我才得以活下来，因为财阀的家人害怕我将u盘里的东西说出去，只要我透漏出去一点，棒国的官员不会放过财阀家剩下的遗孀的！”

　　“而她们投鼠忌器之下，索性跟我做了一笔交易，她们帮我联系了龙国的大使馆，让我遣送回国服刑，并且给了我一大笔的财富，足够我几辈子怎么花都花不完！而代价只是想要封我的口，在她们逃出棒国之前，为她们保守秘密而已。”

　　“就这样，我同意了交易，拿着一大笔钱，被遣送回了龙国，而她们后来怎么样我就不知道了，而我想跟你说的秘密，就是这笔钱……她们将钱帮我存在了一张卡里，并且放在了S市的一栋别墅之中……而我在这里服刑，根本没有机会去查看，所以不如……监狱长你……帮我去看看！”

　　“虽然这些钱并不干净，不过……我想用这些钱，为我们将来做打算，等我出狱了……我想和你一起，环游世界！你愿意吗？监狱长？……”

　　韩素希一脸悲痛和期待，泪水不知不觉间又是顺着她的脸颊流淌了下来，给她的所言又是增加了不少可信度。

　　这副真情流露，动情无比的样子，如果不是李命，换一个男人，还真就信了……

　　可是李命……他静静看着韩素希的表演，脸上满是心疼和惊喜之色，但是心中却是毫无波澜，甚至有点想笑。

　　因为自己心有所感的技能预警，一下接着一下，韩素希的话，大多数都是假的！

　　而看过韩素希档案的李命，如果只听她的一面之词，还真的会信，但是架不住他有系统！

　　可是戏都演到了这里，李命也是继续陪着她演了下去。

　　“我当然愿意，素希，你连这么重要的秘密都能告诉我，我还哪有理由拒绝你，你真是太让我心疼了。”

　　李命也是感动的将韩素希再一次拥进了怀中，感受着韩素希柔软的身体，李命和韩素希面对着面，只见韩素希微微闭上了眼睛，嘴唇往李命的脸颊上凑去……

　　就在嘴唇刚要落上之时，李命一个扭头，他的嘴唇准确的对准了韩素希的粉唇……两人就这么吻了上去！

　　韩素希略显惊慌的想要移开嘴唇，可是李命却是紧追不舍，她想逃却是怎么也逃不掉……

　　最后只能身子软软的任由李命亲吻……差点都要把她亲的背过气去……

　　终于……李命放过了已然承受不住了的韩素希，将她轻轻放在椅子上，这才开口道。

　　“素希，你就交给我吧，我一定过去帮你看看，反正是棒国人的钱，不要白不要，没什么不干净的，交给我你就放心吧！”

　　韩素希靠在椅子上，深深的喘着粗气，她这次可是牺牲太大了，不过还好，事情应该顺着她的计划来了。

　　只要李命过去……甭管他是真的还是假的，她的任务也就完成了！

　　到时候……自己就能摆脱这个暗无天日的监狱，真正的走到外面，拿着她的巨款，享受人人羡慕的快乐时光了！

　　韩素希心中激动，口中也是激动的应付道。

　　“嗯！我相信你，监狱长，那么多钱我也花不完，我们一人一半！我的就是你的！”

　　……


----------------------------------------