第516章 打开门禁

　　姜禾听着李命的话也是心中一紧，不过她想了想还是开口对李命解释道。

　　“其实我们在这……是收到群众举报，说这个别墅区里最近来了一波人，整天神神秘秘的，这里的业主害怕之下才联系了我们警局，正好我们在查黄家那个纨绔失踪的案件，接到举报后怀疑是他们干的，所以才过来蹲点调查的！”

　　“而且今天是我们行动的第一天，我们也是刚到这里不久……按理说……他们应该不会发现我们的，因为他们每天只会派一个人出来买饭菜，今天他们还没出来呢！”

　　姜禾小声的对着手机，毫无保留的跟李命交了底，丝毫没有想过这些话本该是严格保密的。

　　李命在姜禾心里的地位已经不知不觉间放到了最高位，从始至终她都没有怀疑过黄家的少爷黄鑫的失踪是李命动的手！

　　而李命听完姜禾的解释，也是恍然大悟……

　　至于姜禾口中的那一伙神神秘秘的人，李命猜测说不定就是韩素希让她过来的目的！

　　这些人在这别墅区里鬼鬼祟祟的，可能就是在等他过来，然后……对他下手！

　　而因为在这里潜伏了很多天，引起了其他业主的注意，这才阴差阳错的把姜禾他们警队的人给叫来了！

　　如果真是这样的话……今天说不定还很危险，因为那些人很大概率会有武器，搞不好就是境外的杀手！

　　李命想到这里，微微转头和周琳琳对视了一眼，很显然周琳琳也是想到了这点！

　　于是李命对着电话那头的姜禾正色说道。

　　“姜禾，你联系一下你们局长，你告诉他里面的人可能都带着武器，让他准备一下。如果我没猜错的话，里面的人应该是冲我来的。”

　　而姜禾听李命这么说，顿时心中一惊！

　　想到李命的特殊身份，她的脑中瞬间就是脑补了一场惊险的战斗场面，姜禾很是担心道。

　　“李命，要不要我们直接找特警过来，里面的到底是什么人啊！”

　　李命闻言，则是温柔的的安慰道。

　　“不用，没事的，你们先不要打草惊蛇了，通知你们局长后，你们就撤出来吧，别被误伤了，等我进去看看之后，再通知你们。说不定是闹乌龙呢！先别担心！”

　　姜禾闻言，紧张的咬了咬嘴唇，如果是她自己，她还没这么紧张，但是对李命，她可就关心则乱了，一时都忘了李命的身手和身份，可是比她们级别要高得多！

　　不过李命都这么说了，姜禾也只好答应，挂断电话后马上联系了刘国安，通知了他李命的猜测……

　　而李命这边，挂断电话后，也是对周琳琳说道。

　　“琳琳，咱们进去吧，别等里面的人出来发现姜禾她们的伪装，再弄出不必要的伤亡。”

　　周琳琳闻言点了点头，表示赞同，不过她也是没忍住调侃道。

　　“我说……这个姜禾！应该也是你的红颜知己吧，瞧她那恋爱脑的样子，警队的任务都直接跟你说了，而且还那么关心你……”

　　“我也猜测一下，这个姜禾肯定已经被你拿下了吧！”周琳琳得意的对着李命扬了扬头，别的她猜不准，李命她可是了解的很！

　　从电话里姜禾对李命那个上心的劲儿，她就已经猜个八九不离十了，再听着李命那温柔的声音安慰人家，几乎就是实锤了……

　　李命听着周琳琳的调侃，他也没有反驳，而是大大方方的点了点头，笑着道。

　　“就你聪明，她叫姜禾，等一会儿忙完了，我介绍给你认识，说起来我们两个的事儿，还得感谢你呢，要不是上次去红浪漫找你，我还真遇不到姜禾呢！”

　　周琳琳听李命这么一说，刚开始还没反应过来，不过李命一说到红浪漫！

　　周琳琳这才恍然大悟，她震惊的看着李命道。

　　“红浪漫？？卧槽！这才几天啊，该不会上次你去红浪漫找我的时候，你们刚认识吧……就这么几天，这丫头就让你给嚯嚯了？你个小混蛋，你真是不客气啊！”

　　李命看着周琳琳夸张的表情也是不由得有些好笑，他一边将车开回别墅，一边和周琳琳得意道。

　　“这个就是一见钟情！你不懂……”

　　周琳琳闻言撇了撇嘴，不屑道。

　　“不懂个屁，你就是见色起意，我还不知道你，小色胚！”

　　周琳琳瞥了李命一眼后，便是将头扭了回去，不过也不知道周琳琳脑中想到了什么，脸色居然破天荒的有些晕红……

　　李命见状嘴角一勾，也不辩解，反正周琳琳现在已经上了她的贼船，她爱怎么说就怎么说吧！

　　于是李命一脚油门下去，两人开着车再次回到了别墅的门口。

　　而这时……李命也是看到了刚刚给他做烤冷面的老板，此时他正一脸幽怨的看着李命的车，脸上像是霜打的茄子一样，不怎么开心！

　　李命猜测肯定是姜禾将他说的话报上去了，而烤冷面老板因为被他看破了伪装，所以挨骂了，要不然不会像跑了老婆一样的幽怨目光看着李命……

　　李命不好意思的对着老板笑了笑，没有停留便是将车开到了别墅门口。

　　这里的入住率并不太高，很大一部分原因就是这里的别墅价格非常高，所以配套的安保也很是到位。

　　李命的车刚停下，就有一位保安小跑着迎了上来。

　　“您好，请问您是这里的业主还是过来找人的，我得登记一下！”

　　李命闻言，刚想说话，可是副驾驶的周琳琳直接掏出一张证件让保安小哥看了看！

　　李命也是好奇的将目光落在上面，只见证件上赫然写着周琳琳是S市的刑警大队长！

　　周琳琳拿着证件对着保安晃了晃后，直接不客气的命令道。

　　“打开门禁，配合我们调查，在我们离开之前，就当我们没出现过，如果因为你的原因泄密，你将会面临泄露国家机密，包庇罪，帮助犯罪分子逃避处罚罪，数罪并罚，牢底坐穿！剩下的不用我多说了吧！”

　　……


----------------------------------------