第595章 哥哥妹妹

　　“另一半是什么？”

　　李由天见江婉的声音一滞，他顿时着急的问道。

　　而江婉闻言，深深吸了口气，目光再次看向那痴傻的儿子……

　　她的口中也是终于说道。

　　“另一半……就是儿子没了……”

　　随着江婉的声音落下，她的眼泪也是终于顺着脸颊流了下来……

　　长时间的不眠不休，让她的皮肤异常苍白，单薄的身躯此刻也在止不住的颤抖，她看着李命的目光异常复杂，有心疼，有恐惧，有紧张，有怜惜，有疯狂，还有……对李命那深沉无比的爱！

　　这可是她十月怀胎，一把屎一把尿哄大的儿子，而现在……她竟然要亲手杀了自己的儿子！

　　李由天回来之前，江婉给自己做了无数的心理建设，可是当李由天推开门那一刻，她知道……一切都没用了……

　　而这药剂……真的是百分之五十的机会吗？其中有多少水分，她亲手做出的药剂，她难道真的不清楚吗？这百分之五十是不是她给自己的打气？

　　一切的想法瞬间涌入江婉的脑海，让她几乎支撑不住自己的身体……

　　但是李命不是她一个人的孩子，是她和李由天两个人的！

　　所以……要不要给李命注射，还要李由天做决定！

　　一旁的李由天听到江婉的后半句话，顿时瞳孔一缩，脊背一凉……

　　儿子没了？？

　　江婉居然……要拿儿子的命赌！！

　　在战场所向披靡的李由天瞬间就是被震惊的愣在了原地，不知如何是好……

　　他的目光也是僵硬的看向自己的宝贝儿子……

　　一年之前他还抱着自己的脖子喊自己爸爸，可是从那件事后，李命再没开过口，除了哭时的哇哇大叫，就只剩下现在这样，痴傻的发呆，对一切都不感兴趣，也毫不在意。

　　就算是绑在自己身上的绳子，他也是毫无反应，嘴角流出的口水都淋湿了胸口的衣服，这副痴傻的模样让李由天的心中刺痛，是他对不起儿子，对不起江婉……

　　可这药剂……真的有机会让儿子恢复正常吗？

　　可是失败的代价……也太大了……

　　李由天咽下口中不知何时被自己咬破舌尖流出的鲜血，也是颤抖的走到江婉身边……

　　夫妻二人对视一眼后，两人双双流下泪水，痛苦纠结的拥抱在一起……

　　最后……还是李由天，颤抖着决定道。

　　“老婆……辛苦你了，让我来动手吧……”

　　李由天从江婉手中接过那彩色的药剂，缓缓走到小李命身边，最后疼爱的摸了摸李命那粉雕玉琢的小脸蛋，然后……

　　药剂猛的被李由天注射到李命体内……

　　江婉不敢直视，只能掩面痛哭……

　　李由天也是死死咬着牙，目光紧张的看着李命……

　　而小李命被注射药剂后，瞬间有了反应！

　　他的身体猛的颤抖，眼睛突然睁大，被绑着的身体突然挣扎起来！口中更是发出尖叫，刺耳的声音吓的江婉捂住耳朵，她的身体埋在沙发里，不住痛哭……

　　而李由天也是被李命的反应吓得倒退一步，不过他马上又上前将李命搂住，控制着李命的身体挣扎，脸上的眼泪也是顺着脸颊流淌……

　　小李命的挣扎一直持续了十几分钟，这才身子一僵，昏迷了过去……

　　李由天见状连忙将绑着李命的绳子解开，将李命送往了医院……

　　而在这之后，奇迹发生了！

　　李命从医院醒来后，竟真的恢复了神智，不再是痴傻的状态，可是……小李命却是失去了之前的记忆。

　　李由天和江婉惊喜之下，为了让小李命恢复到之前的样子，于是就是找了好几个同龄的小孩子陪李命玩～

　　而在这样的环境中，小李命越发的正常起来，不但再次会说话了，还和其他的小孩子打成一片，真的恢复了健康。

　　就是……从这开始，小李命总是时不时的疼痛难忍，而这样的疼痛几乎伴随了小李命的童年，直到他长大了……疼痛发作的间隔才越来越长，最后……李命都忘了自己上次疼痛是什么时候……

　　再后来……他们两口子见李命没什么事了，于是李由天和江婉一合计，这才把李命派到了黑山监狱……

　　想到这里……

　　李由天这才回过了神。

　　他疲惫的捏了捏太阳穴，缓解了下头部的疼痛后，才是开口对着手机对面的江婉说道。

　　“我知道了……可是那东西……我要不要提醒儿子一下……”

　　手机那头的江婉闻言，又是陷入了沉默……良久之后……江婉的声音才是再次传出。

　　“不……就这样吧，反正李命是我们的儿子，无论什么时候都是！这么多年来，儿子也是和失忆之前的性格一模一样，所以……我们就当什么都不知道好了，我相信他，我们的儿子是最棒的！”

　　李由天闻言，沉默过后，也是答应一声，然后便是挂断了电话。

　　他当然也相信李命，至于江婉当年说的……古怪药剂的来源是提取了从太空落入地球的一颗带着神秘力量的陨石……

　　而那陨石似乎……有着自己的意识……

　　……

　　另一边……

　　毫不知情的李命正在和陈知意坐在床上聊着天～

　　陈知意抱着李命的手臂，脸蛋通红，她没想到李大哥这么猴急，居然直接来了她的房间。

　　不过陈知意可不是想拒绝的意思，她只是想更了解李命一些，不断问着李命的过去和身份。

　　而在她知道统帅是李大哥的父亲之时，陈知意对李命更是喜欢的紧，没想到李大哥还有这样的背景。

　　所谓的根正苗红，再适合李命不过了。

　　可就在陈知意对李命满意到了极点，气氛也是逐渐暧昧之时……

　　李命却是将自己的手臂抽了回来，郑重的对陈知意道。

　　“知意……不瞒你说，我是很喜欢你，但是……我也要跟你坦白，可能我不能给你你想要的，因为……我不久之前刚刚结婚……而且我不只一个女人……你说我花心也好，其他也罢……但是我对你……和对她们一样，都是真心喜欢……”

　　“你能……接受这样的我吗？”

　　“如果不能……我也不怪你，你愿意的话，可以叫我一声哥哥！我很愿意有你这么个妹妹！”

　　……


----------------------------------------