第52章 投怀送抱！

　　李命听着谭程程的话，自然明白她什么意思。

　　可李命却是不想给她希望，这是原则问题。

　　谭青青犯罪在先，并不是冤假错案，那她进监狱服刑，就是罪有应得！自己没有任何理由帮她出去。

　　李命刚要开口拒绝。脑中叮的一声！一段文字浮现而出！

　　发布任务：眼前令人感动落泪的姐妹情谊，多么难得，身为监狱长，在自己能力范围内，帮助姐妹二人，也未尝不可，虽是她咎由自取，但她已有悔意，不妨特殊对待，收获姐妹二人的感恩之心。请答应谭程程的请求，帮助谭青青走出监狱，重见光明！

　　失败惩罚：获得称号，油盐不进！称号效果：今后面对任何人的请求，都只能拒绝，不能接受，将被所有人孤立，无法进行正常社交。

　　任务奖励：魅力光环。……

　　李命打量着脑中浮现的任务信息，任务和往常一样奇葩！惩罚极其严重，奖励也非常丰厚！

　　这个魅力光环的效果简直是破坏规则，如果得到这个技能，那世界上的女人岂不是谁也逃不脱他的手掌心了！实在太可怕了！

　　如果是往常，那李命一定毫不犹豫接下任务，这种神技在手，他还不得灯红酒绿，夜夜笙歌啊！

　　可是……偏偏这次的任务是帮助谭青青出狱！同样也是破坏规则！而且这是犯罪！如果自己真的做了，那和监狱里关着的犯人有什么区别。自己仗着特殊的身份背景就能为所欲为了吗？

　　李命自认他不是什么墨守成规的烂好人，要不然也不会在面对杨阳和王馨的投怀送抱时，欣然接受。

　　尽管是任务惩罚逼的他不得不接受，可是他早就明白过来，自己内心是乐在其中的。

　　自己似乎借着任务不能失败的名头，欣然干着那些违法乱纪的勾当！

　　李命觉得自己变了，被同化了，他之前的确没有选择的权利，只能被动接受任务，可是这次不一样。

　　李命脑海中静静漂浮着一张卡片，是之前任务的奖励，好人卡！

　　道具效果：可免除一次任务失败惩罚。

　　这次和之前不一样，他有自主选择的权利了！也有了应对惩罚的方法！

　　那他要怎么选呢？

　　谭程程见李命一时没有回应，又是开口求道。“监狱长！您放心，您想要什么尽管说！只要能让我妹妹走出监狱！我就算付出一切我都心甘情愿！哪怕是……要了我……我也愿意！只要让我妹妹出来，我陪您我心甘情愿！监狱长！您救救我们吧！求求您了！”

　　谭青青闻言也是激动的拉住李命的衣袖！哭着恳求道。“监狱长，是我有眼不识泰山，还和您打赌，是我错了！求求您帮帮我，只要我能出去，不用我姐姐，我来陪您好不好，我也心甘情愿！您想怎么对我都行！”

　　……

　　……

　　但是冲动归冲动！

　　自然反应他虽然克制不了，但是眼前的美人可不是想吃就吃的自助餐，想要享用这绝色的美食，付出的代价可是非同一般的。

　　李命缓缓将谭青青的身体推开，保持了一些距离，免得被谭青青发现他的身体异样，更加过分的对他上下其手。

　　李命已经想好了，这次他要选择拒绝！哪怕任务奖励再好！谭青青姐妹的诱惑再大，他也不能被任务支配着无底线的干些肮脏事儿。

　　“不好意思……我不能帮你们！别做无用功了，无论你们找谁，也捞不出去的。”李命拿过手机，不等谭程程回话，直接挂断了电话。

　　而李命脑中的任务也在此时烟消云散，与其一起消失的还有那张免除一次任务惩罚的道具卡。

　　“不要……监狱长……求求你放过我好不好！我真的不想再坐牢了！厂里的工作我真的干不来，连做梦都是在干活！身体累的疼的不行！连手都在一抽一抽的痛，你要我怎么样都行，我有钱！我把钱都给你！让我出去好不好……求求你……让我出去……”

　　谭青青哭倒在地，不肯接受现实，眼泪顺着天鹅般的脖颈流进领口，实在是我见犹怜。

　　可铁石心肠的李命，却没有心思欣赏她的作态了，他还有重要的事没做呢！

　　李命转身出了谭青青的牢房，叫了一声在过道里闲逛的二管教。

　　“二管教，你去帮我把王馨叫过来，我跟她说几句话，然后你把她的个人物品都收拾好，把她调到这个牢房来，跟谭青青一起住。”

　　“谭青青现在情绪不对，我让王馨看着点她，明天她们两个先不用去干活儿了，让她冷静冷静。”

　　二管教闻言，点了点头便去叫王馨了，她也没有多想，王可妍的事儿这些狱警们都知道，监狱长帮了王馨这么大忙，想必她会尽心尽力帮监狱长做事的。

　　很快！一脸好奇的王馨便站到了李命面前。

　　刚刚二管教叫她收拾东西，她还有些疑惑，询问之下才知道是李命给她换了牢房！

　　她还不知道李命单独找她要说什么事儿，难不成白天还没玩够，晚上又要加班？

　　……

　　（大家点点催更吧！感谢大佬们！下一章高能预警！重复一遍！高能预警！！请大佬们自觉催更换票排队上飞机！！！）


----------------------------------------