第577章 家人。

　　随着外面的天色渐渐明亮，李命缓缓推开了林希办公室的门。

　　时间差不多了，也该启程了。

　　李命回身往办公室里最后看了一眼，接着就是帮林希关好了门，毅然决然的走进了电梯。

　　他这次回来，并不准备告诉夏红和沈佳了，免得两女不舍，所以他直接悄悄的路过了医务室……

　　昨晚李命又从林希的口中听说，顾婉清和张雅也已经离开监狱，两人结伴一起回了A市，经过这些天的相处，两女也都成为了好姐妹。

　　至于红牙，不知道是不是接到了什么任务，早些天就离开了监狱。

　　所以监狱里也就剩下她们几个了。

　　当李命到达停车场时，黄莺和叶莓已经在这里等他。

　　李命见状对着二人微微一笑，便是招呼二人上了车，接着一脚油门下去，直接冲出了监狱……

　　可是车上的气氛，这会儿却是有些古怪！

　　黄莺刚刚看到叶莓时就有些惊讶这个这么漂亮的小姑娘是谁？

　　直到叶莓开口叫她监区长，黄莺这才反应过来。

　　原来眼前这个打扮漂亮的女孩，居然是监控室的叶莓！

　　不过叶莓……她打扮起来居然这么漂亮就不说了，可她什么时候……也跟了监狱长了……？

　　黄莺有些怀疑，但是并没有发问，只是静静等着，直到李命的到来。

　　而李命来了后，也没过多解释，他看到叶莓脱下了狱警制服，换上了一身青春靓丽白色连衣裙，摘下了那厚厚的眼镜，并且还戴上了隐形眼镜。

　　脖子上露出纤细白皙的脖颈，整个人褪去了监控室里的沉闷刻板，像一朵骤然绽放的栀子花，清新又耀眼，比昨晚更加漂亮动人，也是把李命惊讶了一下。

　　不过叶莓已经是他的人了，他还不至于被惊讶的愣住，所以直接就是招呼黄莺和叶莓上了车。

　　可是随着车辆的行驶，后面坐着的两女都是一言不发，李命这才察觉到后面气氛的古怪……

　　于是李命微微一笑，开口解释道。

　　“黄莺……叶莓你应该认识吧，她现在也是你的姐妹了，别这么生疏，闲着也是闲着，聊聊天嘛……”

　　“还有叶莓啊……黄莺在监狱里虽然是监区长，不过……出来了她和你一样，都是我的红颜知己，你也别紧张，放松放松嘛！”

　　李命的声音在车内响起后，两女都是惊讶的互相对视了一眼！

　　黄莺心想，果然！

　　一看叶莓这漂亮的脸蛋和身材，她就猜到监狱长可能会对叶莓下手，可是没想到……监狱长都不怎么回监狱，竟然不知什么时候已经把叶莓给拿下了……这才是让黄莺没想到的。

　　而叶莓听着李命这么说，心中的震惊丝毫不比黄莺少！

　　她虽然知道监狱长这个大色狼，红颜知己不少……比如刚刚离开监狱的顾婉清和张雅，以及夏医生和沈老师……还有她们的副监狱长林希！

　　可是她也是没猜到……居然连监区长也是监狱长的女人……

　　监狱长还真是……会玩……

　　不过事到如今，自己不也是加入其中了，所以叶莓很快就接受了这一现实。

　　就在这时……

　　黄莺也是对着叶莓展颜一笑道。

　　“叶莓，欢迎你的加入，我应该比你大一些，你可以叫我姐姐，监狱长说的不错，以后大家就是自己人了，那就不用见外了，有机会我把你介绍给其他的姐妹认识吧～大家知道你的加入，也都会很开心的！”

　　黄莺看着略显拘谨的叶莓，顿时切换到了温柔姐姐的形象，毕竟在监狱里她是监区长，平时为了保持威严，整天还是要板着脸的。

　　一旁的叶莓见黄莺露出笑容，一改往日的严厉形象，她也是受宠若惊的回道。

　　“好……好的，黄莺姐～”

　　黄莺闻言又是微微一笑，主动抓着叶莓的手放在掌心，安慰道。

　　“嗯～这才对嘛，放心吧，在监狱我都是装出来的，咱们姐妹之间自然不会那样，而且其他的姐妹们也都很随和，大家都是一家人，你不用紧张，等咱们接触久了你就知道了！”

　　“不过平时我还真没发现，叶莓妹妹你居然这么漂亮，摘掉眼镜后的你，简直跟个洋娃娃似的，好精致啊！怪不得监狱长喜欢～要是姐姐我是男人，我也是喜欢你喜欢的不得了呢～”

　　黄莺亲近的话语，让叶莓卸下了些许紧张，叶莓也是被黄莺逗的脸色微红，害羞道。

　　“黄莺姐，你才是真漂亮呢……我都特别羡慕你……个子又高，身材又好……简直是女神……”

　　开车的李命听着后面的黄莺和叶莓没有了刚才的尴尬，打开了话匣子开始恭维起了对方，他这才满意一笑道。

　　“这才对嘛，都是我的女人，你们都要好好相处，无论是谁，咱们都是一家人，不分你我的那种。”

　　“叶莓你是刚刚认识你黄莺姐，等你熟悉了你就知道，你黄莺姐可是特别好的女人……我不在监狱的时候，有任何事你就找你黄莺姐好了，是不是……黄莺！”

　　黄莺闻言，微微一笑，大方的点头道。

　　“是啊，叶莓妹妹，有事你就找我就行！我会把你当亲妹妹看待的！”

　　黄莺毫不见外的揽住叶莓的肩膀，直接把叶莓闹了个大红脸，不过说实话……叶莓很喜欢这种感觉！好像……有人保护她了……

　　接下来的路程，叶莓也是彻底放下心来和黄莺两女，叽叽喳喳的聊了一路，不时传出欢乐的笑声。

　　李命也是享受的开着车，还没到中午，就已经到达了S市……

　　到了S市后，李命打算先让黄莺见一下黄玉，他还是有些担心黄莺和家人见面之后的状态。

　　毕竟黄玉也不是个好惹的主，李命都怕黄玉让黄莺受到什么精神打击……

　　于是李命先是给赛丽亚发了条消息过去……

　　之前李命让赛丽亚调查一下黄玉父亲黄天富，想看看他这个人怎么样？

　　可赛丽亚也一直没有给李命答复，现在正好问一问赛丽亚，进行到哪一步了……

　　……


----------------------------------------