第521章 好久不见！

　　李命已经想好了，既然棒国的人想要他死，那他们黑白双煞可就有地方去了。

　　狗咬了他一口，他不但要给狗一刀，还得把狗吊起来，扒了它的皮，抽了它的筋，打碎它的牙！这口气说什么也要发出去！

　　不过眼下，还要回监狱先处理一下韩素希……

　　这个漂亮的女犯人不管是为了什么，居然想要他的命，而且还帮助棒国的人，说不定她就是棒国送过来的卧底，李命可不会再留着她了，就是可惜了她这个美女……

　　李命脑海中不由得又浮现出韩素希那完美的身材，和女明星一样的脸蛋。

　　要怎么处理她呢？

　　想着想着，李命竟有些出神……

　　坐在她旁边的姜禾和周琳琳吃着东西，看着李命突然走神发起了呆，她们相视一笑……

　　周琳琳抬手对着李命挥了挥，将走神的李命给叫了回来，然后放下了筷子说道。

　　“我得出去一趟，刚刚的事情我得去交代一下，你们慢慢吃吧，吃完了找个地方等我，我那边弄好，再回来接你。”

　　回过神的李命听着周琳琳的话，点头道。

　　“好，你去吧，忙完了打我电话就行。”

　　周琳琳又和姜禾告别之后，便是开着车不知道去哪了。

　　只留下李命和姜禾，两人相视一笑，姜禾有些脸红的说道。

　　“羞死了，没想到琳琳姐是你小姨，我还以为……还以为是你的红颜知己呢！早知道就不冲过去抱你了……”

　　李命闻言微微一笑，直接坐到了姜禾身边，又伸手揽着姜禾那纤细的腰肢，对着她的耳边悄声说道。

　　“不用不好意思，有机会我把你介绍给你的姐妹们，她们肯定会非常欢迎你的！不过……现在你吃饱了没，吃饱的话……要不要趁现在……去你家坐坐？反正离得那么近……”

　　姜禾感受着李命那温热的大手在自己腰间摸索，脸蛋更加红润了，她做贼心虚般四下看了看，见没人注意，这才嗔怪的掐了李命一把，娇声回道。

　　“讨厌啊你……怎么就想着那事儿啊，大坏蛋！我……我还要工作呢！说起来我现在还是上班时间，我就这么跟你过来了，还不知道我的同事们怎么讨论我们呢～”

　　李命闻声邪魅一笑，手掌从腰间又是向上探索，语气也是越发暧昧道。

　　“我不是就想着那事儿，我是就想着你！男人不坏，女人不爱，我是怕你不喜欢我，所以我才对你这么坏！而且……我还有更坏的……”

　　“要是你不带我回家……我可要就在这里了哦～”

　　姜禾听着耳边李命的声音，连耳朵都是红透了，她连忙捉住李命作怪的手，一脸动情的小声道。

　　“回……回家……现在就回……”

　　李命闻言露出得逞的笑意，他也是松开了握着姜禾的手，然后起身叫过服务员买单。

　　买好单后，李命拉着姜禾的手，刚要走出翡翠楼。

　　可是……就在这时！

　　姜禾的手机铃声突然响起……

　　李命和姜禾闻声都是一愣，随后姜禾便是掏出手机接了起来。

　　可是姜禾接通电话，只是嗯嗯啊啊的答应了几声，便是挂断了电话，然后又是一脸无辜的看向李命，娇声说道。

　　“李命……我……我得走了……刚刚收到消息，有人在海滩旁，发现了一具男尸……听说死状非常凄惨，被绑在架子上，身上都是伤口和被鱼类啃食的痕迹，而且已经被泡成了巨人观……今天涨潮的时候被冲到了海滩上，吓到了不少人！……所以……我得去工作了，今天不能陪你了……抱歉……”

　　姜禾拉着李命的手，有些遗憾，好不容易看到李命，他们还没来得及温存……就又要去工作了……

　　可是她又不得不去，黄家那个纨绔子弟失踪到现在还没被找到，他们局里的压力很大，所以发现这具尸体，她们马上就要去验明身份，不得有误。

　　至于刚刚李命想跟她回家……也得等下一次了……

　　而李命听完姜禾所说，心中一动，这具男尸的样子，怎么和赛丽亚所说的差不多，难不成是黄鑫的尸体没有被鱼吃干净，而且还被海浪给拍上了岸？

　　不过李命也并不惊慌，赛丽亚说她做的很干净，就算尸体被冲上岸，都这么多天了，想和赛丽亚联系上也没什么可能了，更何况赛丽亚和黄鑫并不认识，更是不好调查。

　　于是李命点了点头，虽然不舍，不过也是开口说道。

　　“好吧……那你走吧，小心点，注意危险。回家的事就下次吧！”

　　李命对着姜禾微微一笑，姜禾也是再次抱了抱李命，然后便是转身走出了翡翠楼，打车离去。

　　只留下李命自己站在门口，一时不知道去哪。

　　周琳琳还不知道什么时候回来，自己一时无事，不如……去赛丽亚那看看？

　　还是……去找谭程程呢……

　　王馨她们家是不行了，她带着王可妍和古娅阿莎三女已经去了A市，不时王可妍还给李命发了一些她们的合照，一边走一边给李命报着平安。

　　下一步她们还打算往其他风景美丽的地方走走，一时半会儿不会回来。

　　杨阳和柳如烟柳若雨三女则是在上班，现在还是大白天的，自己叫她们出来也不太好。

　　而在S市她也不认识其他人了，所以……

　　李命刚想决定去谭程程那待一会儿……

　　可这时……一道让李命意想不到的身影，突然出现！

　　只见从一旁的豪车之上，赫然下来了一位身材婀娜，穿着轻薄的包臀裙，脚下踩着黑色高跟鞋，眼眶上戴着黑色墨镜，又披着一件香槟色真丝披肩的女人。

　　女人下了车，便是看向了李命。

　　随后她抬手摘下墨镜，露出一张兼具冷艳与妩媚的脸蛋，眼尾微微上挑，带着几分似笑非笑的弧度，正是消失多日的苏瑶！！

　　这个上次在翡翠楼的洗手间光顾了李命，并且随手扔给了李命一张带有20万的银行卡，然后飘飘然离去，消失不见的女人！……

　　“李命！好久不见～”

　　……

　　（感谢大家的小礼物！）


----------------------------------------