第547章 怎么是你？

　　“他……去死吧你！！！”

　　韩素希猛的从地上窜起，手中的水果刀被她挥出了残影，刀尖直直的冲着李命的咽喉而去！

　　这一下快准狠，若是真的被她刺到，还真的会一击毙命，和现在趴在地上的男人一样死在韩素希手中。

　　可是这次韩素希依然是选错了对象！

　　只见李命嘴角一勾，早就在戒备韩素希突然袭击的他只是微微侧头便是躲过了她的这致命一击。

　　随后李命抬手一抓，韩素希拿着刀的手腕直接被李命掐在手中，他略微用力之下，韩素希就吃痛，手指一松……

　　水果刀掉在地上滚了两圈，终于停了下来。

　　而韩素希此刻也是绝望的被李命抱在怀中，紧紧贴着李命的胸口……

　　结束了……她失败了……

　　最后的机会也没有了，她今天真的要死了吗？

　　她还正年轻，她还有大把的钱，有好多好多想做的事……她真的不甘心！

　　韩素希再也绷不住了，眼泪夺眶而出，她已经知道了自己的下场。

　　眼前的男人刚刚被她骗了一次，这回是绝对不会饶了她的！

　　可是……她就这么认了？

　　不！她还有武器！就是她自己！

　　韩素希眼神一狠，张着口就朝着李命的脖颈咬去！

　　这一下李命还真没有料到，不过李命只是轻轻一推，韩素希就又是倒在地上，瞪着不甘的眼神看着他。

　　李命见状，心中偷笑，嘴上也是笑着开口道。

　　“韩素希呀韩素希，我还真是小看你了，你还真是个狠人，这都不求饶，你这样我还真是高看你几分。”

　　“不过你也别挣扎了，这样……我给你两个选择吧！”

　　“如果你乖乖的听话，我说什么你就做什么，那我不杀你也可以。”

　　“第二个就是……如果你宁死不屈，那就算了，我一向不喜欢强人所难，而且身边有个随时反水的人，我也麻烦，所以只能让你死掉了。”

　　“韩素希，你怎么选？”

　　李命抱着肩膀，有些好奇韩素希的选择。

　　她是真的一硬到底，死不求饶，还是……为了活命，听他的话呢？

　　而韩素希闻言，心中突得一动……她怎么觉得……眼前这个男人，有些不太对劲？

　　他说这些……难道是为了羞辱她？陪她玩玩？还是……真的想过不杀她？

　　可是这怎么可能，如果是官方派来的人，不可能留着她的活口，除非……这个人和地上的那个，不是一伙的！！

　　韩素希眼神一亮，心中又是燃起了一丝希望，她急忙问道。

　　“你……你说的是真的？？该不会……你不是跟他们一起的吧！”

　　李命听韩素希这么说，心中暗叹韩素希还真是聪明，这么快就发现了端倪。

　　不过都到了这一步了，李命也不想隐藏身份了，他索性将墨镜摘下，接着又在韩素希震惊的目光中，缓缓摘下口罩！

　　接着李命的嘴角勾起一抹帅气的弧度，对着地上的韩素希打了个招呼道。

　　“嗨～恭喜你猜对了，韩素希，好久不见呀～”

　　李命的话音刚落，韩素希就瞪大了眼睛，脸上再也没有了表情管理，她要多吃惊有多吃惊，要多震撼有多震撼！

　　李命……怎么会出现在这里！！！而且还说着那么标准的棒国语言？？？

　　并且……他没事？他活下来了？

　　还……出现在了自己面前！！

　　韩素希张大了嘴巴，脑子赫然已经短路。

　　此时的她看着面前的李命，赫然有一种看到最终boss，大魔王降临的感觉……

　　既然李命能出现在这里，那岂不是……当初在监狱里，自己的勾引，全都是李命配合自己的？

　　还有占她那么多便宜……也是故意的！

　　韩素希都不知道自己该哭还是该笑，不过她知道的是……李命刚刚给他的选择，或许是真的！

　　“监狱长！！！”

　　韩素希被惊呆了片刻后，终于是回过了神，惊呼道。

　　“怎么是你！你怎么在这！”

　　李命闻言邪魅一笑道。

　　“怎么不能是我，还不是我们监狱里我很是欣赏的女犯人，居然抛下我，越狱了，这可让我好生想念，所以我就过来捉你咯！”

　　韩素希听李命这么说，也是不由得心里翻了个大大的白眼，她心想，骗鬼呢？以为她傻？

　　可是如今的李命似乎想要放过她，她自然不敢得罪，所以她表情一变，连忙委屈道。

　　“监狱长，见到你实在是太好了，您快把我带回监狱吧，呜呜呜～我是被逼的啊！他们强迫我啊！”

　　“监狱长，我不是有意想骗你的，都是他们……他们骗我，利用我，还想杀我！……监狱长您救救我吧，呜呜呜！”

　　韩素希声泪俱下，一把鼻涕一把泪的爬到李命脚边，抱着李命的腿就不撒手了，也不管李命信不信，就是一阵委屈的控诉。

　　不知道的还以为韩素希出轨被李命给捉奸在床了～

　　而李命听着韩素希的话，挑了挑眉，直接不客气的说道。

　　“行了啊你，还真演上了，你那点勾当，真以为我不知道啊，别哭了，给我憋回去！”

　　韩素希闻言心中一惊，连忙止住了哭声，她抬着头，眼泪巴巴的可怜样子看着李命，要不是旁边还有一个刚刚被她杀死的热乎的尸体，还真以为她是人畜无害呢。

　　“监狱长……我真的不是自愿的，他们是棒国官方的人，找到我说可以让我出狱，还给我许诺了一大堆好处，又是威胁，又是利诱的，我实在不敢跟他们作对，这才答应的。”

　　“可是现在我醒悟了，还是咱们监狱里好，我想接受改造，在监狱长您的领导下，我一定会改过自新，重新做人的，监狱长您饶了我，把我带回去吧……求求监狱长了……”

　　李命闻言，看着韩素希这个样子，顿时有些哭笑不得，刚刚她还宁死不屈呢，这会儿又是哭着喊着求饶，想回监狱了。

　　不过李命来这里一趟，可不想就这么回去。

　　既然确定了想对他动手的就是棒国官方，李命自然不会白来一趟。

　　于是李命对着韩素希问道。

　　“别说那些没用的，刚刚给你的两个选择，你选哪个？”

　　韩素希闻言，一秒都没犹豫，连忙道。

　　“第一个！！监狱长！我听话！我选第一个！”

　　“您让我干什么我就干什么！人家现在就是您的人了，我保证！绝对不反水！反水的话让我一胎给您生八个孩子！”

　　……


----------------------------------------