第592章 陈知意的告白

　　父子俩在会议室又是聊了好久，一直到了中午的饭点，两人这才你说我笑的从会议室走出。

　　而一直等待的周琳琳见到两人走出会议室，她也是急忙上前，想和李命打探下最后结果。

　　可是李命看着周琳琳却是一时不太好说，只好先给了周琳琳一个安心的眼神，然后带着周琳琳一起往食堂的方向走去。

　　但是周琳琳却是忘了，在她的身后，一道身影两眼放光，直勾勾的看着李命的背影，她满脸兴奋激动，恨不得马上扑上来！可是李命的身边可是有统帅在呢，她自然不敢造次，所以只能远远的看着，等待着机会。

　　几人一前一后的走到食堂，消失半天的王虎这会儿也是冒了出来，和李命他们坐到了一桌，开始了吃饭。

　　食堂的饭菜也不愧李由天大力吹捧，味道果然是比外面的酒店好吃多了。

　　几人吃完了饭后，李由天看了看时间就是再次回到了会议室，他还有事要做呢，不能一直陪着李命，所以这里又只剩下了李命和周琳琳二人……

　　周琳琳见状刚想向李命询问情况，可是……早就关注着她们二人的陈知意，这会儿可算是找到了机会，马上就是窜到了李命的身边，眼中兴奋的开口道。

　　“李大哥！我们终于又见面了……我……我好想你！”

　　陈知意在李命和周琳琳惊讶的目光中，眼睛一眨不眨的看着李命，无比的深情。

　　看的李命不由得一愣，陈知意她当然认识，可是……陈知意是怎么认出自己的？她又是怎么知道自己姓李的……？

　　要知道他老爹也是他刚刚才告诉的，陈知意不可能知道他的身份才对啊！

　　李命疑惑的看向陈知意，刚想开口，一旁的周琳琳就是出声道。

　　“这位姑娘，我们真的不是你要找的人，你是不是认错了人？”

　　可陈知意听周琳琳这么说，嘴角微微一勾，露出一口小白牙，笃定的开口解释道。

　　“不会错的……黑……李大哥……你还记不记得上次我咬你的那一口，当时其实是我提取了你的Dna，回国后我在数据库中进行比对，一下就是知道了你的名字！可是你的档案是保密的，我的权限不能打开查看……”

　　“所以……我也仅仅知道你的名字而已。后来……我就想着，怎么能再和你见面，然后我就想到了来这里！”

　　“能来这里的人全都不是一般人，我就想着李大哥你这么厉害，早晚都会过来指挥部的，所以我就申请调到了这里。”

　　“可是我没想到……居然这么快我就得偿所愿了！看到你从会议室出来的第一眼，我就认出是你了，之后看到琳琳姐向你跑过去，更是确定了我的猜测……所以……你们就别瞒我了！我真的有十足的把握，你们骗我也是没用的～”

　　陈知意满脸得意之色，显然是认准了李命二人的身份，所以尽管周琳琳出声否认，她也是没有丝毫动摇。

　　一旁的李命听着陈知意如此说，也是恍然大悟，怪不得陈知意找的这么准，原来是提取了他的Dna，果然专家还是专家，手段多的很。

　　李命微微一笑，也没有再继续否定身份，陈知意知道便知道了，反正也无伤大雅。

　　于是他笑着开口道。

　　“原来如此……陈知意……你还真厉害！”

　　陈知意听到李命的声音，心中最后的怀疑也是直接烟消云散，就是这个声音，她没有认错人，真是太好了！

　　“李大哥～我就说我们会再见面的吧！话说……李大哥你好帅啊……比我想象的还要帅的多……琳琳姐也好漂亮，你们真的不是男女朋友嘛，你们看着好配耶！”

　　陈知意眼睛冒着小星星，一会儿看看李命，一会儿看看周琳琳，压抑已久的感情简直快压制不住了。

　　从上次一别，她的脑中满满的都是黑煞的身影，无数次做梦，男主角全都是他，他不只是救了自己一次，而是在梦中救了自己无数次……

　　每当她陷入危险，心中恐惧之时……那道带着面具的身影就会突然出现，然后将她拥入怀中，给了她无比的安全感，无数次安慰她，让她走出当初的阴影……

　　尽管李命并不知道这些，不过在陈知意的心里，早就已经深深的喜欢上了李命，就是这么不讲道理……

　　而一旁的周琳琳听陈知意这么问，虽然她已经看出陈知意眼中的爱慕之意，不过她还是开口否认道。

　　“不是……我们不是男女朋友……”

　　周琳琳边说边用漂亮的眼睛白了李命一眼，仿佛在说又便宜你小子了，又是一个美女陷进去了！

　　这个眼神她再熟悉不过，李命的每个红颜知己都是如此，眼前这个漂亮的陈知意，想必也是逃不脱李命的手掌心的。

　　果不其然……

　　周琳琳话音刚落，陈知意就是一下挽住了李命的手臂，身子直接贴了上去，兴奋的开口对李命道。

　　“李大哥……那……那我想跟你说……我喜欢你！我真的好喜欢好喜欢你……我想当你的女朋友，李大哥你就答应我吧！～”

　　陈知意边说边对李命撒着娇，怀中紧紧抱着的李命手臂也是被她不断摇晃，把对面的周琳琳看的直摇头……

　　周琳琳心想……完了完了，实锤了，现在的小姑娘都怎么了？这么不害臊，真是没眼看了……

　　不过被陈知意搂着的李命却是乐在其中，他一脸微笑的感受着手臂的触感，心中也是大为震惊。

　　没想到陈知意还真是人小鬼大，居然只第二次见他就这么认定他了。

　　但是话说回来，当初李命也是对陈知意有些想法的，毕竟陈知意长得这么漂亮，而且还对他一往情深，还有就是陈知意研究员的身份……

　　李命想着刚刚跟老爹的赌约，心里还是有些没底，如果可以的话……不如让陈知意帮他检查检查？

　　连dna比对这种东西，陈知意都会……

　　那……


----------------------------------------