第554章 咱们撤吧！

　　只见李命的手机上不知何时收到了一条短信。

　　短信的主人是周琳琳，内容则是一张照片。

　　照片上应该是一个军事基地，拍摄的角度很远，所以只能看到基地的大概轮廓。

　　基地的周围有着重兵看守，甚至还能看到坦克等大型战略武器，而拍摄照片的人应该是趴在地上，从掩体后面远远的看着基地的方向，似乎……准备对这个基地发起进攻！

　　而照片下面还附带了周琳琳的一段话。

　　“坐标68.97°N, 33.08°E，记住这个坐标，我没回去的话，将来有机会帮我炸了这里，这群棒国的小杂碎，太阴险了，姐姐我说不定要栽，不过你也先别伤心，我还没死呢，就是先告诉你一声。”

　　“棒国的士兵抓了我们的队友，就在这个基地里，我们打算晚上动手进行营救，说不定姐姐我杀他们个七进七出，安然无恙呢～不过你可别冲动的自己过来，这里是军事基地，可不是研究基地，不是闹着玩的，本来我不想告诉你的，不过看在你是姐姐的第一个男人的份上，还是忍不住想跟你说个话，唉～我也不知道自己在说什么……反正……就这样吧，早知道就不跟你睡了，搞得姐姐我都有牵挂了。小混蛋！”

　　“就这样，行了，关机了！”

　　李命静静看着手机上周琳琳发过来的信息，嘴角不禁勾起一抹灿烂的弧度，周琳琳嘴上平时虽然不说喜欢他的话，不过到了这种时候，还是想着自己的嘛～

　　果然，女人只要有了男人，就算再嘴硬，也是放不下的。

　　至于周琳琳发的坐标，李命刚刚已经查到了，棒国说起来就那么大，如果李命现在开车过去，时间还是非常之充裕的，甚至可以抽出功夫吃个火锅再唱个歌。

　　所以李命丝毫不慌，他已经决定，一会儿就出发！

　　而一旁的韩素希被李命拒绝之后，一脸郁闷的来到浴室，对着镜子打量自己。

　　看着镜子中蓬头垢面，脸上还有哭过之后的黑色污渍，一块一块的，的确是脏的不行！

　　刚才在外面她戴着墨镜还好一些，本来她的脸就很小，戴着墨镜更是直接遮住了一大半，所以她也没有发现别人看她的异样目光。

　　可这会儿进了房间，她摘掉墨镜，这才暴露出了脸上的污渍。

　　韩素希这会儿也是恍然大悟，怪不得李命对她的魅惑无动于衷，她就是再漂亮，顶着这一脸的黑色泪痕这会儿也是毫无魅力了。

　　她又是想到自己刚刚就是顶着这张脸跟李命撒娇，她就是脸色一红，顿时害臊了起来。

　　“哎呀，监狱长怎么不早说，羞死人了，洗澡洗澡洗澡！！”

　　韩素希害羞的直接在浴室脱下了身上的衣服，然后打开了水龙头……

　　在温度正好的热水冲刷下，韩素希那精致的俏脸也是再次焕发了光芒……

　　而李命听着浴室传来的水声，嘴角微微一勾。

　　如今正是需要提升实力的时候，韩素希的心意他也明白，所以他并没有想拒绝韩素希的意思。

　　为了迎接即将到来的战斗，李命也是想着能多提升一些就多提一点，谁会嫌自己的实力太强呢～

　　于是李命将手机放在面前的茶几上，缓缓站起了身。

　　接着转身走到浴室门口，轻轻解开了领口的扣子……

　　……

　　韩素希没想到惊喜来的这么突然，不过这正是她想要的！

　　当初在监狱时李命也没少占她的便宜，除了最后的步骤，其他也是干的差不多了。

　　所以两人并没有什么陌生，一切都是水到渠成。

　　最后李命将韩素希抱到床上，轻轻为她盖上被子，这才转身离开了房间……

　　李命看了看时间，自己现在出发，到达周琳琳身边应该也快天黑了，所以时间卡的刚刚好。

　　于是他再次戴上墨镜和口罩掩盖自身的身份，悄悄的离开了酒店。

　　他倒不是怕棒国官方的人发现他，而是怕暴露韩素希的位置。

　　自己不在她身边，如果她被发现，自己可真来不及救援了，所以为了保护韩素希，他还是低调的挡住了面貌。

　　直到离开酒店的范围，李命才是松了口气。

　　他自己一个人行动的时候，才是最强的时候。

　　而且这里是国外，安顿好了韩素希后，他再也没有顾虑，终于可以大展拳脚了，于是李命直接来到了附近的停车场。

　　扫视一圈后，一辆看着挺像样的改装黑色吉普车映入了李命的眼帘。

　　李命眼神一亮，直勾勾的走了过去，看准车内没人后，李命身子一错间，车门就是被李命打了开来。

　　不知道的看到还以为这车就是李命的，不然怎么能这么丝滑。

　　可事实是李命最近开门开锁的技术大涨，在他超强学习的领悟力下，已经青出于蓝而胜于蓝，技术早就超过了当初教他开锁的特战队队员。

　　接着李命上车后又是飞快启动了车辆，脚下油门一踩，车辆就飞窜了出去，渐渐消失在了马路尽头……

　　……

　　而另一边。

　　周琳琳和她的几名队员此刻正在离军事基地不远的地方潜伏着。

　　几人此刻的面色都是有些不太好看。

　　“队长，对不起……是我们拖累你了……”

　　一位狼毒花特战队的队员一脸愧疚的开口道。

　　可周琳琳一听女队员的道歉，顿时噗呲一声笑了出来。

　　“切，有什么对不起的，你们都是跟我出生入死多次的姐妹了，缺了哪个我都得救，大家和家人一样，没什么对的起对不起的。”

　　一旁的女队员闻言，更是羞愧的低下了头，她们队长一直都是这样照顾她们，就算他们犯了错，队长嘴上骂着，可是还是会舍出性命来救，这也是她们誓死追随周琳琳的原因。

　　可是这次……真的太危险了，她们真的害了队长……

　　“队长……都怪我们太贪功了，如果我们听你的话撤退，野猫就不会被抓了。”

　　“这个军事基地的戒备实在太森严了，我实在是想不出我们怎么能活的下来……”

　　“除非……有奇迹……要不……队长咱们撤吧……”

　　……


----------------------------------------