第560章 武器弹药库

　　哨塔上，李命观察了一番形势后，已经有了些想法， 不过……他身上这些装备可不太够。

　　于是李命便是想先潜伏进基地的军火库房，补充一下弹药。

　　这么大的一个军事基地，想必武器存储量，肯定不会少吧，自己若是偷偷进去，还不得来个一波肥，他那么大的储物空间，此时也不过装了一小部分物资而已，剩余空间还大的很呢！

　　这么好的机会，李命当然不想错过，而且一会儿救人的时候，弹药充足也更好突围出去，岂不是一举两得！

　　李命确定了心中的计划，刚想从哨塔上下去找弹药库。

　　可是他余光一扫，竟然看到有几名士兵从基地内往他们哨塔的方向走来。

　　李命见状动作一顿，并没有轻举妄动，现在下去一定会被他们看到，所以万万不能着急。

　　而那几名棒国士兵来到哨塔附近后，便是分散了开来，接着他们分别对着面前的哨塔缓缓爬了上去。

　　就连李命脚下，也是有一个士兵在缓缓往上爬着。

　　李命见状皱了皱眉，依然没有动作，不管那人是来干什么的，自己这会儿也不能暴露身份，只能等他上来再说。

　　很快，那名士兵就是爬上了哨塔，站在了李命身后，而李命则是目光看向基地外面，并没有和他对视。

　　虽然李命没看他，不过他还是用余光注视着士兵的动静，想要看看他上来是要干什么？难道今晚的哨塔，都是两个人守？

　　这时……李命身后的士兵将身上背着的武器换了个舒服的位置后，才是缓缓开口说道。

　　“行了，别看了，换班吧，我来看着，对了，今天食堂加餐了，快去吃吧，一会儿再晚被他们抢光了～”

　　士兵的声音落下，李命才是恍然大悟的回道。

　　“好，那交给你了，我下去了！”

　　李命转过身，动作迅速的往下爬去，丝毫没有被身边的士兵识破身份。

　　那士兵也只是微微一笑便是直接接替了李命的位置，对着基地外围搜寻着可疑的痕迹。

　　李命一边控制着速度往下爬，一边心想还好他没动手，原来只是换班的！

　　这样更好，省的被人发现哨塔上没有人，再引起棒国人的注意。

　　于是李命微微一笑，落到地上后，跟着其他几位同样被换下来的士兵后面，光明正大的走进了基地。

　　而他前面的几名士兵，只是略微扫过李命，便是有说有笑的聊起天来，并没有注意到身后的人已经被掉了包。

　　李命暗暗感叹伪装技能的好用，就连走路的姿势都和原来的士兵一模一样，加上此刻天色已经黑了下来，朦朦胧胧之间只要不是跟他聊些以前的事，真的分辨不出真假。

　　李命意识到这一点后，更加的随意了，一边跟着走，一边观察着基地内部的构造，试图找到弹药库。

　　可是走着走着，几人便是走到了食堂，此刻食堂里灯火通明，有着不少士兵正在吃饭，李命怕自己进去后会暴露，所以他直接趁前面几人不注意，一个拐弯，就是横着走向了其他方向。

　　得益于这基地里的士兵很多，所以也有不少像李命一样的独行侠，在附近闲逛，李命的出现并没有引起任何人的注意。

　　所以李命直接大大方方的在基地里逛了起来，他还走到基地中央远远的对着坦克上挂着的野猫看了一眼，确定野猫还活着后，他也是放下了心。

　　并且李命发现，果然有士兵奉命全副武装的看守着野猫，人数还不少，就等着救援的人过来营救时，打她们个措手不及。

　　不过李命从这些士兵身边走过，都没人看他一眼，他们怎么也是想不到居然有人会悄无声息的潜入基地，又这么肆无忌惮的站在他们面前。

　　他们长期生活在这军事基地，早已经对这基地无比自信，敌人想打到这里的可能性并不大，他们也只是防患于未然而已。

　　李命看完之后，又是对着基地搜寻了起来，而这回……终于是让他找到了武器弹药库的所在。

　　不过……弹药库可不比别的地方，这里一直都有着棒国士兵的看守。

　　李命装作无意的从门口路过，他简单数了数看守的士兵。

　　门口就有六个，而且里面还不知道什么情况，若是李命从这里闯进去，难免会发出些动静，这可不符合他的猥琐发育计划。

　　所以李命依然没有轻举妄动，他路过之后就是绕着弹药库走了一圈，可是越走，李命也就越疑惑。

　　怎么看这弹药库，好像规模不大的样子，这么大一个军事基地，就放这点弹药和武器？

　　怎么可能？

　　而且这基地李命基本上都走遍了，的的确确只有这一个弹药库而已。

　　李命皱着眉头，稍稍思索后，突然有些恍然大悟。

　　说不定……

　　现在他看到的弹药库，只是入口而已，真正的弹药库应该是在地下！

　　不然如果被敌人锁定了弹药库的位置，一发炮弹炸下去，还不得瞬间引爆，那么多火药在里面，爆炸的威力可不容小觑，说不定都能将这基地夷为平地，所以为了避免这种情况出现，一定是将其建在了地下……

　　李命越想越有可能，若不是眼下这种情况警戒光环不好打开，李命也就不用这么麻烦了。

　　警戒光环一出，还不得被他看个一清二楚，那可省了太多功夫。

　　此刻李命又有些想念周琳琳了～

　　回了回神，李命嘴角一勾，又是仔细对着周围观察了起来。

　　如果武器库如他所料，建在地下，那么下面就一定有通往地面的通风换气口！

　　若是从那里潜入进去，保准不会惊动任何人就可以通往武器库内部。

　　想到这里，李命就是迈开脚步在附近搜寻了起来。

　　而在李命有目标的一番搜索之下，还真让他发现了一处排风的风道。

　　这风道口很大，李命往下看去，发现材质都是钢的，而且直通地下！

　　李命怎么看怎么觉得这里就是通往武器库的排风管道……

　　……


----------------------------------------