第579章 身份

　　像！……太像了……

　　黄玉的视线看着黄莺的脸，就连她也是不得不承认，这张脸简直和自己是一个模子刻出来的，都不必做什么血缘鉴定了，要说黄莺是她的双胞胎姐妹，恐怕都没人会不信……

　　怪不得李命这个臭男人，上次怀疑自己和他的朋友是家人，实在是……像极了……李命还真没骗她……

　　而黄莺此刻看着眼前这个穿着白色浴袍的女子，眼中也是露出一抹震惊，她都有种自己照着镜子的感觉，毫无疑问，这个女人就是监狱长口中的黄玉了……

　　恐怕……她还真的是自己的亲妹妹……

　　一旁的叶莓也是看看黄莺，又看看黄玉……在她的对比之下，这两人无论是身形还是样貌，还是眉宇间的细节都是一模一样，要说两人唯一不像的地方，也就是两人各自的气质了。

　　黄莺的气质因为从小经过训练，所以就如一把站的笔直的出窍的利剑，哪怕什么也不说，只要面无表情的站在那里，就能让人感到压力。

　　而黄玉，虽然穿着浴袍，身上也并没有首饰，可是依然能看出其都市丽人，大家闺秀般时尚的气质，仿佛是一个千金大小姐，出水芙蓉一般。

　　两张长得一样的脸，却完全不一样的气质，让叶莓莫名感觉有些割裂感……

　　而李命……

　　他看着两女互相对视，打量个没完，还是轻轻咳了一声，这才开口道。

　　“黄玉……听说你被黄天富囚禁了？我们是来救你的，你们先别打量对方了，还是先换身衣服，我们先带你离开……不然后面躺着的两个保镖被人看到了，报了警什么的，可就耽误时间了……”

　　李命的话音落下后，黄玉这才回了回神，眉头微皱的看向李命。

　　尽管她并不想搭理李命，不过……他说的没错，自己是该逃出这里了。

　　于是黄玉一言不发的转过身，直接走进了卧室……

　　李命三人也是走进房间静静等着黄玉出来……

　　不一会儿黄玉就是换好了衣服，提着手包从卧室走了出来，然后对着李命道。

　　“走吧，我收拾好了。”

　　李命闻言点了点头，带着三女一起又上了吉普车……

　　路上……

　　叶莓坐上了副驾驶，后座是黄莺和黄玉两姐妹。

　　她们一上车就是又是忍不住看起了对方……

　　李命这时也是开口介绍道。

　　“黄玉……她就是黄莺，我没骗你吧，原来我还怕自己猜错了，可是你们坐到一起，我就知道了，你们一定是一家人……”

　　“如果你有什么需要帮忙的，你或许可以和黄莺商量一下……”

　　李命的话点到为止，并没有多说。

　　此刻黄玉的状况可不太好，正是需要帮助的时候，而黄莺这个时候出现，如果黄莺可以接受黄玉的存在，或许……她们姐妹的关系会更进一步……

　　而黄玉听着李命的话，再次看了看黄莺，终于开口道。

　　“我没什么需要帮忙的……或许你真的是我姐，不过……现在的我也没什么功夫叙旧，谢谢你们救我出来，随便找个地方把我放下就好了……”

　　黄玉说完话，视线就是从黄莺身上离开，看向了窗外。

　　她虽然接受了黄莺可能真是她亲姐姐的事实，不过……现在她还要想办法将黄氏集团拿到自己手中，她绝不会冲动的再和黄天富吵架，经此一役，她也看清了黄天富的嘴脸，所以现在……她要把自己失去的全都拿回来！

　　就算她的手上没有实权又怎么样，现在所有人都知道她是黄氏集团唯一的继承人，她弟弟黄鑫也已经死了，而身边这个黄莺，想必也不会跟她争黄氏集团，不然……此刻黄莺来见的就不是她，而是黄天富了……

　　可黄玉的声音落下后，一旁的黄莺却是嘴角一勾，她已经从李命那里知道了黄玉目前的困境。

　　所以现在看着黄玉这个倔强的模样，她倒真的对黄玉有了些好感，相比于黄天富……她对眼前的黄玉，印象还算不错……她想接触看看，自己这个有着血缘关系的亲妹妹，究竟是个什么样的人……

　　于是黄莺直接开口说道。

　　“监狱长……听她的也可以，找个地方把我们放下好了，我也想和我的亲妹妹叙个旧……”

　　开车的李命听着黄莺的话，顿时心中一喜，以他对黄莺的了解，黄莺是并不排斥黄玉的，不然不会说出这种话，看来她们姐妹关系更近一步的希望很大！

　　李命刚刚点头想要说些什么，可是这时黄玉却是皱着眉头看了看李命，开口道。

　　“监狱长？什么监狱长？你不是苏瑶那个女人的姘头吗？监狱长是什么意思？你到底是谁！”

　　黄玉满脸疑惑，还以为自己听错了。

　　在她的印象中，李命只是苏瑶那个女人养的男人，虽然李命好像并不怎么听苏瑶的话，甚至上次还那样打苏瑶……

　　可是李命跟什么监狱长，怎么也搭不上边啊！

　　听着黄玉的发问，黄莺也是接过话，给黄玉解释道。

　　“你没听错，我说的就是监狱长，看来你还不知道监狱长的身份，那我先介绍一下我自己吧，我是黑山女子监狱的监区长，而他……自然就是我们监狱的最高长官，监狱长李命了。至于你说的那个苏瑶……不出意外应该是监狱长的红颜知己……”

　　“监狱长……我这样说有没有问题……”

　　黄莺笑着问向李命……

　　而李命闻言也是笑着点了点头，但是脸色却略微有些古怪。

　　按黄莺的性子，按理说她是不会这么解释的，看来黄莺心里应该是有了什么打算。

　　黄莺的声音落下后，黄玉就是再也维持不住冷淡的表情，一脸震惊的看着李命……

　　这个长得帅气的夺走她清白的臭男人，居然是什么女子监狱的监狱长？

　　她自然知道能坐上监狱长的职位，所代表的意义……原来这个混蛋，这么不简单！！怪不得苏瑶也不敢跟他造次……

　　原来如此……

　　如果李命是监狱长……那自己是不是可以借他背后的势力……让自己当上黄氏集团的总裁！！

　　黄玉突得眼前一亮！

　　……


----------------------------------------