第582章 还没给钱呢

　　“你们是苏氏集团的股东？”李命眯了眯眼睛看向一旁看戏的母子问道。

　　而李命的话音刚落，那胖女人就是不屑的开口道。

　　“知道就好，知道就快滚吧，小子，惹了我们，代价可不是你能承受的，这丫头我儿子看上了，就一定要得到，你若是再不走……可别怪我没给你机会走！信不信我一句话……就能让你被抓起来？”

　　胖女人从进房间后，就是扫视了李命和叶莓。

　　看到叶莓时，她和她儿子都是眼前一亮，显然叶莓比照片上更是漂亮多了，这可是难得一见的美女，再适合不过进她家的门了。

　　而看到李命时，母子俩的表情就不一样了，胖儿子是有些气愤，以为眼前的美女已经被这个帅男人玷污了，那他岂不是收了个二手货，不过这个二手货的确漂亮，二手就二手吧！他忍一忍，玩够了再说……

　　但是胖女人看到李命，却是露出饶有兴趣的表情，李命这张脸还真是好看，身材好像也不错，这也就是在这里碰到，若是在别的地方，她一定要想办法把李命弄到手，好好品尝一番！

　　不过今天肯定不行了，这小帅哥跟她儿子可是情敌！

　　而另一边，李命听到胖女人的话，心中已经有了解决她们的办法。

　　苏氏集团？那不就是苏瑶的公司，这两个人跟苏瑶有关系？

　　以苏瑶的聪明，居然会养这两个败类在苏氏集团给她惹麻烦？李命有些不信。

　　于是李命没有再理这个胖女人，而是掏出手机，找到苏瑶的电话，拨了出去。

　　一旁肥胖的母子俩看着李命打电话就是一脸不屑，在这S市，能让她们在意的人可没几个，这个小屁孩就是找人，听到苏氏集团的名号也一定会吓个屁滚尿流的。

　　很快……

　　李命的电话便是被对面接通。

　　苏瑶那熟悉的声音从电话里传出。

　　“呦，李命？给姐姐打电话是不是想姐姐啦？”

　　苏瑶坐在办公室，手中拿着手机，一脸的开心，她刚刚还想着李命来着，没想到李命又跟她心有灵犀，居然主动打电话过来，这个小男人可真是太招人喜欢了。

　　可是让苏瑶惊讶的是，李命闻言并没有像往常一样跟她聊些好听的话，而是声音低沉道。

　　“我对面现在有两个肥胖的母子，她们说她们是苏氏集团的股东？是有这回事吗？”

　　手机对面的苏瑶一愣，表情也是正经了起来，口中回道。

　　“她们惹你了？你在哪呢？我马上过去。”

　　李命闻言眉头一挑，不过还是开口道。

　　“翡翠楼，808包间。”

　　李命话音落下后，苏瑶就是应了一声，挂断了电话，显然是正在往这里赶来。

　　李命看着这肥胖的母子，从苏瑶的反应来看，她们好像还真是苏氏集团的人。

　　不过苏瑶既然来了，李命也不急了，等苏瑶过来再说吧。

　　李命缓缓转身，回到叶莓身边坐下，给了叶莓一个安心的眼神。

　　可李命挂断电话，对面的肥胖母子却是不乐意了，胖女人又是不屑开口道。

　　“小子，你叫谁过来也没用，我们已经和那丫头她妈谈好了，两千万的彩礼！两百万的黄金，两台豪车，这种条件，你还不懂吗？就凭你这个穷小子，你拿的出这些钱吗？识趣的话就赶紧滚，今晚我儿子就要跟她洞房！我们两个当家长的都同意了，天王老子也管不到我们……”

　　肥胖女人耀武扬威的一拍桌子，浑身的肉都是跟着一颤！

　　李命见状又是拍了拍有些担心的叶莓，这才转过头淡淡开口道。

　　“话不要说的太早，你们苏氏集团的苏总，现在正在往这里赶来，我也给你们个机会，现在滚的话，我就不跟你们计较，不然……”

　　李命的话还没说完，对面的胖女人就是噗呲一声笑了出来。

　　”哈哈哈哈！笑死人了，真是笑死人了！就你个小屁孩还认识苏总，哎呦喂～你可真敢说大话，S市谁不知道我们苏总的手段，你敢扯我们苏总的虎皮吓唬我，我看你是真不知道天高地厚，若是让苏总知道了，保准让你惨不忍睹！小子我劝你还是快滚吧，不然……今天你的下场，会很惨！！”

　　李命闻言，嘴角一勾，毫不在意胖女人说了什么，他只是从桌上抽了些纸巾帮叶莓擦了擦眼泪，安慰的拍着叶莓的后背。

　　叶莓老妈看到这一幕，脸色难看，不过也没有出声，她也想看看，叶莓聊的这个网友装腔作势的到底有什么能耐。

　　最后被拆穿后，没准叶莓也能想开了，乖乖嫁过去享福，那就再好不过了。

　　包间中一时诡异的安静了下来……

　　不过很快……

　　胖女人的儿子就是不耐烦的开口道。

　　“妈……我等不急了！我要小美人……什么时候才能洞房啊，我要小美人！！”

　　胖女人一听，连忙安慰道。

　　“好儿子，马上就好了，一会就让你洞房，看到那个漂亮丫头没有，她就是你老婆了，今晚妈就让你跟她睡，好儿子，再等会儿～”

　　胖儿子一听他妈的话，再次看向李命身边的漂亮女孩，馋的都要流口水了。

　　可是左等右等，也没让他洞房，把他给馋的都不行了，于是他直接从被他压的都快裂开的椅子上站起，就要这么往叶莓的方向走去！

　　口中也是嘟囔道。

　　“受不了了，我要小美人！小美人！！嘿嘿……”

　　胖女人见状连忙想拉着自己儿子，让他再等等，可是她的体重完全拉不住肉山一般的儿子，只能被拖着走……她有些焦急道。

　　“好儿子，听妈的话，这里还有别人，等人都走了，妈就让你洞房了……你再忍一下！”

　　可是胖儿子丝毫听不进去，他索性迈开两条大象腿，对着叶莓就是一跑一颤的扑了过去……

　　这可把叶莓老妈看的眼皮一挑，心想这胖小子，这身肉不得把叶莓给压死啊，怎么看着这胖小子脑子不太灵光的样子。

　　于是她也是上前帮着胖女人拉着胖儿子，口中劝道。

　　“哎呦，你这可不行啊，这还没给钱呢，彩礼都没过呢，哪能这就什么洞房啊！你等等……”

　　……


----------------------------------------