第543章 越狱？

　　李命轻轻吐了口气，抬手擦了擦额头上根本不存在的汗珠。

　　他心有余悸的将意识再次沉入脑海。

　　系统此刻难道已经升级完了？

　　可是怎么一点动静都没有！

　　李命疑惑的观察自己脑海之中的变化，可当他的意识扫过一圈之后！

　　李命震惊的发现，原本自己脑海中那五个流光四溢的宝箱，此刻竟然已经消失不见！！

　　除此之外，和升级之前竟然一般无二，根本没有什么改变。

　　李命意识到这一点后，顿时有了些不好的预感。

　　于是李命的意识再次在脑海中呼叫起了系统。

　　“系统！怎么回事？升级之后的新功能呢？”

　　李命心想，自己用了五个宝箱换来的升级，就这么雷声大雨点小的结束了？

　　总不能还会升级失败吧！

　　可是任由李命的意识在脑海中如何叫喊，系统也是就像消失了一般，根本没有了反应。

　　李命皱着眉头，心中不好的预感越来越强烈了， 他先是打开储物空间，试验了一下储物空间还能不能用。

　　发现储物空间没有异常后，他又是给自己用了个大恢复术！

　　不过因为他根本没有受伤，大恢复术也是没什么效果。

　　接着他想了想，自己的主动技能并不多，而且大多需要目标才能释放，他一时也没办法测试。

　　于是李命眼珠一转，索性直接用了他最新得到的追踪技能！

　　（在脑中想象目标的样貌，便可以感知并锁定目标位置，此技能不受距离限制，每日可用一次，每次10秒钟。）

　　李命想了想，他的红颜知己们的样貌都是在李命的脑中一闪而过，可一个女人的脸突然出现在她脑中之时，李命倒是有了些兴趣。

　　于是李命闭上眼睛，便是开启了追踪的技能。

　　只见李命的脑海中突得出现了一幅画面。

　　画面中的女人，此刻竟是出乎李命预料的不在监狱之内，而是不知怎么出现在了一栋李命有些似曾相识的建筑之内。

　　女人戴着口罩，眼睛上也戴着黑色的墨镜，身材苗条，穿着却很是普通，好像是在掩饰着身份。

　　而且她不时左右观看，哪怕是夜晚，警戒心也是强的不行，双手攥在一起，仿佛紧张到了极点！有一点风吹草动她都会第一时间将目光看去，直到没有异常她才收回目光。

　　而随着追踪技能即将结束，李命观看的视角也在逐渐拉高，最后……一栋建筑物的全景便是出现在了李命的脑海之中……

　　李命缓缓睁开眼睛，他的眉头也是深深皱起，要不是无比相信自己的技能，他都不敢相信他看到的一切！

　　刚刚出现在他脑海中的女人，正是应该在监狱牢房中的韩素希！！

　　而韩素希此刻所在的位置……正是S市的机场！！

　　她越狱了？？？

　　自己怎么没收到消息！？

　　而且看韩素希现在的样子，一看就是要坐飞机逃遁，如果她真的越狱了，都这个时间了，监狱里不可能没有一点动静！

　　李命回了回神，直接掏出手机给林希拨打了过去。

　　到底怎么回事，问问就知道了。

　　至于韩素希，她别想逃出自己的手掌心，李命丝毫不慌！

　　而李命的电话拨过去，很快便是被林希接听了起来。

　　“喂？老公？这么晚了打电话过来，出什么事了吗？”

　　林希有些担心的问道。

　　李命闻言微微一笑，缓缓开口解释道。

　　“没什么事儿，今天监狱里一切正常吗？我可能还要过几天才会回去，想着告诉你一声。”

　　电话那头林希闻言，这才稍稍松了口气，随后回答道。

　　“奥，我知道了，那你小心点，监狱里不用你操心，你该干嘛就干嘛吧。”

　　“监狱里一切正常，就是今天来了一队提审犯人的同事，将二监区一个犯人给接走了，其他也没什么了。”

　　林希的话音刚刚落下，李命的眼神就是一亮，他追问道。

　　“今天提走的那个犯人，是不是叫韩素希？”

　　电话那头，林希闻言挑了挑眉，有些惊讶的问道。

　　“嗯？你怎么知道？是叫韩素希！是她原来的监狱，那个叫徐福的副监狱长，亲自过来将韩素希接走的，是有什么不对吗？”

　　李命眼神一亮，并不想让林希担心，于是便是轻声解释道。

　　“没事，我在S市好像碰到他们了，我就觉得像他，所以才问了问，没什么事儿，你接着休息吧，等我回去！”

　　林希闻言也没有多想，答应一声后，李命便是挂断了电话。

　　挂断之后。李命嘴角一勾，心想韩素希果然越狱了！

　　不过里面还有那个徐福的身影，也不知道他是不是也参与了进去！

　　但是现在也顾不上那么多了，既然韩素希光明正大的出现在了机场，那李命自然也要去会她一会，看看她到底有什么能耐，居然能从监狱里走出来！

　　至于系统的升级……李命抿了抿嘴唇，一时也没有什么好办法，这个系统不理你的时候，是真的没有动静。

　　李命一时也是搞不清楚升级之后到底有什么变化，所以只能走一步看一步了。

　　如今还是去韩素希那里着急一些，所以李命直接从床上起身，下楼叫了个出租车，直奔S市机场而去。

　　李命并不知道韩素希坐的是几点的飞机，所以他也只能是碰碰运气了，若是赶得到最好。

　　赶不到的话，就只能等追踪技能刷新，自己再追过去了。

　　反正李命是跟韩素希耗上了，这个女人在监狱里摆了他一道，明显是想让他死，对这种女人，李命自然也不会客气。

　　……

　　在李命的重金奖励之下，出租车司机几乎在超速的边缘疯狂试探，最后终于是将李命给送到了目的地。

　　李命爽快付款后，便是走进了机场的候机大厅。

　　李命回忆着脑海中看到的画面，之前韩素希应该是在大厅的角落里，最不引人注意的地方。

　　所以李命一进大厅便是朝着角落的方向走去，他并不知道韩素希还在不在，只能是碰碰运气。

　　不过好在，李命的运气一直不错！

　　只见远处的角落里，一道鬼鬼祟祟的人影，正在警惕的观察来往的行人。

　　其穿着打扮和李命刚刚看到的画面中的韩素希一模一样。

　　很显然……

　　这个女人，正是韩素希无疑！

　　……


----------------------------------------