第508章 警告。

　　二管教刚刚还得意忘形，沾沾自喜，知道了监狱长和犯人的小秘密，更是让她觉得站稳了监狱长的这艘大船。

　　可是突得听到李命的呵斥，二管教猛的一个激灵，脑子还没想通自己犯了什么错，口中就已经连忙求饶道。

　　“监狱长我错了！我想干！想干……您别跟我一般见识，我知道错了……”

　　二管教被李命吓得身子一颤，腿一软，差点就要跪地求饶……

　　可直到现在她也没弄清楚到底错哪了……

　　皱着眉头的李命见二管教这个怂样子，也是气不打一处来。

　　他突得想起，在王可妍家里时，古娅和阿莎说过，当时她们出狱，二管教特意把她们送到了王馨家，而且一路上嘘寒问暖，亲切的很，和以前在监狱时完全不一样。

　　当时李命还以为二管教这人还不错，知道人家出狱了，不是犯人了，就没有拿对待犯人那一套继续凶她们。

　　可是如今……李命听着刚刚二管教跟他说的悄悄话，越想越不对劲……

　　难不成……二管教是以为古娅和阿莎是她的女人？还有王馨……谭青青，都是她的情人？

　　包括现在这个韩素希……

　　李命看二管教偷偷摸摸的样子，顿时猜到了个大概！

　　虽然二管教其实也并没有猜错……不过……这种事，不是她应该猜的，也不是她应该知道的！

　　于是李命又是冷着脸，对二管教冷漠的斥责道。

　　“二管教，我发现你现在的小心思很多啊，是不是我给了你太多笑脸，你分不清大小王了？韩素希要找我，你就通报就行了，什么就你一个人知道，什么你嘴特严？你是想暗示我什么？嗯？二管教，你最好是好好给我解释解释！”

　　二管教听着李命冷冽的声音，和很少见到的李命这么严肃的脸，她一直强撑着的腿软再也撑不住了，啪的一声的倒在了地上，然后急忙拉着李命的裤腿，哭着求饶道。

　　“哎呦，监狱长，我真的知道错了，我不敢了，求求监狱长您大发慈悲……我上有老下有小，您就饶了我这次吧……我再也不敢了……”

　　二管教的眼泪瞬间喷涌而出，此刻她的心中满是后悔……这时候她才反应过来为什么监狱长会斥责她，是她过界了啊！！！

　　她仗着监狱长的威风，在监狱里差不多是横行霸道了，可是她一心想着跟住监狱长，却是忘了她一个小小的管教，居然敢揣摩监狱长的心思，还敢给监狱长眼神暗示……这哪是她一个狗腿子该干的啊！

　　她真是大错特错了！

　　若是监狱长介意这么一个知道太多的人跟在他身边，那么……自己还不得卷铺盖走人……甚至是……更严重的后果！！

　　想到这里，二管教更害怕了，她见李命不说话，就这么冷着脸看着她，她连忙抬起手，对着自己的脸就是狠狠扇了上去！

　　啪！！

　　二管教这一下可没留力，她的脸上瞬间就是出现了五指的红印！

　　她扇了自己一巴掌，口中还在不断求饶着。

　　“监狱长……我知道错了……您怎么罚我都行，饶了我一次吧……我真的不敢了……”

　　二管教的话音刚落，她的手又是抬起，再次用力朝着自己的另一侧脸，啪的一声打在了上面！

　　这一下比上一下更是用力，李命都能看到二管教脸上的肉跟着颤抖，足可见二管教是真的后悔了，哪怕李命不让她扇，她都想把自己扇醒！

　　恃宠而骄这种事，怎么能出现在她身上，她真是飘了！！

　　二管教后悔不已，这次都没看李命的脸色，又一巴掌往自己的脸上打去！

　　又是啪的一声，二管教的嘴角在这一巴掌下，都有些裂口，隐隐有些血迹从裂口处渗了出来……

　　而这时李命看着自己打自己的二管教，也是挑了挑眉，他也没想到二管教这么生性，说打就打！还这么用力。

　　不过李命一开始也只是想训斥她一顿让她长点教训，没想到二管教反应会这么强烈。

　　不过这样也好，想必这次过去，二管教也不敢再瞎猜了，就是真猜到听到了什么，肯定也不会像这次这么放肆，还敢暗示他了。

　　于是李命眼看着二管教这巴掌又要打下去，他只好抬起脚对着二管教肩膀一踹……

　　二管教猝不及防的被李命这一踹，也是失去了平衡，横着倒在了地上！

　　她眼泪汪汪的抬头看向李命，继续求饶道。

　　“监狱长，你打我吧，你打死我都行！都是我的错，我脑子有问题，您使劲打我吧！！”

　　一旁的李命听着二管教的鬼哭狼嚎，皱着眉头终于开口道。

　　“行了，给我闭嘴！”

　　“这次的事你最好给我刻在心里，长个记性，再有下次，你知道后果的！别怪我没提醒你！”

　　二管教瘫在地上，本还一脸懊悔，痛哭流涕，可听着李命的话，二管教顿时明白，监狱长这是饶过她了！

　　于是劫后余生的二管教连忙起身，一脸激动的对着李命鞠躬感谢道。

　　“谢谢监狱长！谢谢监狱长！我知道了！我一定会记得的！谢谢监狱长您大人有大量，我……我……我知道错了……”

　　李命看着二管教一把鼻涕一把泪的，也没心情理她了，只是留下一句，好自为之后，便是走进了二监区内……

　　他来这里可不是收拾二管教的，警告一下二管教只是顺手。

　　不过韩素希居然在深夜找他，难不成……又是对他有什么新计划了？

　　李命心中有数，他缓缓朝着监区内部走去，先是路过了韩素希所在的牢门……

　　李命用余光看去，韩素希此时正坐在床头，目光看着牢门的方向，而当她看到李命的身影路过时，顿时露出喜色！

　　不过随着李命的身影并未停留，而是径直走过，韩素希的面色也是立马垮了下来。

　　韩素希紧紧皱着眉头，脑中又开始胡思乱想起来。

　　难道那个管教还没有把自己找李命的消息通报上去？

　　不然……怎么李命对自己会视而不见呢？

　　……


----------------------------------------