第596章 面具升级

　　李命的话音落下，陈知意的身子就是一僵！

　　她虽然从周琳琳的口中得知，周琳琳并不是李大哥的女朋友，可是……她却是忘了问李大哥有没有别的女朋友……

　　现在看来，李大哥不但有女朋友，更是有了结过婚的老婆，和外面不知道几个的女人！

　　她是喜欢李命喜欢的夜不能寐，这绝对不假！可是……她也没想到李大哥的红颜知己会这么多啊！

　　陈知意一时有些犹豫，不知如何是好，不过李大哥点破之后，陈知意的脑子一想，李大哥长得这么帅，这么有男人味，还有天大的本事，更是有不凡的家世和背景，这样的男人……没有女人喜欢才是不对劲的……

　　这么优秀的人，连她都是一见钟情，一往情深，更别说其他女人了……

　　要是这么想来，似乎也没有那么难让人接受了。

　　陈知意又想到自己的身份，她平常除了工作就是工作，好像也不能给李大哥像普通女人一样的陪伴。

　　她身上的任务很重，更是关乎整个龙国的武器研发进度，过普通女人结婚生子的生活，好像也不可能，既然这样……

　　选一个自己喜欢的男人，就算是没有名分，哪怕曾经拥有过，那她也算了却心愿了，她何乐而不为呢～

　　陈知意很快就是想明白了关键，她们研究人员，一就是一，二就是二，非常严谨，所以她说服自己后，也是瞬间就接受了李命的一切。

　　于是……

　　陈知意重新将李命的手臂抱在怀里，脸上又是带上了羞答答的表情，她对着李命微微摇头后，开口说道。

　　“李大哥……你说的这些，我都不介意，你这么优秀，肯定哪个女人都会喜欢你，所以……我愿意跟你在一起，李大哥，只要你不嫌弃我不能陪你逛街，看电影，做那些情侣之间做的事，那我也不会介意你有其他的红颜知己的！”

　　“你都不知道我多喜欢你……我才不要做你的妹妹，我要……做你的女人！”

　　陈知意脸色通红，但眼神坚定，她话音落下后，不等李命开口，就是有些生疏的往李命身上一扑，红唇也是一下贴了上去……

　　李命见陈知意这么主动，他自然不会拒绝，如今正是用人之际，陈知意这么好的姑娘，他自然要收到手下……

　　而这里，此刻也是这指挥部中，唯一一处充满爱的地方。

　　……

　　另一房间中，周琳琳躺在床上，双手枕在脑后，对李命和陈知意在干什么她用头发丝想都能猜到，不过她并没有什么想法。

　　陈知意很厉害她是知道的，到时候陈知意说不定可以给李命量身打造一身适合他的装备，让他更加安全一些。

　　并且陈知意可是能弄到很多还在试验阶段的大威力武器，这更是能帮得到李命，所以周琳琳对陈知意并不反感。

　　她只是想着，李命不慌不忙的跟陈知意进了房间，想必是有了什么底气，要不然以李命的性格也不会如此。

　　看来李命没来得及跟她说的消息，怎么也不是个坏消息。

　　想到这里，周琳琳嘴角一勾，也是侧过身休息了起来。

　　来的路上她后面一直在开车，加上精神紧绷，身体早就乏了，正好趁现在补个觉。

　　而周琳琳这一睡，直接睡到了第二天早上。

　　等周琳琳睁开眼时，天已经亮了。

　　她舒服的伸了个懒腰走出房间，想要去看看李命现在的情况。

　　可她刚一开门，就是看到李命和陈知意正在研究着什么东西，而且两人贴的很近，陈知意也是没有丝毫不快。

　　周琳琳眉头一挑，脑中就是猜到了李命和陈知意这是关系又近了一步。

　　于是她也是走上前，来到二人身边，看看他们研究的是什么。

　　一旁的李命也是听到周琳琳的开门声，回头看过去，接着又露出一抹微笑的对周琳琳开口道。

　　“琳琳姐，你醒啦。”

　　周琳琳闻言点了点头，好奇的对李命问道。

　　“你俩这么早，研究什么呢？”

　　李命闻言，让开了身子，让周琳琳看到了桌上摆放的东西。

　　周琳琳定睛一看，赫然发现桌子上的东西，竟是她给李命的恶鬼面具！

　　这时陈知意也是开口给周琳琳解释道。

　　“琳琳姐，你的面具带在身上嘛，我也帮你一起升级一下面具好啦，刚刚我已经把李大哥的面具镀了一层特殊的材料，现在就算是子弹打在上面，也不会打穿面具，越是威力大的攻击，对面具造成的伤害就越小，完全可以当做防弹面具来使用，并且还可以阻挡各种仪器的探测，就算是X光也是看不到面具后面真正的人脸长什么样子的。”

　　“这样执行任务的时候，就不怕被人得知李大哥的真实样貌了，我还在面具底部安装了个小型的通话装置，只要对上设置好的频道，就可以在范围内实现通话对讲。”

　　“还有这里的夜视功能，只要将内置的镜片推下来，哪怕是黑暗的夜晚，也能看清敌人的位置所在，短时间内我暂时就先添加了这些功能，等我再研究一下，就可以让面具得到最大化的利用！”

　　陈知意一脸自信，稍稍改装了一下面具对她来说根本不算什么，可这里并没有太多的材料，所以暂时只能先这样了。

　　一旁的周琳琳听着陈知意介绍，她也是不由得有些震惊，果然陈知意不负武器研究员之名，短短时间居然就能做到这种程度。

　　不过她的面具并没有带过来，所以只能婉拒道。

　　“我的面具没拿来，等以后有机会的吧。”

　　陈知意闻言笑着点了点头，将手中改造完成的面具递回给了李命。

　　李命接过面具，看着外表并没有明显变化，但是重量明显重了一些的面具，微微一笑，抬手摸了摸陈知意的脑袋，夸奖道。

　　“知意，你可真棒，多亏你想到敌人可能会扫描到面具后我的真实样貌，不然我泄露了真实身份都不知道，多谢你啦～”

　　……


----------------------------------------