第53章 我不准你出声！

　　李命并没有理会王馨古怪的眼神，他先等二管教和王馨将她的被褥和个人物品放入谭青青的牢房之后，这才对着二管教吩咐道。

　　“二管教，你先回去休息吧，我跟她们单独聊聊，等我出去再叫你。”

　　“是！监狱长！那我先回门口休息室了。”二管教敬了个礼，便顺着过道回去了。

　　李命等二管教的身影远去之后，这才又走进牢房。

　　谭青青此时已经瘫在床铺上，还是被二管教和王馨携手从地上拖到床铺上的。

　　李命凑近了一看，这谭青青因为刚才的打击伤心过度，加上白天的辛苦工作，竟生生的哭着睡了过去。

　　李命摇了摇头，也有些可怜她。现在的她正是一生中最美好的年纪，本应该在外面享受生活，奔赴自由，可是现实却是躺在阴森的监狱牢房里，还即将要接受高达25年的刑期！

　　哪怕她有再多的钱，又有什么用，在这暗无天日的监狱里，金钱已如废纸。

　　李命稍稍有些愧疚，但又马上被他把这种情绪抛出脑外，一切都是她咎由自取罢了。

　　王馨在一旁收拾完自己的床铺，也是来到李命旁边，看着林黛玉一般怜人的谭青青，抬起手指捅了捅李命。

　　“怎么了这是，这好看的姑娘怎么哭成这样子，是不是被我们的监狱长欺负了呀？”王馨一脸笑意，小声道。

　　“她是接受不了现实，我可没欺负他，这两天你看着她点，有什么事及时通知管教，我怕她会想不开。”李命苦笑道。

　　“好嘞，监狱长有令，我肯定完成任务！”王馨眨了眨眼，手掌直接盖在了他的八块腹肌上。

　　李命一惊，急忙往牢房门口看去！

　　谭青青睡得正香倒没什么事，可万一二管教杀个回马枪，发现他俩的勾当，那可完犊子了。

　　“哎，别闹！被发现了怎么办！”李命将王馨作怪的手抓住，小心翼翼道。

　　“咦？你叫我过来，难道不是为了这个？还真就是叫我过来看着她？”王馨一脸惊讶，她这是又误会李命了？

　　“咳咳！当然不是……现在监区这么多人！搞出点什么动静，明天就得传遍整个监狱，我胆子有那么大嘛！”李命压低声音，凑到王馨耳边说道。

　　“切！怕什么的！不出声不就行了…她睡的这么死，肯定也醒不过来！你们男人不是都喜欢这个！别怪我没给你机会奥～”

　　王馨也压低声音，凑到李命耳边，趁他不注意，对着它的耳朵留了个牙印。

　　李命被她的偷袭打了个措手不及，身体猛的一颤，血液流动速度陡然加快起来。

　　“哎！别……咳咳！”李命慌忙逃开，不敢再贴近王馨，生怕自己一个控制不住，再犯下大错了。

　　王馨看着李命惊慌失措的样子，咯咯直乐。

　　本来她还没想要干什么，只是逗逗他而已，可是看着他现在这副害羞的小模样，反倒勾起了王馨的兴趣了。

　　王馨不退反进，一把抓住了李命的腰带

　　接霸道的将李命的大手抓起，环住了自己的腰肢，就这么近距离的盯着李命猛看！

　　李命闻着王馨身上不断传来的幽香，不自觉的吞咽着口水。

　　心里暗叹，少妇果然是少妇！真让人受不了！

　　可李命还没忘记此行的目的，他从兜里终于是拿出了那粒小孩伸腿瞪眼丸，在王馨意外的眼神中，小声解释道。

　　“这个你认识吧，我特意去给你买的，当时太投入了，也没戴！你现在就吃了吧，吃完也就放心了。”

　　李命说着话，已经从包装里将小药片取了出来递给王馨。

　　可王馨却并没有伸手去接，反而嗔怪的看了李命一眼，缓缓张开了樱桃小口。对着李命啊了一声～

　　李命苦笑一声，但还是将小药片直接放到王馨的口中。

　　可王馨却没等李命将手指拿出，就已经闭上了嘴……

　　那一瞬间的触感，让李命越发身体火热。

　　王馨嘴唇微动，小药片便被她咽了下去，可她意犹未尽的盯着李命，舔了舔干燥的嘴唇。

　　两人对视了一眼，还是懂事的王馨压低声音率先开口。“药都吃了，要不要再来一次？大老远买来的，可别浪费奥～”

　　李命本就有些燥热，听了王馨的话，更是忍耐不住了，再也不复刚才的冷静，俨然是热血上了头。

　　他一把将王馨搂住，紧紧贴着她的耳边，霸道的命令道。

　　“那……我不准你出声！”

　　王馨闻言一脸媚色的点了点头，也是回复道。

　　“是！监狱长！”

　　……

　　随着王馨翻转过去拄在墙上，牢房里一时安静了下来！

　　李命注意着尽量不发出声音，王馨也是配合的紧闭其口，除了二人急促的呼吸声，和不知何时李命捂住王馨嘴唇的手，再无其他……

　　可纸包不住火，手掌也不能完全挡住情绪上头时无意识的低吟，偶尔从李命指缝中偷跑出去的一丝动人的音符终究也还是没有传出牢房……

　　终于，因为外界环境的因素刺激，这次并没有切磋太久，便是结束战斗。李命也怕旁边的谭青青突然睁开眼睛！

　　于是在解决战斗之后，李命便施施然离开了牢房。

　　王馨并没有不舍，此刻她很是满足，十几年的时间里，今天是她最最开心的一天了。

　　李命路过监区门口，跟管教打了个招呼，随即面不改色的直接踏出了监区范围内。

　　此刻李命心里的担忧已然不在，而且身体也轻松不已。运动过后的满足感，让他沉迷……

　　李命接着回到了他的办公室，好好洗漱了一番。

　　收拾完毕的李命躺在床上，正思索着接下来的计划。

　　突然手机叮咚一声，短信的提示音骤然响起。

　　李命随意的拿起手机查看，只见一个熟悉的名字浮现在手机屏幕。

　　谭程程！

　　点开短信，里面只有短短的一句话。

　　“监狱长！我们见个面吧！时间您定，我在天怡山庄等您，不见不散……”

　　……


----------------------------------------