第597章 回去的计划

　　陈知意闻言，甜甜一笑道。

　　“李大哥，你跟我还客气什么，不用说那些啦，时间也不早了，你不是还要赶路嘛，那你们就出发吧，李大哥，我会在这等你回来的！你交代我的事情，我也会办好的！”

　　李命闻言，笑着点了点头，接着就是对着周琳琳挥了挥手道。

　　“走吧，琳琳姐，咱们该回去了。”

　　一旁的周琳琳听着两人的对话本就有些发懵，这会儿李命突然叫她回去，她终于是没忍住问道。

　　“什么？回哪去？什么情况？”

　　李命闻言，嘴角一勾，心想还没来得及跟周琳琳说昨天的事呢，为了拿到陈知意的宝箱，还有让陈知意帮她检测一下的事情，他昨天都没功夫和周琳琳谈，不过……当前还是要尽快回S市，把他的红颜知己们叫过来才是正经事！

　　于是李命笑着开口道。

　　“琳琳姐，说来话长，咱们边走边说吧，咱们先出去再说。”

　　周琳琳闻言微微皱着眉头，虽然她满心的疑惑，不过出于对李命的信任，她只好跟在李命的身后，往指挥部外面走去。

　　而陈知意则是有些不舍的看着二人的背影，并没有相送……

　　她还有她的任务，儿女私情只是调味剂，既然得到过了，那就可以了，反正已经知道了李大哥的身份，以后有机会肯定还会见面的。

　　陈知意眼神一定，转身关上了研究所的门。

　　……

　　而李命二人则是和来的时候一样，经过了重重关卡后，拿回了自己的随身物品和他们开来的吉普车，两人上了车，往S市的方向，疾驰而去……

　　路上……

　　周琳琳皱着眉头，疑惑问道。

　　“李命，到底怎么回事，这回就咱们两个了，你快说你跟统帅谈什么了，咱们怎么就这么灰溜溜的回去了？”

　　一旁开车的李命闻言，这会儿也是开口给周琳琳解释道。

　　“有个好消息，也有个坏消息。你想先听哪个？”

　　周琳琳闻言眉头一挑，没好气道。

　　“先听坏消息！”

　　李命闻言嘴角一勾，继续说道。

　　“坏消息就是……我爹不同意，还是我们猜的那样，我是我们李家的独苗，我爹说什么也不想让我冒险，就算是将我这个强大的战力舍弃掉，他也要首先保证我的安全，所以他根本不听劝，我也是扭转不了他的想法……”

　　周琳琳听到这里，脸上顿时露出失望之色……

　　事情果然走向了最不好的方向。

　　她就知道统帅不会轻易让自己老来得子，珍贵异常的宝贝儿子去执行那些危险的任务，哪怕是加入火种计划，他也不想李命参与一点……

　　可是……难道就这么算了？李命这么顶尖的战力，这么有天赋的人选，真的要回去当那个监狱长，碌碌无为的过完一生？她替李命不值……

　　不过周琳琳好像想到了什么似的，突得眼睛一瞪，她想起李命刚刚说的，有个坏消息，但也有个好消息，难道……事情还有转机？

　　于是周琳琳着急的追问道。

　　“那好消息呢？臭小子！能不能别卖关子了，快说行不行，你要急死我啊！”

　　李命一边开车，一边听着周琳琳着急的追问，他的脸上也是不由得露出一抹笑意，他就喜欢看周琳琳着急的样子，谁让周琳琳以前一直牛哄哄的，满脸的高手风范！

　　而现在的周琳琳才更接地气一些，李命还是更喜欢现在这个真实的她……

　　不过李命看逗她逗的差不多了，也是继续解释道。

　　“嘿嘿，好消息嘛，就是我和我爹谈成了条件，虽然我是李家唯一的独苗，不过……只要我有了孩子，那也算是给李家留了后，到时候我爹就会让我参与进去！这样一切就迎刃而解了。”

　　“所以……我着急回去就是找我的红颜知己们，把她们聚到一起，然后……为我老李家开枝散叶！”

　　“琳琳姐……你要是想的话，也可以加入哦～”

　　李命的话音落下，周琳琳就是惊讶的张大了嘴巴！

　　她怎么也没想到，这一对儿不正经的父子俩，居然会谈个这么不正经的条件……

　　怪不得李命这么着急回去，原来是回去播种！！

　　要是这么说的话……凭李命的这些红颜知己，搞不好……那一天很快就能到来，她就不信那些红颜知己里，就没有个容易怀孕的体质！

　　想到这里，周琳琳的眼睛也是一亮，虽然不太正经，但是……事情好像奇奇怪怪的就迎刃而解了。

　　至于李命最后说的，让她也加入，她根本没当回事，只是觉得李命没个正经，口花花而已。

　　于是周琳琳顿时一改刚才的失望之色，她兴奋的掏出手机，给红牙编辑了个信息，让红牙尽快回S市！

　　正所谓肥水不流外人田，这种事当然要想着自己的好徒弟，其他的任务这时候该放就放一放，这事儿才是头等大事。

　　发完了信息，周琳琳脸上带着笑意的拍了拍李命的手臂，高兴道。

　　“好小子，真有你的，不管怎么样，只要达到最后的目的就好！一会儿我来开车，你去摇人吧！正好让我看看你小子究竟背着我有了多少个红颜知己！不过……丑话说在前头，我们家小希，肯定要你特殊关照一下的！她可是你明媒正娶的妻子，你千万不能亏待了她！”

　　周琳琳说着说着，突然一本正经的警告了李命一番，她怎么说也是林希的小姨，要说这件事，她们家林希也是不能受了委屈的。

　　李命听着周琳琳的话，顿时苦笑一声，答应道。

　　“琳琳，你就放心吧，我心里有数，而且……我的实力你还不知道嘛～”

　　李命对着周琳琳挑了挑眉，他看了看导航，现在已经开到了无人区，整条路上只有他和周琳琳这一辆车而已。

　　这时李命突然想到，周琳琳也是她的红颜知己啊，他可不能厚此薄彼……

　　不然周琳琳一个人该多难过啊！

　　于是……李命嘴角一勾，邪笑的缓缓将车停了下来……

　　……


----------------------------------------