第524章 猜测！

　　“我答应了！！”

　　李命的声音突得传进苏瑶的耳朵里，让她也是一愣，随后瞬间狂喜起来。

　　刚刚还坚决拒绝她的李命，竟然真的答应了！

　　难道是……李命看上这个黄玉的颜值了？

　　黄玉的脸蛋的确很好看，哪怕同为美女的苏瑶也是要承认，可是李命真的就是看到黄玉的脸才改变想法的？

　　就算再好看，她也是个拉拉啊，李命肯定没有机会的，至于他反应这么大吗？

　　苏瑶一边惊喜，一边又有些吃醋的嗔怪道。

　　“好弟弟，你可真是……刚刚那么不同意，一看人家漂亮你就同意了，姐姐可要吃醋了！虽然这黄玉比我年轻几岁，不过姐姐也不是吃素的呀，你就这么喜欢她？！”

　　可是一旁的李命仔细看着苏瑶手中的照片，却只是感到惊奇，可并不是因为他喜欢黄玉的脸！

　　只见照片中的女人，穿着一身紫色旗袍，身材异常高挑，下面两条超长的大长腿踩着高跟鞋，更显高挑，且腰间纤细，盈盈一握，手中拿着红酒杯，面色冷艳，气质卓绝，不经意间的眼神都能让人透过手机屏幕，感受到她眼中的寒意！

　　乍一看上去，还真是一眼就能看出黄玉非富即贵，冷艳孤高。

　　可是这都不是李命关注的重点，让李命改变想法的是，黄玉那张脸……

　　居然……和他的宝贝黄莺……有八成相像！！

　　李命和黄莺接触了这么久了，自然不会认错，不然恍惚间，他都以为屏幕中的人就是黄莺本人化了妆！

　　而她们不但长得特别像！……而且一个叫黄莺，一个叫黄玉……李命怎么想怎么觉得两人肯定关系匪浅！

　　至于黄莺的身世，李命听她说过……

　　黄莺从小开始记事起，就是在训练营中训练，她只知道自己的父母牺牲了，其他再无所知，而她对她父母的印象，也仅此而已……

　　可看着黄玉的样子，李命猜测……现在突然冒出来的这个黄玉！说不定跟黄莺……是亲姐妹！！

　　所以这才是他改变想法的原因，他想亲眼见到黄玉，跟她接触一下，打探一下她的底细……

　　如果黄玉是黄天富的私生女……那黄莺……难道也是？！

　　想到这里，李命回了回神，对着一旁的苏瑶笑道。

　　“苏瑶姐当然是风韵犹存，可不是这丫头能比的，我答应你是因为我对她有些兴趣，但是……如果真按你的计划来，那肯定是不行的，犯罪的事我当然不能干，不过也可以先接触一下……先看看这个黄玉，会不会拉我这个花瓶合作吧！人家要是对我爱答不理的的，咱们想的再多也没用嘛不是……”

　　李命的话音落下后，苏瑶便是笑着点了点头，她也是这样想的，先试试再说。

　　若是黄玉太机灵，看穿了她的阴谋，那后面怎么想也是没用的！

　　于是苏瑶想了想，又对着李命说道。

　　“既然要试，那咱们就抓点紧，今晚就有一个晚宴，黄玉肯定会去，她刚刚成为黄氏集团的继承人，肯定要去露露脸，让大家知道她这号人物的，到时候你也过去，不经意的跟她接触一下，只要她对你感兴趣，一定不会放过你的！”

　　苏瑶握了握拳，信誓旦旦的说着，她就不信李命这么帅的大帅哥，甚至都能帅到模糊了性别的程度，那黄玉会不动心！！

　　李命可是她只看一眼就想说什么也要吃掉的男人！而女人最懂女人，哪怕是个拉拉……

　　而李命一听，顿时点了点头，既然如此，他也不急着回监狱了，一切等见过黄玉再说。

　　而且要不要告诉监狱里的黄莺，他也没考虑好呢，黄莺早就已经适应了她的出身和记忆，若是突然多出个爹和妹妹，也不知道她会不会开心……

　　至于已经死了的黄鑫，李命倒是没觉得有什么，反正黄玉是黄天富的私生女，那就说明黄鑫并不是黄玉的亲弟弟，他们不是一个妈生的，那就无所谓了。

　　于是李命便是跟着苏瑶一起，直接驱车来到了她在S市的家。

　　既然打算好了要以李命的颜值吸引黄玉的注意，那肯定要先给李命好好打扮一番了！

　　苏瑶一个电话下去，不一会儿便是有人送来了一大堆的男人衣服！

　　紧接着李命就和一个模特一般，不断在苏瑶面前换着衣服，换着换着……苏瑶也是不知不觉中脸色发热……

　　她看了看时间，离晚宴的时间还早，于是她嘴角一勾，索性直接关上了门……

　　李命对苏瑶送上门的好意自然也是照单全收，直到夜色降临，穿着一身笔挺黑色西装的李命这才带着同样穿着一身高档晚礼服的苏瑶一起，走出了房间……

　　……

　　路上……

　　苏瑶的声音在车内响起。

　　“李命……到了之后，我先进去，你随后再来，我们一起进去的话，肯定会被黄玉发现，所以一定要注意，不要露馅了。”

　　“至于你的身份……你就随便说吧，反正在我们眼里，什么工作也都一样，这是宴会的请帖，进去之后随机应变吧！不成也没事！我再想别的办法！”

　　“不过……我的好弟弟，若是那个黄玉不喜欢你，不如你就做我的小男人吧，姐姐养着你，你今天的表现姐姐很满意，所以有什么要求，你都可以提～”

　　苏瑶对着开车的李命抛了个媚眼，脑中还在回味她家里刚刚发生的事情。

　　不过李命闻言却是微微一笑，随口拒绝道。

　　“苏瑶，你可太贪心了，还想把我关起来当你的笼中雀啊，这可不行！不过以后你有需要的时候，可以找我，我免费帮你～但是你要是有男朋友了，就别找我了，我不喜欢……”

　　苏瑶听李命这么说，顿时笑的花枝乱颤，那华贵的晚礼服本就布料不多，这一笑一下，苏瑶晃的李命直侧目……

　　就连李命也不得不承认，苏瑶这个女人，很是有她的魅力所在！

　　在飞机上也是，翡翠楼也是，她总能大大方方的对李命发出邀请……

　　说起来……苏瑶还是他唯一一个，没有想将其据为己有的女人……

　　……


----------------------------------------