第539章 要求～

　　黄玉知道了李命接近她的目的后，也是相信了李命之前的解释，不过，甭管因为什么，李命对她的伤害却做不了假。

　　而她知道了自己今天不用死了之后，黄玉的身体也是猛然放松下来。

　　身体这时也是渐渐恢复了疼痛，她坐在椅子上，都能清晰的感受到自己全身上下好几处的痛点。

　　所以黄玉恶狠狠的瞪了李命一眼后，再次开口说道。

　　“不管怎么样，你也是苏瑶的帮凶，既然不杀我，那我就走了，你们不会拦我吧？”

　　李命闻言自然是摇头道。

　　“当然不会……”

　　黄玉听到李命的确认后，随即点了点头，撑着有些虚弱的身体，回到了苏瑶的卧室。

　　几分钟后，黄玉再次恢复了昨晚的那个清冷的黄家大小姐的形象，缓缓从苏瑶的卧室走出。

　　然后脸上不悲不喜，只是仇恨的目光扫过了苏瑶，接着就一言不发的打开别墅的房门，扬长而去……

　　李命有些不放心的跟在后面，直到看到黄玉坐上出租车，这才掉头回到了苏瑶的别墅。

　　而就在李命出去这一会儿，苏瑶也是穿戴整齐，坐在客厅中对着自己的脸抹了起来。

　　她看到李命进来，还抽空白了李命一眼，这才调侃的说道。

　　“呦，李大帅哥回来啦，我还以为你跟着黄玉那臭女人回家去了。”

　　“怎么着？一夜夫妻百日恩，这就放不下人家了？”

　　李命刚刚坐下，听着苏瑶挖苦的话语，他也是没好气的数落道。

　　“你还说呢，你不给我们下药，哪有这些事儿，本来我问她两个问题，就完事了，这下好了，直接犯错误了。”

　　一旁的苏瑶闻言嘴角一勾，笑着道。

　　“你可别得了便宜还卖乖了，黄玉那丫头，不错吧！而且你放心，她不会报警抓你的，她的野心很大，想要将黄氏集团彻底掌握在她手里，所以这些绯闻，她一个字都不会说出去的，真是便宜你了！”

　　李命闻言想了想，最后还是叹了口气……

　　黄玉如果是黄莺的亲妹妹，自己还跟黄玉已经……

　　他总觉得有些对不起黄莺似的，不过他转念一想，姐妹怎么了？

　　谭程程和谭青青也是姐妹，柳如烟柳若雨更是双胞胎姐妹，多一个黄玉也无伤大雅，更何况黄玉还给他贡献了一个宝箱！

　　想到这里，李命顿时觉得茅塞顿开！

　　就算退一万步，黄莺和黄玉不是亲姐妹，但是现在，也算是另一种意义的姐妹了不是～

　　李命回了回神，嘴角露出一抹邪魅的微笑。

　　随后李命掏出手机，看了看没人找自己，于是他便是想要去赛丽亚那里一趟。

　　黄鑫的尸体浮出水面，他还是去跟赛丽亚碰个头才稳妥些，大不了让赛丽亚回她的国家，到时候任姜禾她们想破了头，也是想不到会是赛丽亚干的。

　　于是李命跟苏瑶告别后，便是出了别墅，打了个出租车，直奔名都酒店而去。

　　自从上次赛丽亚杀了黄鑫以后，赛丽亚就没什么动静了，李命也没有联系她，不知道她现在有没有老老实实的待在酒店。

　　所以李命决定不联系她，再来个突然袭击。

　　于是李命下车后，直接进了酒店大厅，然后进了电梯，直奔赛丽亚房间而去。

　　到了赛丽亚房间门口，李命先是侧耳听了听房间里的动静。

　　可是让李命意外的是，房间里安安静静，什么声音都没有。

　　李命没听见什么奇怪的声音，所以他只好敲了敲门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起之后，房间里依然是安安静静，都不像有人住的样子，这可让李命疑惑了起来。

　　难不成赛丽亚不在？

　　李命摸了摸下巴，随后左右看了看，走廊里现在并没有人！

　　于是李命手掌伸进衣服兜里，随手一掏……

　　储物空间唰的被他打开了一瞬！

　　随后李命手中便是出现了一根细如头发丝一样的白色丝线！

　　接着李命将手中的丝线拿出，对着赛丽亚的房门，不知怎么捣鼓了几下，只见房门咔嚓一声便是被李命给打了开来。

　　李命见状嘴角一勾，心想自己的手艺没有退步，当初在狼毒花特战营，跟她们学了几手，果然没有白学，这就用上了！

　　随后李命笑眯眯的推开门，走进了赛丽亚的房间之内。

　　可是当李命的目光扫过酒店的床上之时，李命的身子顿时愣在了原地。

　　只见床上正趴着一个人影，她低着头，戴着耳机，正专心致志的看着放在床上的手机，连李命走进房间她都是没有发现。

　　就别说李命敲门了，他打开房门这么大的动静，她也是没有听到一点，显然是全身心的投入了进去！

　　而这道人影，正是赛丽亚无疑！

　　这警戒心，简直愧对她那金牌杀手之名……

　　李命从后面看着赛丽亚，满眼的恨铁不成钢！怎么当初差点把他都给干掉的女杀手，在龙国住了些日子，怎么就成这样了？

　　是自己不让她出去，给她憋的摆烂了？

　　再这么下去，赛丽亚还不得变成个宅女啊！

　　而就在李命看着赛丽亚，微微皱眉之时……

　　赛丽亚正在聚精会神的看着手机屏幕。

　　因为有了上次的教训，所以赛丽亚这次学聪明了，她买了一副特别好的耳机，戴上以后声音不但更清晰，而且还不会发出声音被别人听到，简直两全其美，赛丽亚对其非常的满意！

　　而她观看的影片，自然也是当初姜禾帮她下好的各种软件！

　　她一连看了好几天，学了一大堆的招式技能，可是除了对自己用的之外，其他都是没有用武之地！

　　苦恼之下她都有些盼望着李命过来了，上次自己帮李命做了个任务，那么李命奖励她，跟她试验一下，想必没什么问题吧！

　　而且当初张雅也是说过，自己的样貌在龙国人的眼中，那是非常漂亮的类型，这样的美女，想必李命也不会介意吧……

　　所以赛丽亚暗暗下了决心，等下次见到李命，她就提出这个要求，反正对她来说，这个要求再普通不过……

　　在她们国家，这也一样是再正常不过了！

　　……

　　（感谢感谢感谢！）


----------------------------------------