第507章 有情况！

　　李命和周琳琳惊讶之下，这时女生也是开口埋怨男生道。

　　“你妹的，下次你别想约我出来了！为了三百块钱，差点要了我命！你是狗吧……畜生啊！！”

　　而女生身边的男生闻言却是脸色不红不白，笑眯眯的掺着女生道。

　　“我也很累的好不好，反正你下次也不来了，那我不得一次够本嘛，这叫资源充分利用，不让自己后悔！你回去后多给我宣传宣传，若是有对我感兴趣的闺蜜姐妹，你帮我介绍一下，我还请你吃大餐！”

　　女生闻言，生气的一把甩开男生搀扶的手，一边一瘸一拐的往外走，一边骂道。

　　“去你的吧！臭男人，还惦记我的闺蜜，美的你，别让我再见到你！！”

　　后面的男生见状也不恼，一脸满足的迈着八方步，缓缓跟着走出了酒店……

　　吃着早餐的李命二人，看着眼前的一幕也是有些哭笑不得。

　　这对儿奇葩的情侣可真是有意思的很！

　　他们的年纪其实跟李命也差不多，但是看着他们就是比李命要年轻的样子，可能是身处的环境不同，他们没有李命这些烦恼，虽然没什么钱，但是很开心……

　　李命看着两人走出酒店的背影，一时有些出神……

　　不过周琳琳见状马上叫醒了有些出神的李命，然后调侃道。

　　“怎么着？我们李大少爷羡慕了？你要是想的话，你也可以和他们一样，每天吃饱穿暖，再有个漂亮的小女朋友，无忧无虑的过完下半生，你现在想回到以前那样的生活，可还来得及哦！”

　　周琳琳的话音刚落，李命就是摇了摇头，微笑道。

　　“我可不是羡慕，想要有无忧无虑的生活，那么总要有人负重前行的嘛，牺牲我一个，造福全社会，那不是很赚嘛，而且我的生活可不比他们差，我有这么多的红颜知己，有花不完的钱，有权利，有实力，有势力，我才是他们眼中无比羡慕的那一个！”

　　“琳琳姐，我觉得咱们也是时候该出去逛一逛了，你的计划还是提上日程吧，我已经迫不及待了！”

　　李命邪邪一笑，目光望向周琳琳，正好对上了周琳琳眼中同样升起的期待之色。

　　周琳琳闻言重重的点了点头，回道。

　　“我果然没有看错人，李命，我们一定会干出一番轰动全世界的成绩的！到时候我们黑白双煞的名字，一定会成为所有国家的眼中钉，肉中刺！让他们听到我们的名字，就吓尿了裤子！哈哈哈哈！”

　　李命听着周琳琳的笑声，也是兴奋不已。

　　不过当前他们还是要先回监狱的，周琳琳想要带他出去，还需要准备一番。

　　于是两人吃完了早餐，便是开上车，开始了返程。

　　周琳琳带李命来这么远，虽然没有教训到李命，反而还被李命给教训了，但是阴差阳错的两人也是打开了心扉。

　　回去的路上两人虽然一人开一台车，不过电话倒是一直打着，不时还传出周琳琳清脆的笑声，遥远的路程在两人的欢声笑语中，不知不觉就回到了S市！

　　两人到了S市也没有停留，而是直接开回了监狱。

　　两人一直到了监狱，这才挂了电话。

　　在停车场停好车后，周琳琳又恢复了往日的样子，反正监狱里安全的很，她开了一天的车也累了，所以她自己随便去客房收拾了个房间，便是一头钻了进去。

　　而李命也是径直回到了办公室。

　　他回来的消息想必马上就会传到林希的耳朵里，所以他第一时间就走进了浴室，洗了个热水澡，洗掉了身上周琳琳的味道，免得鼻子灵敏的林希发现异常。

　　可是洗着洗着，突然李命的耳朵听见了些许的声音，好像是有人打开了他办公室的门。

　　不过李命并没有大惊小怪，因为不经他同意，私自进他办公室的人……也只有……

　　林希！！

　　而不出李命预料，走进办公室的林希，发现李命正在浴室中洗澡，她微微一笑，直接反锁了房门。

　　然后一边解着衣服的扣子，一边往浴室门口走去。

　　最后当林希拉开浴室门时，正好对上了李命那笑眯眯的帅脸！

　　“老公！我想你了……”

　　……

　　俗话说一日不见如隔三秋，林希的热情似火！

　　李命到达监狱时还是天亮，可是当李命和穿戴整齐的林希走出办公室时，外面已经天黑了。

　　这一个下午，两人什么也没干，什么也都干了，总之林希施施然走出办公室后便是回了她自己的房间。

　　而李命揉了揉脸，决定去监区里转一转。

　　他出去这么久了，也不知道韩素希着急了没有。

　　反正等着周琳琳的安排还需要时间，他趁机去逗逗韩素希，也挺有意思的。

　　毕竟这个充满棒国特色的美女，李命对其也是很感兴趣。

　　于是李命直接坐上电梯，走出了办公楼，径直走进了监区。

　　这个时间犯人们都回了各自的牢房，因为马上就要到熄灯休息的时间了。

　　而李命出现在监区，自然第一时间被犯人和管教们发现。

　　不过李命挥了挥手，并没有让管教们跟着，而是独自一人往二监区走去。

　　到了二监区，二管教见到李命，马上就是眼前一亮，然后凑上来小声禀告道。

　　“监狱长！有情况！！”

　　李命闻言微微一愣，随后疑惑问道。

　　“有什么情况？”

　　听到李命的发问，二管教小心翼翼的左看看，右看看，确定没什么人偷听，这才悄声对着李命说道。

　　“监狱长……上次您谈话的那个韩素希，她找过我了，深更半夜的时候，她说她想见你……不过监狱长您不在，我就说等您回来了再告诉她……您放心……这件事就我一个人知道，我嘴特严！”

　　二管教对着李命讨好的眨了眨眼，目光中很是意味深长！

　　不过李命听了二管教的话，却是皱着眉头，不善的看了二管教一眼，斥责道。

　　“你说就说，这么神秘干什么，搞得像有什么事儿似的，你这个脑子里一天在想什么？是不是不想干了？”

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------