第58章 我们见过？

　　李命刚接过电话，电话里就传出了熟悉的声音。

　　“哈哈哈！是小李吧！你调过来这么多天，我还没去看看你，你可别怪我，哈哈哈。等我这边工作忙完了，我再去你那，咱俩认识认识，以后的工作也好展开嘛，你说是吧！”

　　张文海的声音从电话里响起，李命暗暗道，果然是他。

　　“张局说的哪里话，应该是我去看看您才对，您这次打电话过来，不知有什么指示？”李命试探道。

　　“哎！谈不上指示，这不是过几天你们监狱组织这个团体舞比赛嘛，我刚刚跟你们林副监狱长了解了下情况，现在咱们啊都讲究这个人性化管理，你们监狱就办的非常不错，犯人们的积极性很高嘛！我这跟你们学学这个先进经验，到时候也让别的监狱搞一搞，让犯人们也有点娱乐嘛！哈哈哈！”张文海笑声洪亮，一副亲近的语气解释道。

　　“奥！我们监狱的活动都是我们副监狱长弄的，我这刚来不久，还不太熟练，都是我们的副监狱长的功劳，以后还得请张局多多指教！”李命淡淡道。

　　“哎，小李啊你这就客气了不是，大家都是一个系统的，都得互相帮忙嘛，哈哈哈，对了，我还不知道小李你之前在哪个单位电话调过来的呀。”张文海不经意的问道。

　　“哦？大家都是为人民服务嘛！哪个单位都一样！以后有什么事张局你就吩咐就行！”李命见这张文海原来是来打探自己的底细的，微微笑道。

　　张文海闻言稍稍一愣便也是笑道。“哈哈哈！是！为人民服务嘛！当然了！都一样，都一样！好了，不耽误你们工作了，我就先挂了，有机会咱们吃个饭亲近亲近哈哈！”

　　“好的，张局，一定一定！”

　　电话挂断，李命心有所感的技能闪个不停，这张文海一句实话都没有，他一定是有所图谋，

　　李命对上林希疑惑的眼神便给她解释道。

　　“没什么事，应该是来打探我的身份的，看来他可能要有什么动作了。”

　　李命皱眉思索着，张文海肯定不会无缘无故打这个电话，他怀疑是谭程程可能又联系他了，所以他才来试探自己的口风。

　　“你小心点他吧，这人城府深的很。有事别忘了跟我商量！如果他真要搞什么鬼，我就跟我爸说。”林希接过李命递过来的手机，嘱咐道。

　　“嗯，放心吧！想从我手里捞人，他还不够格呢。”李命淡淡一笑，自信道。

　　林希看着李命这傻瓜样，白了一眼转身就走了。

　　李命也是无奈的摊了摊手，关上了门。

　　同一时间，监狱管理局。

　　张文海挂断了电话，脸上的笑意瞬间消失不见。

　　“张局，怎么样？这李命什么态度？”那天和张文海一起吃饭的狗腿子开口问道。

　　“哼！什么态度？不给我面子的态度。我问他从哪调过来的，他居然说都是为人民服务，哪来的都一样！这小兔崽子。”张文海狠狠一拍办公桌，气愤道。

　　“啊？那他这么不懂事……要不要我派人……警告警告？”狗腿子小声问道。

　　“哼……先不用，这小子年纪轻轻的能当上监狱长，肯定不对劲儿，而且跟我说话不卑不亢，还神神秘秘的好像很有底气的样子，说不定身后有什么人物，先不能动。我再打探打探……”张文海冷静道。

　　“那谭程程那边……”狗腿子拿起手机给张文海看了看。

　　手机屏幕上赫然是谭程程发来的消息。

　　张文海接过手机查看，心中却不由的想起谭程程那惹火的身材样貌，这个女人他惦记好久了，势必要想办法拿下！

　　“张局，我考虑好了，只要你先把我妹妹救出来！我就答应你的要求！但是我一定要看到我妹妹安安全全的出来，站在我面前我才会履行承诺。”

　　张文海看到这里，阴恻恻一笑，鱼终于上钩了。

　　……

　　李命坐在办公室椅子上，拿出自己的手机查看，谭程程的信息他还没回复，他猜测可能谭程程见自己不回消息，走投无路的她又去找张文海了。

　　出于好心李命还是决定问一问，于是给谭程程回了条消息。

　　“你是不是找张文海了？”

　　消息刚发出去也就几秒钟，谭程程的消息便回了过来。

　　“监狱长！我还在天怡山庄等您！我说了不见不散的！”

　　李命皱了皱眉头，这谭程程居然这么倔。不过他还是回道。

　　“我不是跟你说过了，找他也是没用的么，你没干什么傻事吧。”

　　很快谭程程的消息又发了过来。

　　“求求您了！跟我见一面吧！”

　　李命为难的捂住了额头，这女人怎么说什么都不听的，都这么直白的跟她说了，她还不放弃，再这么弄下去，肯定会被张文海给拿捏的死死的。

　　李命纠结不已，他真想不管不顾，让她碰满头大包她就不这么犟了。可是心里又于心不忍！

　　最后李命长长叹了口气……还是拿起了车钥匙……

　　李命终究是心软了，他又将车开出了监狱……

　　打开导航定位了天怡山庄，李命发现这里距离他们监狱还真不算太远，不过也是山区，看了看路程，大概中午就能到，李命一脚油门，开始了行程。

　　可是望山跑死马，导航虽然看着不远，开起车来，路并不好走，李命摇摇晃晃一路，终于堪堪在天黑之前这才抵达天怡山庄。

　　走到一半李命就后悔了，这条近路还不如先去S市，再从S市往天怡山庄走，虽然路程远，但是也早都到了，何苦他走这破山路，晃得他头都晕了。

　　李命直接将车开进山庄里，然后下车打量着这所谓的山庄。

　　其实说是山庄，更像是坐落在山中的小别墅。无论是建筑物还是装修竟异常高档豪华，配上四周纯天然的景色，简直是美轮美奂。

　　李命站在车旁，给谭程程打了个电话，电话瞬间被接起。

　　“我到了！我在停车场，你在哪呢？”

　　“我马上就到！监狱长您稍等！”谭程程的声音很是惊喜，没想到李命真的过来了。

　　很快……李命便看到谭程程娇艳的身影从里面小跑而来，直奔他这里。

　　四下打量了一下，只有李命一个人在这！

　　这才上前开口道。

　　“您是……监狱长？……”

　　“我们是不是……在哪见过……”

　　……

　　「感谢大家的催更！！你们怎么那么好啊！」


----------------------------------------