第589章 故人

　　“爸，这回你信了吧，其实我有一个储物空间，空间还非常的大，什么都能放的进去！并且还能随意取出，这也仅仅是我的能力之一而已……”

　　“本来我是想着谁也不告诉，慢慢发展，等到我一人就可以左右国家局势然后我再告诉你的，可是……因为这次棒国的事，我突然想开了。”

　　“既然我有这么厉害的系统，而龙国的统帅又是我亲爹，那我就没有理由再隐藏下去了，我应该跟老爹你摊牌，然后把我派到最需要我的地方。”

　　“还有件事……爸……其实……那个炸掉棒国军事基地的人就是我！我就是黑煞……”

　　“这次的事件也是因我而起，如果我再继续隐藏下去，那么就对我们龙国太不负责了……”

　　“所以最后，我和琳琳姐一商量，就决定过来见你，告诉你我就是黑煞的事实，然后让你同意将我也加入种子计划的候选人中……”

　　“不过……当我到这里，看到老爹你时……我才临时决定，将系统的事也一并跟你说的，现在知道我有系统的人，只有你和我自己！而琳琳姐只是知道我很强，但她并不知道我身上有系统的存在……”

　　“爸……你比我聪明多了，接下来的事就交给你安排了……我懒的想，但是……我绝对不会回家再老老实实当个普通人了！”

　　李命说完这些话，如释重负的坐了下去，他此时感到前所未有的轻松。

　　系统的事他一直都是深埋心中，对任何人都没说，但是对自己的亲生老爹，他完全信得过！

　　再怎么样老爹也不会害他，从小把自己宠到大的老爹，李命若是还信不过，那他真的就不配当个人了。

　　李命这会儿是轻松了，再没有刚进会议室时的局促，可是一旁他的老爹李由天这会儿却是一脸懵逼，脑中快速消化着他宝贝儿子说出的消息……

　　可是这些消息一个个都是在毁他的三观！

　　那个让他心心念念的黑煞，居然是自己的儿子？

　　是李命独自一人去棒国炸了他们上千人的军事基地？

　　自己儿子不是普通人？是有系统的超人？

　　这些消息分开来，他都懂，可是组合在一起，他怎么就有一种不现实的感觉！

　　李由天机械的坐在椅子上，习惯性的摸兜想要点支香烟。

　　可是摸来摸去，也没有摸到……

　　而一旁的李命看到李由天这个动作，瞬间就是明白了老爹的意思。

　　于是李命手掌一翻，一盒香烟就是出现在李命手心……

　　李由天哪怕刚刚已经见到李命演示储物空间的神奇，可现在再次见到这一幕还是让他瞳孔一缩……

　　李命知道老爹正在消化他的消息，所以他直接拆开香烟，手指一动，打火机也是出现在李命手中，他将香烟点燃后，递给了还一脸懵的老爹，接着又给自己点了一支……

　　两父子就这么一人叼着根烟，四目相对，相顾无言……

　　……

　　而另一边，周琳琳走出会议室后，就是跟着王虎一起去了另一边的帐篷休息。

　　王虎将周琳琳安置好后，就是走出了帐篷，不知道忙什么去了。

　　周琳琳一个人坐在帐篷里，望着不远处会议室的方向，脸上满是愁容。

　　她再怎么嘴上说看得开，可若是李命没有说服统帅，被统帅下令直接送回监狱，那她的努力可就竹篮打水一场空了……

　　李命这么顶级的战力，不放在该放的地方发光发热那可真是太浪费了……

　　可就在周琳琳自己胡思乱想之时……

　　一道有些熟悉的声音突然在她背后响起。

　　“你好……”

　　周琳琳闻言，一下回过了神，转头看向身后……

　　而当她看清眼前之人时，顿时露出一抹惊讶之色！

　　因为此刻站在她身后的人，赫然就是……她和李命在鹰国救回来的，武器研究员，陈知意！

　　不过……她怎么在这里？！

　　以前陈知意可是不认识她的，跟她也没有什么关联……怎么突然跟她搭话了？

　　周琳琳惊讶过后就是回过神来，客气道。

　　“你好……你有什么事吗？”

　　一旁的陈知意听着周琳琳的声音，突得眉头一挑，心中暗暗惊喜……

　　这个声音……这个背影……

　　刚刚她路过之时，看着这个背影就很是熟悉，似乎在哪里似曾相识。

　　她仔细回忆之后，突然心中冒出一个人影……那就是在鹰国救她的白煞姐姐！

　　不过只凭一个背影她还不敢确认，于是她就折返回来，主动跟其打了声招呼。

　　而周琳琳那极具辨识度的声音响起，陈知意就是瞬间和自己心中那个背影对上了号！

　　果然……眼前的人就是她一直寻找的白煞姐姐！白煞姐姐也果然是龙国的特殊部队，她终于找到了！！

　　陈知意惊喜的左右看了看，看没有人关注她们，于是她离周琳琳更近了些，贴着周琳琳的耳边小声开口道。

　　“你是白煞姐姐吧！！我应该没有认错吧！！”

　　周琳琳闻言，突得心中一惊，微微皱起眉头，她是怎么知道自己就是白煞的？就凭她说这么一句话？

　　可是现在李命在里面什么情况还不知道，自己暂时……还不能暴露身份！

　　于是周琳琳皱着眉头，微微摇头道。

　　“这位姑娘，你应该认错人了，我不是什么白煞，我叫周琳琳！”

　　周琳琳的话音落下后，陈知意就是露出一抹不用说了，我都懂的神情，然后继续小声道。

　　“那我叫你琳琳姐吧！你是……一个人来的嘛……你的搭档呢！”

　　陈知意兴奋的到处查看，希望下一秒能看到黑煞大哥的身影，可是她左看右看，这里也没有像黑煞大哥的人，于是陈知意只能将目标又转移到周琳琳身上！

　　她知道只要看住周琳琳，迟早能看到她心心念念，日日夜夜的黑煞……哦不……是李命大哥！

　　上次她提取了李命的Dna已经知道了李命的名字，可是龙国有无数个叫李命的人，她总不能一个个找吧！

　　于是……陈知意转念一想，黑煞和白煞两人这么厉害，一定是龙国的重要人物，想找到他们，就一定要去龙国最重要的地方，也就是……指挥部！

　　而今天……居然真的让她找到了！！


----------------------------------------