第545章 偷袭

　　韩素希丝毫不知道盯上她的人，不止一个。

　　她已经开始规划起了回到棒国后的幸福生活。

　　可想着想着就有些困了……

　　没多大会儿韩素希就进入了梦乡。

　　直到第二天一早，飞机落地，韩素希才猛然间被颠簸惊醒！

　　她睁开眼睛看着周围的环境，发现自己不是做梦，她真的回到棒国了！

　　这可把韩素希开心个够呛。

　　飞机刚一停稳，舱门打开，韩素希就第一个冲了出去……

　　这里的机场，她很熟悉，正是釜山机场……她韩素希，又回来了！！

　　而离她不远处……李命也是跟在韩素希后面，偷偷打量着韩素希的背影。

　　他正想暗暗潜伏，跟着韩素希，看看她到底会去哪里，见什么人？

　　可是李命这时却是突然发现，一个男人的身影正在慢慢往韩素希的方向靠近。

　　李命皱着眉头观察着男人，只见男人偷偷摸摸的跟在韩素希身后，目标很是明确，他的手揣在口袋里，也不知道握着什么，但是李命能清晰的看出男人眼中的狠厉之色，这个人……一定不是普通人！

　　李命看到这里，哪还不知道眼前的一幕是怎么回事。

　　男人肯定是来灭韩素希的口的！

　　现在是机场的人多，他不好下手，可是等没了人，韩素希肯定会被他干掉。

　　李命见状眉头一挑，心想自己好不容易跟来，国都出了，毛都没发现呢，男人就想这么轻易的解决韩素希？真拿他当摆设呢？

　　于是李命眯了眯眼，加快了脚步，就这么吊在了男人的身后。

　　三人走出了釜山机场后。韩素希好像对这里很熟悉的样子，她并没有打车，而是脚步匆忙的行走。

　　李命和那个男人也是在后面紧紧跟着，直到韩素希来到了机场身后一处公共储物柜中。

　　韩素希在里面转了一圈后，手中就已经多了一串钥匙。

　　她拿到钥匙后脸上的表情更加兴奋，开心的都已经溢于言表。

　　李命和男人都是见到了这一幕，不过不知为何，男人并没有趁现在没什么人将韩素希收拾掉，而是静静潜伏了下来。

　　李命心中猜测，或许……这个杀手要嘛是看上了韩素希的漂亮脸蛋，要嘛是盯着她资料中藏起来的巨额财富。

　　他是想将韩素希一网打尽啊！

　　李命嘴角一勾，他真想看看韩素希发现自己早已落入别人的圈套后，那震惊的表情。

　　也不知道到时候她的表情管理还会不会那么出色！

　　韩素希拿到钥匙，四下观察了一番后，依然没发现什么异常，她心中一喜，小跑着走到路边，拿出手机扫了个自行车，接着就这么晃晃悠悠骑着自行车顺着马路前方骑去。

　　而李命一直盯着的男人见状，直接挥手叫了个出租车，他上了出租车后，走走停停，也是跟在韩素希后面。

　　可轮到李命，他却是有些犯了难，他可没有棒国的钱，打车肯定是不行了，所以李命只好走到韩素希扫自行车的地方查看了起来。

　　这里的自行车和龙国的差不多，只有用手机扫码付款才能骑走，可是李命的手机却是没办法缴费。

　　但这自然难不倒李命，李命见没人关注他，他弯腰装作系鞋带的功夫，手掌直接拉住锁着自行车的电子锁，微微用力之下～

　　咔嚓！

　　自行车的电子锁瞬间便是被李命给扯断了开来。

　　李命拍了拍手，轻轻松松骑上自行车，追着韩素希的方向，飞速骑去……

　　就这样……

　　李命跟着韩素希一直骑了几条街，直到韩素希停下自行车，走进了一栋楼房之内，李命才扔掉了自行车，静静等待着。

　　很快……那个一直跟着韩素希的男人也是不出李命所料的出现，然后走进楼房。

　　李命见到这一幕，嘴角微微一勾，心想好戏就要开场了。

　　于是他也是来到楼房门口，从下往上打量着。

　　这栋房子很是破旧，而且算的上是年久失修了。

　　墙皮大块剥落，露出里面斑驳的水泥，墙角爬满暗绿霉斑，楼梯扶手锈迹斑斑，一摸全是铁屑。

　　要不是看上面的阳台还有人晾着衣服，简直都不像有人住的样子。

　　韩素希来这里，肯定是来取什么东西，而大概率的就是她千辛万苦藏起来的财富。

　　李命怕刚刚上去的男人动作太快，他来不及救援，所以他也是迈上了台阶，快步走上了楼。

　　李命侧耳倾听，一直走到顶楼，这才发现端倪。

　　顶楼只有这一户，而且看门口的灰尘和杂物，显然是很久很久都没有人上来过的样子。

　　但是此时，杂物已经被推到一边，露出了房间的门，而看门口的脚印……想必男人已经打开门，闯进去了！

　　李命眉头一皱，侧耳听着房间中的动静，可是……房间中安安静静，并没有发出什么声音！

　　李命见状眉头又是一皱，难道他上来晚了？那个男人动手这么快？

　　不过事到如今，李命说什么也得进去看看了。

　　李命手指一勾，一条丝线出现在李命手中，他将丝线伸入门缝，两秒都不到，房门便是咔嚓一声被打了开来。

　　接着李命也不犹豫，直接拉开门，闯进了房间！

　　可是房间中的景象，却是让李命微微一愣！

　　他想象中的韩素希可能已经被控制住的景象并没有出现，而是男人的尸体此刻正静悄悄的趴在地面上……

　　鲜血从他的喉咙往周围蔓延，流了一地！

　　“谁？”

　　冷冽女声突然响起，韩素希攥着一把染血的水果刀，背靠墙角，发丝凌乱，眼底满是惊魂未定的狠戾，原本的娇柔荡然无存。

　　她死死盯着李命，刀刃微微颤抖，却依旧对准他的方向。

　　眼看着就是要冲上来跟李命拼命！

　　她好不容易回来了，没想到还是有人不肯放过她！

　　回来的路上她就已经注意到了身后有辆车好像在跟着她，于是她心一横，索性将敌人引进房间，然后她躲在门口，趁男人不注意，从她身后一刀就是插进了男人的喉咙里！

　　这不是她第一次杀人，所以她没有丝毫犹豫！

　　可是就在她劫后余生的刚想放下心，取出她的钱，逃之夭夭之时……

　　房门咔嚓一声又被打开！

　　而进来的人，正是闯入房间的李命……

　　……


----------------------------------------