第519章 轰！！！

　　可是这次……

　　男人用力一推，可是地下室的门却是纹丝不动！

　　男人见状挑了挑眉，还以为自己用的力气小了，于是他又是加大了力量，用力一靠！

　　就在这时……

　　一直等在地下室门口的李命微微一笑，猛的拉开了门！

　　然后对着往外闯的男人，狠狠一脚！

　　这一脚李命可没留手，所以只见男人一百多斤的身体，毫不设防的横着飞了出去，Duang的一声撞在了墙壁之上，又倒下顺着楼梯不断翻转着滚了下去！

　　男人连一点声音都没发出，就直接被李命这一脚踹到墙上，撞晕了过去！

　　而这时其他人才回过神反应过来，望着男人滚到他们脚边，他们连忙掏出手枪，想要顺着楼梯往出冲，看看到底怎么回事。

　　可是还不等他们看到门口的人，几颗圆形的物体顺着楼梯，噼里啪啦的也滚了下来……

　　几人看着同样滚到自己脚边的几颗黑色圆形物体，瞳孔瞬间收缩，接着只来得及声嘶力竭的大喊一声！

　　“手雷！！！！！”

　　紧接着，这道惊恐万分的声音刚刚响起，就是被另一道接连不断的声音盖了过去。

　　“轰！！！”

　　“轰！！！

　　”轰！！！……”

　　手雷瞬间在地下室引爆……本就狭小的空间根本避无可避，爆炸产生的烟雾都顺着地下室的门喷涌而出！

　　剧烈的震动仿佛地震一般，要不是这别墅的质量不错，都有可能被这接连不断的爆炸声将地下室震塌……

　　而地下室中的那一伙人……下场可想而知。

　　李命压根就没想留他们的活口，他在地下室门口已经听到了里面人的谈话。

　　那标准的棒国声音，李命说什么也不会听错。

　　而联想到之前周琳琳所说，鹰国的附属国可能会对他下手，那么李命便是瞬间明白了一切。

　　棒国！！想让他死！！

　　……

　　终于……爆炸声平息……

　　而周琳琳这时也是撞碎了别墅的玻璃，从外面闯了进来！

　　刚刚她正在车上关注着别墅的情况，可是突然，爆炸声接连响起，轰隆隆的声音周琳琳自然不会认错，正是手雷爆炸声！

　　周琳琳闻声心中一紧，也顾不上隐蔽了，一下就是冲进了别墅！他以为要嘛是战斗开始了，要嘛是李命触发了敌人的陷阱，可能受了伤！

　　无论哪种，她都得第一时间增援！

　　可她刚一进到别墅，便是看到李命静静的站在那，身上干干净净，手枪都没拔出来，压根不像战斗的样子。

　　见到这一幕，周琳琳也是松了口气，放心了下来。

　　她见李命没事，可也没掉以轻心，举着手枪来到李命身边问道。

　　“什么情况？敌人呢？”

　　而李命闻言，不慌不忙的指了指一旁的地下室门，这才微微一笑对着周琳琳解释道。

　　“全在下面，我扔了几个手雷下去，应该是把他们一锅端了，不知道还有没有活口了，咱们下去看看吧！”

　　李命耸了耸肩，一脸淡然，可周琳琳听着李命的话，却是睁大了眼睛，不敢置信道。

　　“全在下面？没误伤吧！楼上搜了吗？”

　　李命闻言点了点头，心想在他的警戒光环下，早就看的一清二楚了，下面的人也没有一个无辜的！

　　于是李命对着周琳琳解释道。

　　“放心吧，我都打探好了，我办事你放心，下面的人都是棒国口音，我恰巧也听得懂棒国话，所以听的一清二楚。”

　　周琳琳闻言也是点了点头，李命这小子虽然混蛋了一点，不过办事还是很靠谱的。

　　于是两人等地下室的爆炸烟尘散了散后，便是顺着楼梯往地下室看去。

　　当两人真正将地下室的情形收入眼底后，就连周琳琳也不禁眼角抽动……

　　因为……实在是太血腥了！

　　空间狭小的地下室根本无处可躲，手雷爆炸的威力在密闭空间更是叠加了起来，所以威力巨大！

　　周琳琳一时都分不清，地上炸碎的身体部位究竟是几个人的……

　　活口更是根本不存在，地上的尸体就连一个完整的都没有，不是缺胳膊就是少腿，血液更是从伤口中流了满地，都可以直接用来拍恐怖片电影了！

　　周琳琳不禁侧目看向李命，她挑了挑眉震惊问道。

　　“你这是扔了几个手雷，活阎王啊你！！”

　　李命看着这阴间惨状，也是不由得挠了挠头，不好意思的回道。

　　“我带了8个，一起全扔下去了……没想到效果这么好……”

　　周琳琳闻言，又是无语的抬手盖住了额头，她真的是教出了个活阎王啊！

　　不过事已至此，也只能这样了。

　　李命和周琳琳查看之后，便是退出了地下室回到一楼。

　　两人又是检查了一下别墅，并没发现其他的别的异样，看来埋伏他的人，只有下面的这些了。

　　而这时……听到别墅里的爆炸声，姗姗来迟的姜禾等一众警察也是赶了过来。

　　当她们看到别墅内的李命和周琳琳，二人安然无恙之时，众警察都是松了一口气，不过他们还不知道发生了什么事，刚要开口询问。

　　但是出人意料的是，姜禾一个加速，在一众警察震惊，和周琳琳惊讶的目光中，竟直接扑进了李命的怀里！

　　接着姜禾带着哭腔的声音，这才终于传出。

　　“李命……你没事吧……真是太好了，我好担心你……”

　　而李命闻言，他搂着紧紧抱住她的姜禾，这时也是反应了过来，连忙拍着姜禾的后背，轻声安慰道。

　　“没事的，没事的，我这不是好好的嘛，我一点都没受伤，不怕不怕！”

　　李命哄孩子一般的语气，听到姜禾耳朵里却是非常的受用，她轻轻的嗯了一声，这才抹了抹眼泪，从李命的怀中离开……

　　而见证了这一幕的一众警察，都是一个比一个震惊，他们不约而同的张大了嘴，差点都忘了自己等人来这里的目的！

　　他们的冰山美人一样的女警花姜禾……居然对一个男人……主动投怀送抱！！并且还……

　　还嗯……了一声！？？？

　　这还是他们认识的那个姜禾吗？？？

　　这明明是个乖巧的小猫咪吧！

　　……

　　（感谢大家！）


----------------------------------------