第586章 到达指挥部

　　李命和周琳琳还在赶着路。

　　周琳琳打开车窗呼吸着新鲜的空气，可她突然说好像是要下雨。

　　李命闻言也是打开车窗，让潮湿的空气涌进车内……没多大会儿，天气就真的如周琳琳所说，难得的下了场雨……

　　不过这并没有耽误他们的赶路！

　　李命看了看导航，这时的他们距离出发已经有三天了。

　　因为指挥部的地点偏僻，所以除了开车并没有更好的交通工具，除非是申请直升机过去接他们，可是这次的事儿周琳琳和李命商量后还是决定先斩后奏，去了再说。

　　而如今，李命看着导航上剩余的距离判断，大概明天一早也就能到达老爹所在的指挥部了。

　　这让李命精神一震，也是难得的紧张了起来。

　　一旁的周琳琳见李命突然一个深呼吸，她也是笑着调侃道。

　　“怎么了？我们家黑煞还会怯场啊？当初看你一个人闯进基地的时候都没看你紧张，怎么这回还紧张上了～”

　　李命闻言微微苦笑，开口回道。

　　“我倒不是怕别的，就是我在我爹眼里，一直都是乖儿子的形象，我爹从小把我宠到大，他要是知道在外面恶名远扬的黑煞居然是他儿子，也不知道他什么表情……”

　　周琳琳听李命这么说噗呲一声笑了出来，坐直了身子后，安慰的拍了李命的肩膀道。

　　“行了，你可别乱想了，是不是开太久了累了，停车吧，换我来开，你好好休息一下，睡一觉，反正我们都到这里了，箭在弦上不得不发，就算你老爹说什么也不同意你参与，那也没有办法，只能再从长计议了，但是现在把你交给你老爹，是当下最正确的选择。”

　　李命闻言后，稍稍想了想还是将车停了下来。

　　虽然他并不累，不过……这会儿他突然想睡一觉。

　　于是周琳琳替换了李命的位置，开着车继续往指挥部的方向开去。

　　而李命则是坐在副驾驶，将座椅放倒，闭着眼睛脑中思绪万千……

　　不一会儿……周琳琳就是听到了李命均匀的呼吸声……

　　周琳琳嘴角一勾，放缓了车辆的速度，尽量让车开的更平稳一些……

　　……

　　而当李命从睡梦中惊醒时，时间已经是来到了第二天一早。

　　李命神清气爽的伸了个懒腰，看向导航，只见手机上显示的距离只剩下几十公里……

　　这时周琳琳也是笑着开口道。

　　“醒啦？醒的正及时，马上就要到了，准备一下吧。”

　　李命闻言微微一愣，疑惑道。

　　“准备什么？”

　　只见周琳琳嘴角一勾，不怀好意的笑道。

　　“当然是准备被抓进去了。这里可是龙国最重要的指挥所，咱们没有通报，不请自来，肯定会被前面的哨兵发现的。”

　　“不过没有关系，前面的人认识我的车，我们只要不反抗，一会老老实实的下车接受检查，亮明身份，跟着他们一起进指挥所就行了。”

　　“不过因为你是生面孔，我还是要提醒你一下，别反抗，这里的部队有着最高权限，可以先斩后奏的，别闹到开枪了就不好了。”

　　李命闻言恍然大悟的点了点头，他想来也是，这么重要的地方，怎么会没有人保护呢，不过看地图还有几十公里，这么远的地方就已经有哨兵了，这还是挺出乎李命的预料的。

　　而周琳琳的话音刚落下不一会儿……

　　周琳琳和李命就是看到前方驶来一辆迷彩的武装防弹车！

　　车辆没有丝毫避让的意思，一个漂移就是拦住了道路，将李命二人的车给逼停了下来。

　　接着周琳琳配合的停下车辆，两人一起看向前方。

　　只见从武装防弹车上，整齐的走下一支三人小队，小队的每个士兵也都是全副武装，他们戒备的举枪瞄准了周琳琳的车，开口喊道。

　　“车上的人马上下车！配合检查！不要做多余的动作，这里是军事管辖区，我们会随时开枪！”

　　周琳琳和李命听着车外的喊话，对视一眼后，都是轻轻推开车门，走下了车。

　　而当他们出现在对面士兵的视线中时，三位士兵依然没有放松戒备，而是继续举着枪，往李命二人身边走来，直到走到二人身前，这才继续盘问道。

　　“周队长……我没有接到你会过来的指令，还有你身边的男人是谁？我没有得到允许，不能放你们过去。”

　　一旁的周琳琳闻言，微微一笑，丝毫不慌，只是淡淡开口道。

　　“报告上去……周琳琳带着李命来指挥部见统帅，有重大要事相商，请统帅批准。”

　　对面士兵闻言，眉头微微一皱，周琳琳他自然认识，周琳琳是懂得进入的程序的，既然她这次这么冒失的赶来，说不定……真的有什么事……

　　于是士兵也没有犹豫，直接按着耳麦，报告着周琳琳的申请。

　　但是申请需要时间，三人依然不能放松警惕，静静的看着周琳琳和一旁淡然的李命。

　　直到几分钟后，士兵的耳麦似乎传来了什么动静，接着三名士兵这才放下了举着的枪械，对着周琳琳和李命招呼道。

　　“申请通过，跟我们进去吧，你们的车就留在这里，会有人来收拾的，还有……请上交一切通讯工具和私人物品，除了通讯工具以外，我们检查过后会再还给你们的。”

　　周琳琳闻言见怪不怪的交出了手机，李命也是有样学样，把手机递了过去，至于私人物品，两人除了身上这一身衣服，其他的都扔在了车里，所以二人空着手就这么跟着士兵，上了他们开过来的车上。

　　接着车辆启动，继续朝着指挥部内部开去……

　　刚开始李命还以为这里的防御有些夸大其词，这三个士兵在他手上都走不过一个回合。

　　可是随着车辆的行驶，李命才是见到了指挥部真正的戒备森严。

　　哪怕是有些士兵的带领，那也是一步一卡，处处都要申请汇报。

　　每隔一段距离，就有新的关卡将他们拦住，然后继续盘问他们的身份，就连带路的士兵也是换了一批又一批。

　　……


----------------------------------------