第580章 好男人！

　　黄莺第一时间发现了黄玉眼中的惊喜之色，她略有所思的挑了挑眉，心想黄玉果然不出她所料！

　　听到自己和监狱长的身份后，她立马就是想到了这身份背后代表的意义，如果黄玉想将黄氏集团收到她的手下，这么好的助力她不可能不要……

　　而黄玉也是不出黄莺所想，立马就是开口说道。

　　“李命……你真是监狱长？那……你能不能帮我！？只要你帮我夺得黄氏集团董事长的位置，你要什么我都能答应你……”

　　黄玉眼中闪过了一丝急切，李命是她在国内认识的为数不多的人之一，如果李命能帮她，那她肯定会少走很多弯路！

　　不然她还正苦恼用什么办法重新出现在黄氏集团，又怎么样让黄天富不敢再把他关在别墅呢，而眼前的李命就是她的破局之法！

　　李命应该会帮她吧……毕竟上次……李命已经对她……造成了不可逆的伤害！这个臭男人弥补自己是应该的吧……

　　黄玉的声音落下后，李命就是微微一愣，他好像突然明白了为什么刚刚黄莺为什么会那样介绍自己的身份……

　　这是在告诉黄玉，他的背景深厚，可以帮忙……然后让黄玉有求于他们啊！

　　李命恍然大悟，随后他便是从后视镜和黄莺对视了一眼，看着黄莺暗示的眼神，他也是了然的开口说道。

　　“黄玉……你想让我帮你，那你得问问你姐，只要你姐同意，我就没什么意见。而且……就算没有我，你姐黄莺也可以帮你！你要求的话，你就求她吧……”

　　后面的黄莺听着李命所言，欣慰一笑，然后又饶有兴趣的看向自己的妹妹黄玉。

　　她想看看黄玉会不会为了黄氏集团董事长的职位，跟她开口。

　　而黄玉听完李命所说，也是一愣，接着这才缓缓将视线看向身边这个她并没有怎么在乎的姐姐黄莺……

　　虽然她们有血缘关系，长得也一样，可是突然冒出个人就想跟自己姐妹相称，她可没那么认亲！

　　要不是看在她和李命一起把自己救出来，她可能理都不会理黄莺一下，不过……听了李命所说之后，她也是对黄莺另眼相待了……

　　“你……真能帮我？”

　　黄玉微微皱着眉头，对着黄莺问道。

　　而黄莺闻言嘴角露出一抹和李命如出一辙的邪笑，肯定的点了点头道。

　　“可以！不过……起码你得先叫声姐姐吧……”

　　黄玉闻言，脸色微微一变，皱着眉头刚想说些什么，不过话到了嘴边，又是咬了咬牙，将视线看向别处，缓缓开口道。

　　“姐……”

　　黄玉心想……叫个姐而已，又不是干别的，自己又不少块肉，若是黄莺真能帮自己，那她不但不亏，还赚大了！有这么个靠山，似乎也不错！

　　而黄莺闻言……脸上又是露出一抹笑意，她已经有些喜欢自己这个妹妹了，虽然她没那么可爱乖巧，不过这也是跟自己有血缘关系的人……或许，接触一下也不错～

　　想到这里，黄莺点了点头，对着李命说道。

　　“监狱长，就在这儿把我们放下就行了。你带着叶莓去忙吧，我先带黄玉给她安排个地方再说。”

　　李命闻言也是笑着将车停在了路边，等黄莺带着黄玉下了车后，他才带着叶莓重新启程……

　　下了车的黄莺看着站在自己身边，亭亭玉立的黄玉，嘴角一勾，摆了摆手道。

　　“走吧，先去找个住的地方，然后好好跟我说说，有关于你我的家事，只要你听话，我就帮你把黄氏集团拿到你手里。”

　　黄玉闻言，撇了撇嘴，没有说话，只是微微皱着眉头跟在黄莺的背后，缓缓跟上了黄莺的步伐……

　　……

　　另一边……

　　车上只剩下了李命和叶莓。

　　黄玉的事并没有耽误什么时间，所以李命便是让叶莓通知她老妈来赴宴了。

　　两人开车直接来到了老地方翡翠楼，李命还特意定了个大包间，点了一桌的菜。

　　最后又去拎了一大堆的各种名贵礼品，这才算准备完毕，就差叶莓老妈过来了。

　　虽然不是李命上门拜访，不过该买的礼品李命也是没有差事儿，给叶莓撑足了场面。

　　而叶莓看着李命忙前忙后，顿时感到一阵安心，监狱长比她想的周到多了，这么好的男人，自己老妈应该也不会说什么了吧！

　　叶莓一脸幸福的坐在李命身边，静静等着老妈的到来。

　　可是随着时间一分一秒的过去，眼看着天色都暗了下来……

　　叶莓老妈居然还没有过来……

　　叶莓不知第多少次拿起手机查看，可是越看心也越凉……

　　难道老妈还是不相信她，根本不过来跟她见面？还是昨晚自己说的那些话，让老妈生气了，索性不过来了？

　　如果老妈真的不来……自己又该怎么面对监狱长……

　　监狱长已经为她做了这么多，岂不是白忙活了……

　　叶莓一脸紧张和担心，无数次的又将视线看向门口。

　　可是包间的门依然是关的死死的，没有人过来……

　　这时李命也是看出了叶莓的情绪不对，他安慰的拍了拍叶莓的肩膀，开口道。

　　“叶莓，没关系的，不要着急，有可能阿姨有什么事耽搁了，一会儿就会来的。”

　　“就算阿姨最后真的不来，也没事儿，我直接开车带你回家，正好把这些礼品送回去，我当面跟阿姨好好谈谈，一定帮你解决，相信我！”

　　李命的声音仿佛有魔力般，让叶莓听了之后，果真又松了口气。

　　叶莓感激的看向李命，感动道。

　　“监狱长……真的谢谢你，你可真好！怪不得这么多人都喜欢你，她们肯定不只是喜欢你的外表，监狱长你真的是个好男人……谁要是跟了你，真是幸福死了……”

　　而李命却是嘴角一勾，拍着叶莓肩膀的手顺着她的后背一路向下，口中也是小声说道。

　　“好哇你，原来你是只喜欢我的外表啊，现在才看到本监狱长的好是不是，你可也是本监狱长的人了，以后哇，看你会不会幸福死～”

　　……


----------------------------------------