第503章 你睡着了吗

　　李命和周琳琳一前一后，直接就是上了楼，打开了房门。

　　周琳琳迫不及待的挤进了房间就开始准备起来。

　　李命不是不告诉她嘛，她自己听总行了吧！

　　可惜这次出来并没有带专业的设备，所以只能……

　　周琳琳邪魅一笑，先是拿起酒店准备的一次性口杯，然后又从床头摆着的收费用品里，随意拆开一个盒子，拿出其中的薄薄包装的不可描述之物。

　　将其打开后，又套在了一次性纸杯之上，这才将其贴在墙上，准备完毕。

　　而李命眼睁睁看着周琳琳的一系列动作，眉毛直跳！

　　他无奈的开口劝道。

　　“琳琳姐，你不是吧，人家小两口干嘛，你这么好奇干什么，都这么晚了，要不还是赶紧睡吧，明天还得往监狱赶路呢。”

　　一旁的周琳琳本来正坐在椅子上静静等待，可听着李命的话，她撇了撇嘴，幽怨道。

　　“你还说呢，不都怪你，问你那CDEFG什么意思，你又不说，那我自己听还不行啊！”

　　可李命闻言后却是噗呲一声笑了出来，他还以为周琳琳就是好奇心太重，就想听人家墙角呢！

　　没想到是因为他没有告诉周琳琳，所以她才这么上心，还把自己的房卡送了出去！

　　想到这里，李命哈哈一笑，笑完了也是坐在床上对着周琳琳道。

　　“琳琳姐，原来你是为这个啊，那你别忙活了，我告诉你还不行嘛！”

　　而周琳琳闻言，唰的扭过了头，脸上隐隐有些兴奋和怀疑的看向李命，试探道。

　　“真的假的？你别晃我啊我跟你说！”

　　李命闻言哭笑不得的摆了摆手，连忙说道。

　　“真的真的！就是这些话不好说出口我才没跟你说，要不然我不就告诉你了嘛！”

　　“ABC你都知道，我就不说了……D嘛……就是有一种大型的鹰科猛禽，它叫做雕，有金雕，乌雕，还有沙雕……”

　　“E嘛，是一种型号，大部分人都没有，但是你有……不信你低头看看……”

　　“F嘛，就更简单了，就是房间，至于G……”

　　“一会儿他们小两口进了房间……你就知道什么是G了……”

　　“这么说……你应该明白了吧！”

　　李命解释完毕，给了周琳琳一个意味深长的眼神！

　　本来他是不想说的，可是周琳琳的求知欲太强，这可怪不得他了。

　　而听完李命解释的周琳琳，皱着眉头开始思索着李命的话……

　　她的脑中也是又想起了刚才男生说过的话！

　　想着想着……周琳琳的眼睛突得一点点的睁大……脸上的表情也是越来越震惊！

　　她还不自信的真的低下头，听话的看了看！

　　直到这时，终于理解了这段话意思的周琳琳，脸色也是不禁一红！

　　然后她又是立马怒气冲冲的指着李命斥道。

　　“好哇你个小混蛋，居然敢调戏我，你真是皮痒了你！真是看我输给你了，飘了是吧！都敢这么跟我说话了……真以为我收拾不了你是不是！”

　　周琳琳掐着腰，脸色晕红的对着李命呵斥，可是她的语气却是和往常不太一样……

　　周琳琳说着就起身朝床边扑来，伸手就去拧李命的胳膊，指尖刚碰到他的衣袖，却被李命笑着侧身躲开。

　　李命顺势往床里缩了缩，举着手作投降状道。

　　“哎哎哎，琳琳姐手下留情啊！这可是你非要知道的啊，我哪敢调戏你啊！”

　　周琳琳叉着腰站在床边，脸颊的红晕还没褪去，眼神里却是凶巴巴的看向李命道。

　　“你还说！我看你就是欠收拾，没大没小的，今天我就替江姐收拾收拾你！不许躲！！”

　　周琳琳说着又要扑上去，李命却突然伸手一拉，周琳琳没收住力道，踉跄着跌坐在床上，正好撞进他旁边的被褥里。

　　两人离得极近，周琳琳能闻到李命身上淡淡的味道，她的脸颊更热了，伸手就去捶他的肩膀。

　　“小混蛋，反了是吧，还敢拉我！？”

　　一旁的李命见状连忙求饶道。

　　“哎，琳琳姐，你听……他们回来了……”

　　周琳琳闻言瞪了李命一眼，起身走到椅子边坐下，忍不住偷偷瞥了一眼隔壁的方向，耳朵悄悄竖了起来。

　　刚安静没两秒，就听见隔壁传来轻轻的开门声，接着是男女的低语声，她的脸颊又不自觉地红了！

　　周琳琳连忙转头瞪向李命，又是凶巴巴的小声说道。

　　“什么破酒店，隔音这么差，说话都听的这么清楚，睡觉睡觉！”

　　周琳咬了咬牙，直接起身，也不管一旁笑眯眯的李命了，直接躺在床边，闭眼睡觉了。

　　而李命看着周琳琳脸上还没有散去的红晕，也是不由得在心里偷笑。

　　一向大大咧咧的周琳琳居然也有脸红害羞的时候，这可是太阳打西边出来了，难不成是刚刚的啤酒喝多了，周琳琳解放天性了？

　　李命看着周琳琳那动人的俏脸，不自觉的咽了咽口水。

　　不过紧接着周琳琳的身份便是让他又清醒了过来。

　　李命甩了甩头，伸手将一旁的床头灯关掉，房间中瞬间便是一片漆黑……

　　李命摸索着自己也躺在床上，大床很大，他和周琳琳各躺一边……

　　李命闭上眼睛，周琳琳那略显慌乱的呼吸声便是传进了他的耳朵里……

　　她的呼吸带着点刻意的急促，偶尔还会轻轻翻个身，布料摩擦的声响在寂静中格外清晰。

　　加上隔壁那小两口的低语也是若有若无的飘过来，搞的李命也是有些紧张……

　　李命不由得想到……在他小时候，周琳琳还抱过他，她还是林希的小姨……

　　周琳琳的年纪没有在她的脸上留下丝毫印记，她一直都是那么漂亮，而且周琳琳的样子和林希老妈的眉眼之间，特别的像。

　　她们都遗传了周家的优秀基因，都有着万中无一的美貌，任何一个男人看了，也必定会动心。

　　可是……偏偏周琳琳她的身份……让李命顾忌太多……

　　而就在李命闭眼胡思乱想之时……

　　房间中突得响起一道声音……

　　“李命……你……你睡着了吗……”

　　……

　　（感谢大家支持！）


----------------------------------------