第588章 魔术？

　　李命认真的看着李由天的眼睛，他不知道自己这个选择对不对，不过……如果真的想让老爹完全相信自己有能力可以保住自己的性命，那么……只好跟老爹摊牌了。

　　而一旁的李由天闻言，眉毛一挑，突然有些古怪的打量了自己的宝贝儿子一眼，然后他不知怎么想的，竟突然抬手按在李命的额头之上，感受着手心传来的温度，李由天不由得笑道。

　　“儿子，你也没发烧啊，说什么乱七八糟的呢，什么系统？手机系统还是电脑系统啊，你爹我可不懂啊……”

　　听着李由天的话语，李命不禁无奈一笑，抬手拨开老爹的大手之后，又是给李由天解释道。

　　“爸！不是手机系统，我说的是……网上那些爽文小说里，主角因为一些特殊的原因，所以觉醒了一个特殊的系统，这个系统可以给主角带来很多厉害的技能，让主角成为最特殊的存在，超越普通人，就像开了作弊器一样！我这么说……爸你应该明白了吧！”

　　李由天听着李命所言，抬手托着下巴若有所思，片刻后点了点头回道。

　　“我大概明白了，虽然你爹我不看那什么小说，不过就是给主角一个厉害的设定，让他在小说里所向披靡，成为有特殊技能的超人是吧！”

　　李命闻言重重对着李由天点了点头，微微犹豫后，还是继续道。

　　“是的，而我要跟你说的就是这个！”

　　“爸！……如果我说我也觉醒了这个系统……并且已经通过系统获得了超过普通人很多很多的力量……爸你应该能相信我吧……”

　　李命试探的目光看向李由天，毕竟这个系统的出现实在是太匪夷所思，他自己说的时候都是有些不自信，要不是自己实打实的拥有系统，别人跟自己说，自己也是不会信的。

　　而李由天不出李命所料，听完他的解释之后，顿时面色古怪的嘴角直抽，要不是怕伤到自己儿子的自尊心，李由天早就大笑出声了！

　　不过尽管他尽量忍耐，不过脸上的笑意还是出卖了他……

　　“噗呲……儿……儿子……你还是少跟周琳琳混在一起吧，那丫头一天脑子天马行空的，你别让她带坏了，既然你来了爹这里，那就呆两天吧，正好爹也想你了，对了……马上到吃饭点了，一会儿让你尝尝我们指挥部炊事班的手艺，那绝对……”

　　李由天的话还没说完，李命就是一拍额头站起身，打断了老爹的话道。

　　“哎呀，爸！真的！真的！真的是真的！你看着……”

　　李命目光扫过会议室，正想找个什么东西证明一下自己的实力，可是会议室除了桌椅板凳，也没什么东西，可当他的目光看向李由天的座位旁，一个不锈钢的保温杯顿时映入李命的眼帘。

　　李命眼中惊光一闪，顿时过去将他老爹李由天的保温杯给拿到了手里，然后又来到老爹面前，对着老爹那古怪的目光。

　　李命只是手掌微微用力……

　　不锈钢的保温杯便是在李命的巨力之下，瞬间凹陷下去……

　　而目睹这一切的李由天一开始还没在意，还以为自己儿子和小时候一样，幻想着自己有什么超能力！自己儿子还是没有长大……

　　可是……他见到自己那双层加厚的保温杯，在李命手中如同橡胶一样，被他捏扁搓圆……直接让李由天瞬间瞪大了眼睛！一脸的不可思议！

　　自己的保温杯多硬，他当然知道，而且李命就在他的眼皮子底下将保温杯拿过来的，他能确定李命并没有掉包……可是眼前这一幕……到底是怎么做到的？

　　哪怕是经验丰富，身为龙国三军统帅的李由天也是吃惊的张大了嘴！

　　如果做出这一幕的不是他儿子，他都不会如此惊讶，因为有可能是被别人做了什么障眼法，可是眼前的始作俑者，正是自己的亲儿子，这让他如何能不惊讶！

　　李由天脑中又是联想到李命刚刚那不切实际的话语……

　　难不成……自己儿子真的……觉醒了什么系统？

　　李由天被自己脑中大胆的想法吓了一跳，接着他连忙回过神，伸手直接把李命手中，已经被李命捏成钢球的水杯抢了下来！

　　可是钢球刚一入手，李由天的心就是一惊！

　　这个重量，这个材质……可不就是就是他的水杯吗！可是……任凭他怎么用力……钢球却依然是纹丝不动……这……是人能干出的事儿吗？

　　李由天这时才是震惊的看向李命开口问道。

　　“儿子，你别骗爸，你这是不是什么障眼法，这水杯可是不锈钢的，你怎么做到的？你哪来的这么大的力量？”

　　李命闻言嘴角微微一勾，笑着解释道。

　　“爸，我刚刚都跟你说了，你又不信，这回信了吧！而且……你看到的只是凤毛麟角而已，我现在的力量，若是全部施展出来，一拳都可以把地面打出一个深坑！说是超人也不为过！而且……这只是身体素质的提升而已，我还有更神奇的其他技能……比如……”

　　李命将李由天手中的钢球再次拿到手里，在李由天不敢置信的目光下，心念一动间……

　　钢球唰的一下，凭空消失在了李由天的眼前！

　　李由天震惊的一下站起身，抓着李命的手仔细翻来覆去的检查，可是……钢球竟然真的消失不见……

　　李由天张大了嘴，看着眼前这个熟悉又陌生的儿子，咽了咽口水，再次试探道。

　　“儿子……你爹我心脏可受不了，你跟爹说，这是不是魔术？是不是障眼法？你再这么逗爹，爹可生气了啊！爹给你告诉你妈了啊！！”

　　李命闻言苦笑的摇了摇头，抓着李由天的手，让他张开掌心！

　　随后李命身体一动也不动，心念一动间……刚刚被他收进储物空间的钢球，再次凭空出现在了李由天的掌心之上！

　　而这次……李由天终于是认清了现实一般，惊为天人的看向李命……

　　……


----------------------------------------