第578章 叶莓的猜测

　　李命的消息刚发出去不一会儿，赛丽亚的消息就是回了过来。

　　“老板！调查清楚了，黄天富这个人，还真不怎么样，手段卑鄙的很，生意场上更是不择手段，要不是近几年苏氏集团异军突起，和黄氏集团分庭抗争，黄天富还真让黄氏集团在S市一家独大了，这个人很聪明，心也特别狠。”

　　“以前虽然他的儿子黄鑫对外是黄氏集团的继承人，不过黄天富也只是给了黄鑫一个名头而已，在背后黄天富依然牢牢掌控着黄氏集团，并且都不让黄鑫接触家里的生意，活生生把黄鑫养成了一个纨绔富二代。”

　　“现在的情况也差不多，虽然黄玉被引进黄氏集团，但是她并没有什么实权，大权依然被黄天富掌控着，黄玉一心想继承黄氏集团，可是她根本不知道黄天富从头到尾也没想放权给她，只是让她回来稳住黄氏集团的股价，不至于外面流言蜚语说黄氏集团后继无人罢了。”

　　“据我调查，黄玉最近也是反应过来她只是一个傀儡，所以和她爹黄天富大吵了一架，父女间的关系已经将至冰点，黄玉想上位，黄天富却是一点也不给黄玉机会……甚至已经将黄玉关在别墅里，不让她出来露面了。”

　　“总体来说，黄天富就是一个对手中的权利上了瘾，不择手段也要保住现在的一切，利欲熏心到了极点的人，手上不干净的很，他现在唯一的目的就是拿下苏氏集团的苏瑶，让苏氏集团并入他的黄氏集团。”

　　“老板……暂时就这些了！”

　　李命仔细的看完了赛丽亚发来的消息，眉头已经皱了起来，没想到短短时间，黄玉居然被黄天富给囚禁在了别墅……

　　他和苏瑶都以为黄玉即将继承黄氏集团，然后大展拳脚，跟苏氏集团继续斗下去呢，没想到黄天富这老东西根本就不想让黄玉继承！

　　想必满是野心的黄玉现在被囚禁起来，肯定是恨极了黄天富了。

　　李命看完了情报，微微摇了摇头，将手中的手机递给了后面的黄莺。

　　黄莺接过后也只是淡然的看完了情报，并没有什么心理波动。

　　无论是黄天富还是黄玉，就算真的是自己的家人，她此刻也没有什么感觉。

　　所以黄莺将手机递回给李命后就是开口说道。

　　“监狱长……你说了算吧，我都可以，不过看这个黄天富，好像也不怎么样，我并不想有这么一个家人，至于黄玉……等见到了再说吧……”

　　李命闻言也是点了点头，他对这个黄天富的印象也是不太好，多这么个家人的确没有什么好的，而黄玉……怎么说也已经阴差阳错的跟他发生了那些事儿，李命还是比较希望黄莺能和黄玉和睦相处的……

　　于是李命点了点头，开口道。

　　“我知道了，那咱们先去一趟黄玉那里，把她从别墅救出来再说，就算是亲生父亲，囚禁自己女儿也是不对的。”

　　黄莺闻言自然没有什么意见，一旁的叶莓也是丝毫不急，现在时间还早，她和老妈约好的时间是晚上，时间宽裕的很。

　　而李命则是再次给赛丽亚发了条消息，询问黄玉被囚禁的别墅在哪。

　　赛丽亚也是很快将地点就发了过来。

　　三人有了目的地，直接开车前往了黄玉所在的别墅。

　　不一会儿，李命三人就已经来到了别墅的门口。

　　门岗的保安看到李命拿出证件，丝毫没有为难的就将三人放了进去，三人也是准确的找到了黄玉的所在地。

　　此刻三人眼前的别墅门口，正有着两个穿着黑色西服的保镖守在门口，看李命的车在这里停下，保镖也是立马迎了过来。

　　“这里不允许停车，马上开走！”一位膀大三粗的保安，站在车旁对着三人呵斥道。

　　可是李命闻言却是像没听见一样，带着两女就往别墅内走去。

　　两位保镖见状眉头一皱，就要对着李命伸手推搡，可是两人刚伸出手，李命就是微微抬手，对准两人的脖颈，一个手刀下去！

　　啪的一声！

　　两位高大威猛的保镖就是两眼一黑，身体瞬间没了力气，直接被李命砍晕了过去。

　　两位保镖都没有阻拦李命哪怕一秒，李命毫无阻碍的就带着两女走到了别墅门口。

　　黄莺看着李命干净利落的动作，见怪不怪，她早就知道李命的实力已经比她强太多了，现在她都不主动让李命出去的时候带着她了，因为遇到紧急情况，没准自己还是监狱长的累赘……

　　可是叶莓见到这一幕却是惊讶的张大了嘴唇，一脸的震惊！

　　要不是她身处其中，亲眼看着，她都会以为是不是哪里正有着摄像机在拍，李命就是男主角，正在拍什么无脑短剧……

　　就这么轻飘飘的一个手刀，那两个看着就很厉害的保镖就这么晕过去了？不会是监狱长花钱了吧，这是串通好的吧……还是……监狱长真就这么厉害？

　　叶莓震惊极了……突然有一种自己买的彩票中了千万大奖的既视感……她现在才发现……监狱长好像并不是普通人……

　　以她多年看短剧的经验，要嘛监狱长有系统，要嘛监狱长就是下山历练的宗门天骄，最次也得是个龙王归来！！牛批爆了！

　　叶莓反应过来后，满眼的小星星，崇拜的看着李命的背影……

　　而李命并没注意到叶莓的变化，他这会儿正在敲门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响了好一会儿，别墅的门才被打开……

　　黄玉的身影终于出现在了三人面前……

　　此刻的黄玉穿着一身浴袍……干净的脸蛋并没有化妆，头发还有些湿漉漉的，显然是刚刚洗过了澡。

　　而她的目光看向门外的李命之时，眉头就是一皱，不知道这个夺走她清白的臭男人怎么来的这里？负责看守自己的保镖居然没拦着他？

　　不过她惊讶的目光从李命脸上离开，放到李命身后跟着的人影之时，脸上的表情也是不禁一僵……


----------------------------------------