第541章 还能升级？

　　李命的确没有跟赛丽亚计较的意思，而且……他来找赛丽亚，其实是还想交给赛丽亚一个任务。

　　李命想着赛丽亚一天没什么事，就看那些没有营养的，让她干点什么，也省的她胡思乱想。

　　于是李命便是接着说道。

　　“这次找你，还有个事，你去帮我跟踪一下黄鑫的老爹，黄天富，看看他人品怎么样，是个什么样的人。”

　　“不过，这次可不是让你杀了他，就是偷偷观察就行，注意不要被发现了，最好再染个头发，做些伪装，不然你这样子在龙国还是太显眼了。”

　　赛丽亚闻言，见李命果真没有怪她的意思，她连忙答应道。

　　“好的，老板，保证完成任务，这次我绝对不会让你失望的！”

　　李命见状点了点头，他对赛丽亚的专业程度，还是很放心的。

　　黄鑫的事只是意外，这次总不会再出意外了吧……要不然赛丽亚那血玫瑰的绰号，总不会是假的吧！

　　……

　　吩咐完了赛丽亚，李命也是打算离开了，他最好是少接触赛丽亚，免得被人发现什么端倪。

　　于是李命跟赛丽亚再次警告了一番后，便是要转身离开。

　　可是李命刚刚转身，在床上的赛丽亚便是一下从床上跳了下来，接着又一下扑在李命后背上，紧紧抱住了他。

　　这番变故也是让李命一愣，感受着身后柔软的身体，李命咽了咽口水，开口道。

　　“赛丽亚，你干什么？”

　　李命心跳此刻骤然加快，就算他没有想对赛丽亚干什么，可是赛丽亚这一下突然袭击还是让他的心微微一颤。

　　而赛丽亚高挑的身子紧紧贴在李命后背，她的脸蛋也是靠在李命肩膀，此时的她有些不敢面对李命的脸，生怕李命骂她！

　　可是……如果她不这样，李命也不会给她机会的！

　　是她没把任务做好，给李命添了麻烦，这已经让赛丽亚羞愧不已了，可是李命不但不怪她，不赶她走，还变相的解除了她的禁足，让她去跟踪黄天富！

　　这在赛丽亚看来，已经是李命给她的奖励了……

　　若是她以前的那些雇主，发现她没有将任务干干净净的完成，不说要扣她的钱也要威胁她一番，让她免费当一次打手。

　　可是李命连一句埋怨她的话都没有说过，这可让赛丽亚内心感动的一塌糊涂，她也再次觉得自己真的没有跟错人，李命这人能处！

　　于是赛丽亚才会这样冲动的抱住李命，认真开口道。

　　“老板……你别怪我这样，其实……你没来的时候，我就想跟你说……能不能跟我试试……”

　　“这并不是我的一时冲动，我……我最近有些不对劲儿……身体怪怪的，热热的～睡觉都会梦到老板你……”

　　“我不知道是不是我喜欢上老板你了，但是……我的身体告诉我，我想跟你在一起……”

　　“老板……你就答应我好不好……以后我一定会好好做任务，不会让你失望的！我发誓！”

　　赛丽亚说着说着，搂着李命的手臂更加用力了。

　　这些天多次出现的特殊情绪，这时又是直往上涌，这可是她从未体验过的感觉，抱着李命时，更是明显！

　　赛丽亚虽然不懂，但是看了这么多影片也是多少猜到了，可能这就是爱吧……

　　而李命听着赛丽亚的表白，他轻轻挣脱开赛丽亚的怀抱，然后转过身，面对面的看着低着头，一副做错了样子的赛丽亚，又是微微叹了口气。

　　如果赛丽亚是龙国人，李命肯定不会客气，可是他还是顾及赛丽亚的身份。

　　他在的时候还好，可是他不在的时候……赛丽亚可是个杀手，手上说不定都沾了多少人的血了，若是因为点什么，赛丽亚一个想不开，再对自己身边的这些红颜知己下手，那李命可根本来不及救援。

　　这就相当于是个定时炸弹，若是他收了赛丽亚，岂不是在自己身边埋了个雷，自己还能用现在的态度对待赛丽亚了吗？

　　到时候真有什么事，自己会不会不忍心下手，这都是他顾虑的事情。

　　所以李命想了想，还是觉得算了，他不在国内的时候肯定很多，他不可能给自己留下隐患。

　　于是李命一咬牙，刚想出声拒绝赛丽亚的好意。

　　可是这时……

　　沉寂已久的系统，却是突然在李命的脑海中发出了声音！

　　“检测宿主已拥有4个宝箱，若是再获得一个，将触发系统升级，系统升级后，将增加新的功能。”

　　系统的声音在脑海中转瞬即逝，可这久违的声音却是让李命愣了片刻。

　　系统升级？？

　　自己的系统居然又能升级？

　　不过上次自己也是获得过四个宝箱，怎么上次没有反应，这次却是突然冒出来，提示要升级了？

　　李命皱着眉头，心中又是有种一开始获得系统时被支配的感觉了。

　　不过不同的是，当初的系统是命令他完成任务，完不成就会有非常严重的惩罚。

　　可是现在，似乎是在诱惑他……

　　眼前的赛丽亚李命当初在钟乳石洞检查过，毫无疑问可以让他获得一个宝箱，所以系统才会在这个时候出现，勾引他做出选择。

　　但是……自己要不要这个宝箱呢？

　　李命心中犹豫不决，系统升级带给他的好处，他已经是深有体会，这次又能升级，他自然开心不已，就是赛丽亚……实在是让他放心不下！

　　于是李命脑中飞速运转，想要找一个两全之策，可是想着想着，他发现自己还是拿赛丽亚没什么办法，他也没有可以让人无条件听话的技能。

　　所以李命只好一边关注着自己心有所感的技能，一边正色的对赛丽亚问道。

　　“赛丽亚，你刚刚说的话，我都知道了，我也相信你，但是……你如果要做我的女人，那你一定要做到完全听我的话，不能再有二心，你真的能做到吗？”

　　“我可以告诉你，我现在还是可以给你机会，让你回你自己的国家，我也不用你再听我的话用来报答我对你的不杀之恩！咱们好歹相识一场，当初你要杀我的事，我也不计较了，所以你现在要回去，我绝不阻拦！”

　　“这是最后的机会，你是选择留下，还是……回去当你的血玫瑰！”

　　……


----------------------------------------