第510章 没有监控！

　　另一边，李命进了谭青青的牢房后，照旧待了两个小时……

　　此时已经熄了灯，往日会过来巡逻的二管教不知道什么原因今天并没有过来，犯人们虽然疑惑，不过还是该睡觉睡觉，事不关己高高挂起，监狱里坐牢就是这样的。

　　熄灯之后牢房便是安静了下来，只是不时会有些微弱的动静，隐隐约约的传出，不过在这铜墙铁壁的牢房内，任何声音也是渐渐的消失无踪。

　　直到李命从谭青青的牢房中，缓缓走出……

　　谭青青的状态很好，李命对她也很放心，并且李命已经计划着再弄个什么监狱里的比赛活动，想办法让谭青青再拔得头筹……不过这方面还是林希比较擅长，他还要去问问林希，有没有什么比赛比较适合谭青青的……

　　看完了谭青青，李命便是在她不舍的眼神中缓缓往回走去。

　　再次路过韩素希的牢房之时……

　　不出李命所料，一道声音突得响起，叫住了李命……

　　“监狱长……～”

　　正在走路的李命闻声，嘴角一勾，缓缓转头往声音传来的方向看去。

　　只见叫住他的人，正是韩素希这个女人！

　　李命心想，韩素希这是看他一直没有反应，实在等不及了，所以才又主动出击的。

　　而在这监狱里，可是李命的地盘，他自然不着急，如果韩素希不叫他，说不定他还真要再晾着韩素希几天。

　　李命永远是掌握着主动权的那个，他可不怕耗着。

　　可是既然韩素希等不及了，李命自然也是配合的转头疑惑看去。

　　口中也是缓缓开口道。

　　“哦？韩素希？怎么了？”

　　牢房内的韩素希闻言脚趾一勾，心想这个李命居然问她怎么了？难道自己的魅力现在真退步了？都不值得李命对自己上心吗？

　　不过韩素希并没有表现出来，而是娇滴滴的对着李命说道。

　　“监狱长～我等您很久了……我……我有话想单独跟您说……”

　　李命看着韩素希这个样子，心中微微一动，他故作犹豫的思考了一下，两秒过后，这才对着韩素希点了点头道。

　　“行吧，那就去心理咨询室，你跟我过去吧。”

　　李命说着话，也是找到了韩素希牢门的钥匙，将其放了出来。

　　然后他从身后一摸，一副手铐出现在李命手中……

　　接着又被李命扔给了韩素希说道。

　　“自己戴上，跟我走吧！”

　　韩素希有些慌乱的接住李命扔过来的手铐，然后有些不敢置信的看了看李命，又看了看手铐，最后只好将手铐戴在了手上，跟着率先离开的李命背后缓缓往监区外走去……

　　韩素希表示……这跟她想象的不太一样啊！

　　怎么李命见她就跟见个普通犯人似的，上次又是揉她的脚，又是对她目光火辣辣的，恨不得上手把玩，那副色胚的样子，怎么全都消失不见了！

　　对自己的的计划有些担心的韩素希微微低着头，就这么跟着李命往外走。

　　路过二管教看守的地方，二管教识趣的跟没看到韩素希一样，对着李命敬了个礼，然后便是目送两人远去……

　　李命也没觉得有什么不对，就这么大大咧咧的将韩素希带出了监区……

　　一路上李命没说话，韩素希更是没敢吱声，就这么沉默了一路，直到李命推门打开了心理咨询室的门。

　　“进来吧，坐下，我帮你把手铐打开。”

　　李命从兜里掏出手铐的钥匙，脸色也没有刚刚那么严肃了，他笑眯眯的走上前，一边帮韩素希打开手铐，一边不经意的抓着韩素希白皙的小手，感受着她的滑嫩肌肤，光明正大的占着韩素希的便宜。

　　解个手铐，磨磨蹭蹭的解了好一会儿，这才在韩素希害羞的目光下，将其被揉搓的有些通红的小手放了开来……

　　而韩素希微微抬头看着李命反复揉搓她的双手，她的脸色红红，一脸害羞，心中不但没有厌烦，反而却是欣喜了起来。

　　刚刚她还以为李命变了性子，对她没兴趣了，可是现在看来，压根不是那么回事！

　　刚才的矜持是他装出来的，而现在一进这个房间，身边没有别人了，李命就又是这一副色胚的模样，借着给她解开手铐，手上摸个不停……

　　不过这样也好，只要李命上了钩，她牺牲些也不算什么。

　　于是韩素希这时也是娇滴滴的嗔怪道。

　　“监狱长～你……你好坏啊！”

　　一旁的李命闻言，嘿嘿一笑，又故作矜持道。

　　“哦？我哪坏了，你可别乱说啊，我这是不怎么用手铐，都忘了怎么解开了，这才研究了一会儿，可不是占你便宜哈！”

　　李命的声音刚落，韩素希就是又幽怨的抬起两只手放在面前，轻轻揉着，目光看向李命仿佛在说……你就瞎说吧，哪有这么研究的，把人家的手都研究红了，就差拿自己的手干点什么了……

　　韩素希幽怨的看了李命一眼后，又是开口说道。

　　“监狱长……人家只是个弱女子，您可不要欺负我哦，您若是想占人家的便宜，人家可反抗不了……而且……监狱长……我没猜错的话，这里连监控都没有吧……人家……有些害怕！”

　　韩素希一手掐着自己的衣领，一手抓着小腹下面的衣角，脸上有些紧张之色，配上她脸上还没有褪去的红晕，看的李命心中的戾气上涌……

　　恨不得将其按在桌子上，好好欺负欺负她……

　　这般姿态可真是让李命咽了咽口水，哪怕有林希和谭青青率先铺垫，可是韩素希这天生媚态，还是让李命的警戒光环都不由的打了开来……

　　但是李命馋归馋，可他又不傻，明显韩素希就是故意勾引他的，他怎么会那么容易上当呢！

　　于是李命舔了舔嘴唇，凑近了韩素希，一脸的贪婪样子，小声开口说道。

　　“别怕……别怕……这里最安全了！虽然没有监控，但是有我在啊！有我在你怕什么，我保护你就行了！”

　　李命轻轻抬手，缓缓朝着韩素希的绝美脸蛋伸去……


----------------------------------------