第528章 一劳永逸！

　　黄玉听着苏瑶的直白话语，顿时又皱起了眉头，心想苏瑶这么大一个总裁，居然这么舍得，拿自己当诱饵？还是……苏瑶真的看上这个李命了？

　　这个李命虽然长得很帅，不过……论商业价值的话，也就那样！如果让她以自己为诱饵勾引李命站到她的阵营，那还是不合算的！

　　可是……苏瑶对李命这么上心，她若是就这么被苏瑶压了一头，那岂不是她们黄氏集团被苏氏集团也压了一头？这可是黄玉绝不允许的！

　　于是黄玉眼神一狠，也是对着李命说道。

　　“李先生，人家比苏总年轻些，自然脸皮也要薄些，想让您加入我们，也是人家不好意思那样直白的对您……其实……人家对李先生也是非常仰慕，希望李先生能看清苏总的真面目，我才是最真诚的对您发出邀请！”

　　黄玉一脸真诚，那张拒人于千里之外的冷漠表情此刻冰雪消融，取而代之的是少女般的春心萌动一样的眼神，看的李命心中一动！

　　李命可是知道，苏瑶对她那是演的，两人计划便是如此，可黄玉……如今是真的死死咬紧了他们的诱饵，而且为了争取到李命，竟然脸不红心不跳的说她也对李命很是仰慕……

　　看来黄玉今天是说什么也要在和苏瑶的针锋相对中，压苏瑶一头了！为此她都不惜以自己为代价……

　　虽然李命和苏瑶都知道，黄玉肯定是权宜之计，她又不喜欢男人，但是也可以看出黄玉可是下了重注了！

　　于是苏瑶和李命一个不经意间的眼神碰撞，李命便是懂了苏瑶的意思，这是让他收网了！

　　接着李命嘴角一勾，终于是在一众震惊的吃瓜群众的注视下，缓缓开口道。

　　“两位小姐的诚意，我都是收到了，不过……对于加入公司，我真的没什么想法……我这个人自由惯了，也没兴趣到荧幕上抛头露面……”

　　“可是……如果让我在两位小姐之间做一个选择的话……苏小姐……不好意思，我同样没有被人养着的习惯！而且……苏小姐您给我的感觉我不太喜欢，我还是更喜欢黄小姐这样的类型……”

　　“不知道黄小姐……愿不愿意交我这个朋友～”

　　李命微微一笑，目光看向黄玉，眼神中也是有着欣赏之色。

　　而黄玉刚刚听着李命的话，一开始还以为李命不想加入她的公司，是想拒绝她……而选择了苏瑶，就在她不甘之际，没想到李命又是峰回路转，一个回马枪选择了她！

　　这可把黄玉高兴个够呛，今天她和苏瑶的女人之间的战争，是她赢了！！

　　想到这里，黄玉不禁脸上露出一抹灿烂的笑容，连忙回复李命道。

　　“李先生，我当然愿意！我们现在就已经是朋友了～”

　　黄玉心中欣喜若狂，和李命的一个对视下，她对李命的印象更是好了几分。

　　而一旁的苏瑶闻言，嘴角微微一抽，面色有些不快的瞥了黄玉一眼！

　　虽然她也是知道李命是逢场作戏，两人就是按计划来的，可是……她听着李命的话，怎么就这么不是滋味……

　　苏瑶心中暗道，等这件事结束，回到她家后，看她怎么收拾李命！俗话说三十如狼，四十如虎！

　　她现在可是一只饿狼！李命也不知道招不招架得住……

　　不过眼前的计划进行的非常顺利，就差她最后的……推波助澜了！

　　苏瑶面色平静，但是眼中寒芒却是一闪而过……

　　只见苏瑶撇了撇嘴，一边给了远处看戏的服务员一个眼神暗示，然后才对其招了招手，一边又对着李命和黄玉二人说道。

　　“哎呦，李先生您这话，可是不怎么好听啊，真是可惜了，人家是真的对您喜欢的很呢，不过既然李先生更喜欢黄小姐这个黄毛丫头，我苏瑶也不夺人所好了，来～咱们干一杯，我助你们百年好合！早生贵子！！”

　　苏瑶拿起服务员送过来的酒杯，眼中闪过气愤之色的和带着胜利者姿态的黄玉对视了一眼，不甘的将手中的香槟一饮而尽……

　　而黄玉和李命也是拿起酒杯，微笑着将服务员送过来的香槟也是喝了个干净，黄玉的嘴唇碰到酒杯的瞬间，她似乎有片刻的迟疑……

　　不过视线扫过苏瑶那羡慕嫉妒恨的目光，黄玉心里暗爽，还是一口将香槟喝下，谁让苏瑶这表情，简直是世界上最美味的下酒菜了，她不喝一杯都压不住自己嘴角的笑意了！

　　而苏瑶见李命和黄玉都是将香槟喝了个干净，她嘴角一勾，头也不回的转身离去……

　　黄玉看着苏瑶气急败坏的离开晚宴，心中更是得意，看来传说中一人撑起苏氏集团的苏瑶，商界的神话女总裁，也不过如此！

　　论美貌或许二人分不出什么胜负，两人都是各有各的优点，但是论年轻……论勾引李命这样的男人，肯定还是她这个未出阁的黄花大闺女更加吸引李命的喜欢！

　　苏瑶一个离过婚的女人，哪怕长得漂亮，人家也会觉得她是个被人玩弄过的破鞋，怎么比得上她这个青涩的小姑娘呢！

　　黄玉嘴角上扬，心中满是得意！

　　而这时，李命也是开口说道。

　　“黄小姐，这晚宴我也看的差不多了，我也想离开了，不知道黄小姐方不方便，一起吃个饭？聊聊天？还是加个联系方式，以后有机会再约？”

　　黄玉闻言，也是将目光收回看向李命，她听着李命的话，心中一动，这个李命今天帮了她一个大忙，让苏瑶灰溜溜的逃走，按理说她应该感谢李命一番，而且李命虽然不想加入她们公司，但是……

　　黄玉又是从上到下，重新打量了李命一番，她心中想着黄天富对她的命令！

　　让她结婚生子……为黄家延续血脉！

　　如果她一直不找个男人，那么黄天富一定会左一个右一个的给她介绍相亲对象，虽然都是入赘她们黄家，不过也是麻烦的很……

　　不如……一劳永逸……？

　　……


----------------------------------------