第60章 也不是不行

　　任务奖励：大恢复术！遭受非致命伤害时，迅速恢复伤势，使用限制：每日一次。

　　失败惩罚：剥夺已拥有所有技能。

　　李命迅速查看了任务内容后，稍稍放松了一些。这次的任务并不像之前的任务完全是强制性执行，任务惩罚高到他无法承受。

　　这次任务失败不过是剥夺所有技能而已。

　　他数了数，现在拥有的技能只有五项！

　　1心有所感！可以感觉到别人对自己撒谎！

　　2威严光环！可以让自己不怒自威，震慑他人。

　　3特种兵的身体素质和战斗技巧！

　　4心诚者灵！可以让目标感受到自己无比的真诚！

　　5警戒光环！兴奋状态下侦测半径200米的活物。

　　这些技能的效果都很强大！李命自然舍不得，不过……任务内容稍稍变通一下，让其在监狱里轻松舒服一些？

　　好像……也不是不行……

　　想了想，李命对着已经趴在桌上不住抽泣的谭程程开口道。

　　“谭小姐，别哭了，我有个折中的办法，不知道你觉得怎么样？”

　　谭程程本还在无比伤心，闻言猛的起身看向李命，剧烈的动作让她胸前颤了又颤！

　　李命不自觉的被她吸引了视线！

　　“李监狱长……您说什么？什么折中的办法！您尽管说！我什么都能做！”谭程程听见李命似乎转换了口风，以为有了希望，急忙答应。

　　“咳……我刚刚想了想……让你妹妹出监狱虽然不可能……不过……如果让她在监狱里过得轻松舒服一些，还是可以的！”李命收回视线，拿起酒杯抿了一口。

　　“我们监狱里，一周五天是工作日，一天休息，一天技能学习。除了法定节假日之外，都要按时工作，谭青青昨天累了个够呛，今天我没让她去厂区上工。如果转换一下想法，只是在监狱里待着不能出去，想必她也不会那么抵触了。这是我能做到的最大限度了……”

　　“另外……你说的有人做局告你们诈骗，如果能翻案，可能会少判几年，再加上我们监狱的一些可以减刑的比赛和活动，如果你妹妹配合的话，也不用在监狱坐那么多年的牢了。”

　　李命说到这里，谭程程已经明白了李命的意思，皱着眉头思考着可行性。

　　如果真的没办法把妹妹捞出来，那李命说的折中办法，的确是最优解了。

　　如果她妹妹的案子还能翻案，四舍五入的应该也坐不了几年牢了！想到这里……谭程程终于是点了点头！

　　“李监狱长……您的办法我……我同意。但是我妹妹……她从小到大都没做过苦力活，您一定要多多照顾她。无论是钱也好……还是……您……您只要开口，我一定会竭尽全力……”

　　谭程程身体没了力气般坐在椅子上，眼泪汪汪的看着李命。

　　相比于张文海，她更相信李命，不止是他的年轻和神秘，而是李命是有原则的人。

　　不论是钱还是她们姐妹俩的身子，这种条件如果给张文海，他肯定毫不犹豫的答应，可是李命却根本毫不动心。

　　“我知道了……你放心吧，等我回了监狱，你最好也跟我一起，探监的时候你跟她说清楚，让她接受现实。不然她一天一副要死不活的样子，在监狱一定会很难过。”李命嘱咐道。

　　谭程程点了点头，也只能如此了……

　　“李监狱长……您吃菜，这天怡山庄是我名下的产业，您有空随时可以来，您要是喜欢我就把这山庄送给您！”谭程程夹了些菜放到李命的碗里，殷勤道。

　　“别……我可不要，无功不受禄。我帮你可不是为了这个……”李命吃了口菜，微笑道。

　　有了个折中的方案，李命也觉得不错，心里一块石头落了地，也有些饿了。

　　“那……那您帮了我们这么大忙……我……我怎么报答您……您说……就行。”谭程程脸色微红，想必是想到了些什么。

　　“哎，你别多想。我说的更不是那个啊！咳咳！”李命见谭程程低头脸红的样子，马上意会到了自己说的话有毛病，让她误会了。

　　他真没想用这个条件来在谭程程这得到什么……他只是为了完成任务而已。

　　在谭程程答应了他的折中方案后，任务便已经完成，奖励也已到账，他已经得到了想要的。

　　而谭程程听了李命的话却是了然的点了点头。

　　“监狱长……您放心…我知道您是在担心我会拿这个要挟您，您相信我，我肯定不会的！我还没谈过男朋友，您是我第一个男人……只要您让青青在监狱里过得舒服，我心甘情愿。这包厢里也没有监控，我们说过的话一个字都不会传出去的。”

　　“外面已经晚了……您…在这……住一晚……明天再回去吧。”

　　谭程程脸色羞红，声音越来越低…显然邀请男人留下住一晚这种事，对他这个黄花大闺女来说还是太难了……哪怕是身家不菲的女老板！在这一刻也和普通人一般羞涩不已。

　　“咳咳！你真的误会了……不必如此的！如果我狭恩图报，跟张文海还有什么区别……”李命苦笑解释道。

　　“对了……我还没问你！你又找张文海了？”

　　谭程程闻言更加感激李命了，她更确信自己没找错人。

　　“嗯……不过我只给他发了条信息，我说如果他真的能把青青救出来，带到我面前，我才会答应他的条件！我不会那么傻先去陪他的。”谭程程直接掏出手机，把信息找出来给李命看了看。

　　李命看了一眼便是点头道。

　　“我说张文海怎么会给我打电话，探我的口风，果然如此……”

　　李命话还没说完，突然谭程程的手机叮咚一声～

　　一条消息发了过来，李命和谭程程定睛看去。

　　恰巧正是张文海发来的消息！

　　“谭小姐，你说的事已经有眉目了，黑山监狱的监狱长是我好朋友，我们见面谈吧，今晚11点，翡翠楼我定了一桌酒菜，咱们不见不散……”

　　谭程程：“？？？”

　　李命：“……！”

　　……

　　（点点催更吧！感谢大家支持！特别感谢送催更符和礼物的大佬们！祝所有看到这里的大佬们，今年富得流油！精彩马上继续……顺手给个五星好评吧！）


----------------------------------------