第602章 系统升级！！！

　　另一边……

　　李命将有些劳累的周琳琳换下，他看了看导航，手机上显示……距离目的地，只有几十公里了……

　　而他行驶的马路上也是逐渐的车水马龙起来，他终于回来了！

　　不过这次的大行动，他可不能带周琳琳一起过去，所以李命开着车，直接将周琳琳送到了老地方！

　　红浪漫！

　　周琳琳说这些日子她会一直住在这里，等什么时候有结果了再让李命去找她。

　　这里无论洗澡还是按摩，周琳琳都很满意，上次姜禾同事们过来突击检查，还是她为红浪漫的老板说了话，这才得以让其全身而退。

　　为此红浪漫的老板还送了周琳琳终身会员～

　　并且承诺再也不会搞那些擦边的服务，清清白白干干净净的做洗浴！

　　要不然周琳琳也不会帮忙一个不正规的店铺。

　　到地方后，周琳琳疲惫的下了车，对着李命摆了摆手后就是走进了红浪漫之中！

　　而李命也是兴奋的吸了口气，调转方向前往了谭程程的别墅方向。

　　也不知道她们都到齐了没有，自从李命跟她们联系完，众女都是默契的谁也不跟李命说话了，所以到现在，李命也不知道谁到了谁没到。

　　不过他也不着急，这一次他肯定要在别墅多待些日子，好好提升下自己的实力，为将来做准备，并且……他身上还有着艰巨的任务！

　　李命现在信心满满，因为拜托给陈知意的检查，此刻已经有了结果。

　　陈知意说他的身体毫无问题，而且非常健康，活跃度更是远超常人……

　　所以，老爹说的条件对他来说只是时间问题而已，他丝毫不慌。

　　在李命的刻意加速下，终于……

　　李命将车停在了谭程程的别墅门口……

　　李命下了车，视线扫过别墅，以他异于常人的听力，似乎都能听到别墅里不时传出的欢快笑声。

　　李命见状嘴角一勾，一抹邪魅到了极点的笑容出现在了李命的脸上，他也不犹豫，捋了捋发型后，就这么走到门口，敲了敲别墅的门。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起后，别墅内的声音就是一静。

　　李命只听一阵脚步声缓缓走到门口。

　　然后咔嚓一声打开了别墅的房门……

　　紧接着林希的身影就是出现在了李命的视线之中……

　　但是让李命惊讶的是……

　　此刻的林希已经换上了一身洁白的睡裙，并且脸蛋微红，目光迷离，手中还拿着酒杯摇晃，斜靠在墙上，似乎脚步都有些虚浮，明显就是一副喝多了迷醉的诱人样子！

　　李命惊讶之下目光又向里面看去，只见谭程程家里的客厅之中，他的红颜知己们，都是换上了舒服的睡衣睡裙，且手中都是端着酒杯，个个脸色红润，目光迷离，望向门口的目光惊喜不已，显然是没想到李命回来的这么快！

　　而且正好赶上了她们的姐妹聚会～

　　李命看着眼前这一幕，加上鼻子里不断涌入的酒香和水果拼盘的清甜，还有众女身上香浓的女人味，他脸上都要笑开了花。

　　而林希这时也是笑着拉住李命的胳膊，将其拉进别墅内，口中用迷人的声音，开口欢迎道。

　　“老公～姐妹们都等你好久啦！今天咱们一醉方休，谁也别跑！”

　　林希长发松松挽在脑后，几缕碎发贴在泛红的脸颊上，她本就喜欢喝酒，就是公务繁忙一直没有机会和心思大喝一场，正好今天这个场合，有美酒助兴再好不过，于是她便叫人送来了很多酒水，打算在李命回来之前就将众女灌醉……

　　可是李命回来的太快，她们才喝到一半～

　　不过这样也好，毕竟李命才是聚会的关键，他回来了，宴会才真正的开始。

　　而心中已然乐开了花的李命，嘴角都收不住笑意，目光扫过一众绝色美女，尤其是黄玉和姜禾，以及可妍之时……李命更是心中激动难耐。

　　这可都是他一手打下来的江山！

　　李命嘴角微微扬起，接过林希递过来的酒杯，终于开口道。

　　“好啊，咱们今天喝个痛快，谁要是先认输，我就先收拾谁哦～”

　　众女听到李命所言，都是纷纷娇嗔的白了李命一眼，害羞不已，不过这时许清欢却是摇摇晃晃的朝李命走来，一下挂在李命身上，口中娇声道。

　　“哎呀，那我惨啦～我现在就要认输……李命……你先收拾我好啦～我替姐妹们当个马前卒～”

　　许清欢的话音落下，众女都是纷纷露出笑意，一时间客厅中又是热闹了起来……

　　……

　　李命自从得到不进则退的传说类技能后，已经几次被技能的强大效果震惊到了。

　　毕竟强化效果十倍增幅，这种力量凭空生出，并且源源不断的感觉，每次都能让李命有着无比的满足感。

　　而在这恐怖的增幅面前，那技能的副作用，不断削弱身体强化也就根本算不得什么了。

　　在别墅的这些天，李命才是真正的知晓了这技能的恐怖之处。

　　数次李命都有种错觉，强大的力量都要将他的身体撑破，不过很快他就又适应了这股力量，接着又有了更大的上限……

　　而在这其中，让李命的惊喜的是，系统再次发出了声音，提示系统已经升级到了最终阶段。

　　并且不进则退的技能副作用也是果然消失不见，可与其一起消失的还有自己脑海中……还没有捂热的所有宝箱……

　　虽然李命有些心疼这些来之不易的宝箱，不过这次系统的升级带来的好处还不止如此……

　　李命不但对自身的力量控制变得炉火纯青，登峰造极，并且李命惊讶的发现，似乎随着他的力量提升，他已经能隐隐感觉到自己周围的空间……

　　尤其是他自己的储物空间！

　　以前他需要借助系统打开储物空间，才能往里面放东西，取东西。

　　可是现在的李命隐隐已经能感受到，自己的储物空间就在他身边，并且如果他愿意，甚至能直接伸手将空间中的东西拿出来，过程中甚至不需要将储物空间打开！

　　……


----------------------------------------