第604章 东非大裂谷

　　兴奋不已的李命。脑中已经想象到自己这穿梭空间的能力，究竟有多么强大了。

　　如果他想，直接就可以突袭鹰国，不费吹灰之力将跟他老爹作对的敌人，从那戒备森严的白色建筑物中带回龙国。

　　并且都不费一兵一卒，简直和去自家后花园旅了个游一般！

　　这技能已经让李命立于不败之地，无论任何科技武器，哪怕是导弹洗地，李命也是想走就走，热武器再也伤不到他分毫。

　　而且……李命攥了攥拳，他哪怕没有用全力，但是李命却能清楚的看到在自己的巨力之下，空间似乎都有了些褶皱，若是自己再用力些，空间都能被他打一个大洞！

　　这让李命震惊之余，也是感叹自己或许已经不是普通意义上的人类，他更接近于破碎虚空，成了比所谓超人还要强悍的特殊存在！

　　想到这里，李命闭上眼睛，意念一动间，身体便是瞬间消失在了他的办公室中，而离黑山监狱不知道多远的一处荒凉的沙漠之中，却是凭空多出了一道人影。

　　而这道人影，正是从黑山监狱瞬移过来的李命！

　　这里的沙漠在他的意念探查下，已经查看的清清楚楚，四周一个人都没有，是他特意寻找的安静地方。

　　而他来这里，只有一个目的，就是想试试自己的攻击已经到了什么程度。

　　李命微微抬手，调动体内的力量对着前方的地面只是用了三分力打了一拳……

　　可眼前出现的恐怖场面……还是完全出乎了李命的预料……

　　李命只觉一股磅礴力量顺着拳锋倾泻而出，落在黄沙覆盖的地面上时，竟没有发出预想中的沉闷巨响，反而是像投入湖面的石子，荡开一圈肉眼可见的透明涟漪。

　　那涟漪所过之处，黄沙像是被无形的大手抹去，露出底下深褐色的坚硬岩层，可还没等岩层显露全貌，涟漪炸开的瞬间，方圆百米的地面直接塌陷下去！

　　不是普通的崩裂，而是整片土地如同被生生挖空，形成一个边缘光滑如镜、深不见底的巨坑，坑壁上的岩石寸寸化作齑粉，簌簌往下掉。

　　更恐怖的是，巨坑上方的空气都在扭曲震颤，隐约能看到空间被撕裂的细小纹路，像是玻璃上的裂痕，缓慢地朝着四周蔓延。

　　狂风骤起，卷着沙砾呼啸而过，李命站在坑边，看着自己那只只动用了三分力的拳头，瞳孔骤然收缩。

　　自己这轻轻一拳……

　　打出了个东非大裂谷？

　　三分力不到而已……居然有这种威力？

　　那要是自己全力一拳，还不得把空间打出黑洞？

　　李命突得被自己脑中的想象吓了一跳！

　　他猛然发现，自己已经不能随心所欲的尽情发挥自己的力量了，现在的他随便动一动，那都是让世界多了一个未解之谜……

　　眼前的巨大峡谷就是他刚刚的杰作，若是这里被发现，肯定会上世界新闻……

　　而这还不是最可怕的，可怕的是李命甚至有种感觉，如果自己真的全力施展开来，恐怕地球都不够他折腾的……

　　自己仿佛成为了一个超大号的核武器，还是随时都能爆炸的那种！

　　原本被他放在心上的所谓国家间的斗争，此刻在李命眼中似乎已经不算个事儿，他吃个饭的时间就能将已经杀红了眼的两个国家，调解成友好的邻居！

　　这并不是力量提升带来的膨胀感，而且李命完全有信心，不费吹灰之力的就能做到如此。

　　李命还发现，自己脑海中的很多技能，此刻都像被强化般如臂指使。

　　比如给他立了很大功劳的警戒光环……

　　原本只是兴奋状态下，可以探查半径两百米，可是现在自己心念一动间，地球的任何角落都逃不过他的法眼！

　　意念所到之处，一切都是清清楚楚，再也没有距离和启动技能的限制……

　　这还只是其中之一……

　　包括自己的危险感知也像成为了本能般，根本不需要刻意去想，意念就已经能做出反应。

　　防弹皮肤更是不用说了，凭现在自己的身体素质子弹打在身上，他根本都没有什么疼痛感觉，就是火箭炮，炸弹爆炸，或许也是破不了自己的肉身防御……

　　自己已然是将之前获得的所有技能全都融会贯通，不但没有了使用限制，并且可以如臂指使！

　　还能让自己使用的技能，也就只剩下先前获得的神技，镜中花！

　　（镜中花：迷惑范围内敌人，半径二十米内的所有敌人将会陷入镜中世界，期间你可以做任何事，他们都不会发现，每日可用一次！持续时间，一分钟！）

　　以及储物空间和依然悬在自己脑海的一个一次性道具，死亡免疫了！

　　（死亡免疫！免疫一次致死性伤害，并恢复百分之三十体力）

　　除了这些，其他的技能都已经是他意念一动就可以随意释放并且没有冷却的本能反应了。

　　而且李命惊讶发现，不知何时，储物空间的范围又是扩大了不知多少倍，之前李命放进去的东西，如今只是占了其中小小的一角，完全没有了存在感。

　　这也是让李命啧啧称奇，他总觉得，似乎从系统升级到最终阶段的那一刻，系统才真正的和自己融于一体，再也分割不开。

　　而他此刻也是完全的掌控了系统这股强大神秘的力量，李命想了想，自己的能力，或许可以被称为……

　　神识……

　　这种玄幻小说里才会出现的东西，如今实打实的出现在了自己身体内，并且还赋予了自己穿梭空间的能力，李命就算是不信也由不得他了……

　　李命回了回神，微微抬头看向那万里无云的蓝色天空，他知道上面有着一层黑色结界般的东西正将他和整个地球包裹在内……

　　他不知道这是保护，还是……牢笼……

　　不过……李命摇了摇头，也并没有继续细想下去。

　　有时候知道的太多也并不是好事，这种东西他无论和谁说，也是没有人信的，那还不如……以后慢慢再研究……

　　……


----------------------------------------