第65章 林爱国

　　同一时间，黑山女子监狱，副监狱长办公室。

　　林希挂断和母亲的电话，换好了睡衣正躺在床上思考着母亲和她的对话。

　　先是照例关心她过得好不好，吃的好不好，有没有不开心，想不想换个工作。

　　然后又是开始埋怨她想不开怎么就进了监狱系统，整天回不了家，跟在那坐牢似的。

　　埋怨过后又是关心起她的感情生活，还提到了李命，问她和李命的关系有没有进步！

　　最后又是对自己一阵教育，大道理强行往她小小的脑子里塞！说她跟她爹一样，就是一个是老古董，一个是小古董。

　　林希承受了一顿来自老母亲的爱之后，终于挂断了电话，双目无神，仿佛被摧残了一般，久久不能平静。

　　果然能让自己破大防的只有最亲近的人！白天冷酷副监狱长的形象已然不在，褪去那身制服，她也只是一个花季少女，含苞欲放，等待欣赏她的人让她开出世上最美丽的红色花朵。

　　这个人会是李命吗？她不知道……

　　突然……沉思的林希被手机的急促铃声叫回了神。

　　她拿过手机一看，立马从床上坐直了身子！

　　手指缓缓按下……接通了电话……

　　“喂！爸！你忙完了？”林希的声音有些雀跃的响起。

　　“嗯！正好现在有空，给你打个电话聊聊，刚才在开会，也没顾得上聊几句。平常你又不给我打电话，李命他爹总笑话我的小棉袄漏风呢！”男人的声音从手机中传出！声音充满磁性，和上位者的威压。

　　虽然是对着自己的女儿，可长期身居高位，他早已将这种说话方式化为本能，不怒自威！比李命那系统给的威压光环可要强得多。

　　“爸，我不是怕你忙，影响你工作嘛，有空的时候你打给我就行了，我没什么事，都能接。”林希的声音则有些羞涩，在老爸面前，自己永远是那个长不大的孩子。

　　“哈哈哈，小希啊，有没有想老爸啊，咱俩可有一段儿没见了，上次你来A市接李命那小混蛋，也不说到你爹我这，我还特意告诉他们要是你来了，甭管我在干什么，马上进来通报的，结果你都没来！你不想老爸，老爸还想你呢！……”

　　男人的声音尽可能的温柔，难得的将铠甲稍稍放下，露出心中那一抹从未减弱过半分的满满的爱。

　　“爸……我也想你，没到你那也是怕耽误你工作，你干的是大事儿，我和妈妈知道你心里有我们就够啦！”林希一脸崇敬的对着手机说道。

　　“唉！你这丫头，从小就这么懂事，跟你哥曾经一个样，要是你哥还活着……也能替我照顾你跟你妈了……”男人的声音突然低沉，勾起了心中抹不掉的疼痛。

　　“爸……我哥也是干大事儿的人！他虽然牺牲了，不过他是光荣的，如果有一天人民需要我！我也会毫不犹豫的！”林希一脸正色道。

　　“哎，这丫头，别说傻话，你要是再没了，让你妈跟我可怎么活了！你可消停的吧。当初我就不该让你走这条路……去什么监狱嘛真是的，你一个小姑娘，你就享受享受花样年华，到时候找个喜欢的人平安平淡度过一生就行了，非要走这条路！跟你哥一样犟！”男人不满的说道。

　　“对了，你跟李命那小混蛋，处的怎么样了，有没有什么想法，这小子也是我看着长大的，没什么太大抱负，不出意外的话，能让你过上安稳的日子，而且本性不坏，我挺看好他的！你李伯父也不想让他接触太多，他就这一个儿子，跟我一样，就想让孩子安稳活着就好！我觉得你们两个处一处，正合适！”男人又有了些笑意，促狭的问道。

　　“哎呀，爸！你就先别操心这个啦，这种事情也不是三天两天就有结果的啊，你还是操心大事儿去吧，我自己这点小事，顺其自然吧！”林希有些脸红，刚刚被老妈催完，这又被老爸催了一遍，她还年轻，急什么嘛。

　　“什么大事儿小事儿的，我宝贝女儿终生幸福也是大事儿啊，你好好跟那小混蛋处处，争取过年领咱家去，让老李头两口子羡慕死哈哈哈！”男人想到那个场面，就忍不住哈哈大笑！

　　“哎呀！爸～八字还没一撇呢！你可别乱说啊！”林希羞红了脸，长大后她跟李命这才接触几天啊，怎么就聊到领家里的事儿了。

　　“对了，爸！那个张文海的事儿处理了嘛？”林希赶紧转移了话题，她可不想被老爸调笑她的感情问题。

　　“嘿嘿，老爸等着抱孙子呢，你加加急，想当年你妈跟我那也是快刀斩乱麻，当机立断，这才到一起的嘛，跟老爸还害羞啥。那张文海的事儿你不用操心了，我叫下边的人去办了，这都是小事儿。你才是大事儿！”男人嘿嘿一笑，自然不会上林希这小丫头的当，她还嫩着呢。

　　“哎呀！爸！我困了！我得睡觉了……改天有空再聊吧！拜拜嘞您～”

　　林希羞的不行，只好挂了电话，再被老爸说下去，自己还不得脸红的像煮熟的螃蟹啊！

　　虽然老爸隔着手机看不到，但是她太知道老爸的厉害了，自己心里想什么他都能猜的到，再聊下去，自己心里那点小秘密都被他发现了！

　　她可不想这么仓促的就和李命发生什么，顶多还在……考察期！……

　　而另一头，被女儿挂了电话的林爱国，一脸笑意的将手机收起，转个身的功夫，刚才和蔼亲切的样貌就再也不复存在。

　　他脸色严肃，微微皱着川字眉头，面色如雄狮狩猎一般，狰狞警惕，双眼瞪的老大，活脱脱一尊怒目金刚，又好似狂狮怒吼般，张扬跋扈！

　　他回身推开了会议室的门，门内几十名人前显贵的所谓大官儿们！皆是齐齐一抖，连忙全体起立，对着眼前的林爱国躬身敬道。

　　“首长好！！”

　　“嗯……耽误大家时间了，继续开会！……”

　　……

　　而另一边的名都酒店里……


----------------------------------------