第611章 格局改写

　　李由天死死盯着屏幕上翻腾的蘑菇云，眼中迸发出压抑了数十年的怒火与快意，他攥着遥控器的手，因为用力而青筋暴起，声音却异常平静，平静得像淬了冰。

　　“看见了吗？这就是挑衅龙国的下场。”

　　他顿了顿，目光缓缓扫过在座的每一个人，那眼神锐利如刀，仿佛能洞穿人心。

　　“樱花国的账，我们算了几十年。今天，只是一个开始，我希望你们，好自为之！”

　　而站在他身侧的李命，嘴角带着一抹淡笑，目光落在屏幕上，眼底没有丝毫波澜。

　　如果不是老爹强烈要求他要亲手引爆，李命都想自己来做的。

　　战争罪？反人类？李命不觉得……

　　他和老爹在做的，是为了将来人类更好的和平！而为了和平，牺牲些罪孽深重的国家，这也是必须要经历的。

　　想必经此一役后，在座的这些各国统帅们，只要是不想和樱花国一个下场，那么肯定是不敢轻举妄动了……

　　接下来李由天又是对着这些统帅们下达了一系列的命令和各种的不平等条约，他们见识到了李由天的大手笔后，也是根本断了反抗的心思。

　　就连实力最强的鹰国统帅也是装起了鸵鸟，默默记着李由天发出的命令。

　　他们不是没有怀疑过事情的真假，可是……李由天再蠢也不会在这种事情上骗他们。

　　而且听李由天的这些警告，他们也是意识到了李由天是想将他们放回去的，不然跟他们说这些根本没有意义……

　　若是他们能活着回去，那事情的真假自然一目了然……

　　众人各怀心思的一直开会到了第二天早上，李由天才有些疲惫的给了李命一个眼神。

　　李命见状点了点头，身子闪烁间，一众统帅们毫无反抗，甚至不知怎么的就被李命打晕，再次装进了储物空间之中……

　　做完这一切，李命微微一笑，对着老爹开口道。

　　“爸，这样就行了嘛？”

　　李由天闻言点了点头，揉了揉布满血丝的眼睛，兴奋道。

　　“行，太行了！将他们送回去后，他们才会更加惧怕我们，只要一天他们不知道我们的手段，那他们就一天不敢妄动，更何况我们手中现在有着决定性的武器。”

　　“更别说还有你这个最终boss了！所以……这是最完美的结果了！”

　　李命闻言也是点了点头，解决了这些事后，他心里顿时轻松了很多。

　　老爹也不用为了龙国抛头颅洒热血了，他也能继续回去过他的安生日子。

　　监狱长他可还没坐够呢！

　　于是李命跟老爹告别后，身子一闪，消失在了指挥部的会议室中……

　　这时……李由天才深深吐了口气，缓缓打开了会议室的门……

　　而此刻……会议室外……正水泄不通的围着一群激动震惊兴奋惶恐不安的龙国高官们……

　　他们根本不知道李由天是怎么做到的，但是李由天动用了最高级别的红色电话！

　　任何人都要执行命令！

　　而一系列的命令下去，最后的结果也是让所有人都是觉得不现实……

　　所以他们全都来到了这里……想听李由天亲口跟他们解释一番……

　　可李由天打开门后，看着眼前他共事多年的部下们，终于是忍不住，咧着嘴哈哈大笑了起来……

　　……

　　另一边……

　　李命将所有统帅都是送回了各自的国家，而昏迷的他们也是很快被部下发现！

　　当他们被唤醒后，立马就是震惊的想调查樱花国的事情究竟是梦还是事实……

　　可是还没等他们派人调查，手下人便是惊恐的将樱花国覆灭的消息，拿了过来……

　　樱花国核弹的爆炸，竟直接将整个国家夷为平地，并且土地也是土崩瓦解，碎成了好几块，且正在缓缓的沉入海水之中……

　　消息像长了翅膀，一夜之间传遍了全球每一个角落。

　　各国的新闻频道，循环播放着樱花国上空那朵遮天蔽日的蘑菇云，播放着那片土地碎裂、缓缓沉入海底的画面，没有任何配乐，只有死一般的寂静，和偶尔响起的、记者压抑不住的颤抖声。

　　股市暴跌，黄金价格疯涨，可是所有国家统帅都是莫名的保持了安静，对这一切好像都不关心的样子，甚至公开场合都不会提及樱花国这三个字！

　　因为……那些被李命捉走的统帅们，清醒之后，第一件事就是冲进指挥中心，嘶吼着让人核查本国的核武库，但当核查结果摆在他们面前时，他们眼前都是一黑……

　　原本满满当当的核武库，此刻已经空空如也……

　　他们此刻已经深刻的知道，这一切不是科幻，这是龙国掌握的、凌驾于全世界之上的力量。

　　全球的格局，在一夜之间，彻底改写。

　　……

　　而李命做完了这一切，身子一闪直接回到了S市。

　　此刻的他身体异常的轻松，一直悬在他心里的担忧此刻彻底放下了。

　　自己不但将系统升级到了最终形态，还获得了足以改变世界格局的力量。

　　而这一切来的都是这么轻松，甚至他都有些不敢相信。

　　不过最后的结果是好的，那就行了！

　　他已经不再去思考系统是从何而来，说起来从始至终，系统一直都是在帮助他。

　　哪怕是一开始那些严苛，很难完成的任务，也是在变相的让他提升实力。

　　现在他的实力达到这个地步后，系统更是像消失了一般，其中那股似有似无的意志更是再也感觉不到。

　　所以李命也看开了，有那时间还不如找自己的红颜知己们聚一聚。

　　不过……她们最近可是累坏了，李命自然不会现在就去找她们。

　　于是……李命想了想，他好久都没回家了……不如……回家看看老妈？

　　也不知道老妈知道他跟老爹做的这些事情，会有什么反应。

　　没准老爹这回闲下来了，多回几次家，老妈还能给自己生个弟弟妹妹呢！

　　李命嘴角一勾，神识一动，意识瞬间便是将李命带回了A市的别墅之中……

　　……


----------------------------------------