第64章 要了我吧

　　张文海听李命这么说，脸色一变再变，可最终还是泄了气……

　　他看着眼前剑眉星目，气宇轩昂的李命恨恨道。“小子，你别高兴的太早！我今天的确是栽了，但是别以为你就赢定了！你偷录的证据可不一定合法，能不能当证据还两说，好歹我也是局长，你以为随便吓吓我，我就认了吗？做梦吧你！别忘了，这里是我的地盘！跟我作对？你给我小心点！”

　　张文海语气森冷，威胁之语溢于言表！

　　要是换成别人，说不定还真会被张文海唬住，不过这次他是选错了对象。

　　李命微微一笑，毫不在意，甚至挖了挖耳朵。这张文海还真以为没有录音就收拾不了他了？录音只是为了找个收拾他的理由而已，他怕是不知道林希老爹是干嘛的，那可是跟自己老爹一个桌子上吃饭的，说出来准把张文海吓的尿裤子。

　　林希当副监狱长，不是她只能当副监狱长，而是她没有借着她老爹的名号破坏规则，一步一个脚印的升上来的，不像他，被老李头一纸调令就安排了个监狱长的位置。

　　小时候李命意识不清醒时，陪他玩的几个小朋友，林希也在其中，他们这些人，生下来注定就游离在规则内外，良好的教养是让他们不要轻易破坏规则，而不是不能……

　　李命老爹就跟他说过，如果你能在岗位上发光发热，做出贡献，有能力，有实力，有魄力！你想坐谁的位置都可以！别人非但不会说你破坏规则，反而会拥护你，敬重你，爱戴你！关键点不在你破坏规则，而是你破坏规则能带来什么！

　　小时候李命似懂非懂，现在他倒稍稍有了些自己的理解。

　　……

　　没让李命等多久，一阵急促的脚步声从门外响起。接着一群人从房间门口涌了进来。

　　为首的是两个男人，穿着藏青色的制服，胸口别着特殊的徽章。走进房间扫视一圈，便朝着李命走了过来。

　　“你好，你是李命监狱长吧！我是监察李涛，这位是我的同事，郭山。我们奉命前来调查张文海的案件，感谢李监狱长提供的证据，接下来就交给我们好了，这两个人我就带走了。”

　　李命跟他们握了握手便是点头道。

　　“辛苦你们了，人你们带走吧，需要我配合可以给我打电话。”

　　“好的，李监狱长，再见！”

　　两人雷厉风行，进了房间打了声招呼便是带着已经愣住的张文海和他的小舅子离去。

　　张文海见到两位监察走进房间，再也不复刚才的嚣张了，甚至一丝反抗的力气都没有了，任由他们将其拖走，临走前回头迷茫惊恐的望向李命，眼中仿佛在问……“为什么是监察！为什么是监察啊？？你到底是谁？？”

　　「监察：对龙国各级官员具有监督，审查的特殊部门，最高负责人：林爱国」

　　……

　　李命送走了张文海，这才回到桌子边，看着正醉的一塌糊涂的谭程程。

　　此时谭程程也不再注意形象了，脚上的高跟鞋不知什么时候被她踢到一边，白皙透粉的小脚裸露在外。

　　李命没敢往里细看，孤男寡女的，他怕控制不住自己。

　　让谭程程在椅子上靠着也不是长久之计，李命看了看房间里面的大床，暗念阿弥陀佛，接着一把将谭程程横抱起来。

　　三步并两步将其小心放在床上，这才舒了口气，坐在一旁。

　　谭程程醉的这么厉害，自己也不能抱着她走，还是让她在这睡一晚好了。

　　李命正想自己去隔壁的房间休息，可谭程程可能是感受到李命抱她的动作，居然幽幽转醒。

　　“李命……”

　　“你醒了？感觉怎么样，想不想吐？”李命赶忙问道。

　　刚刚谭程程为了他能录到罪证，一连串喝了那么多酒，李命心中有数，他的确承了她的人情，所以对她也亲近了些。

　　“我……没事……就是头晕！…张文海呢？”

　　谭程程摇摇晃晃坐了起来，靠在床头问道，

　　“他被监察的人带走了，放心吧，他没好果子吃，会得到应有的惩罚的。”李命微笑解释道。

　　“奥～那就好……李命……你……会履行承诺，让我妹妹在监狱里过得舒服些的吧。”谭程程稍微清醒了些，但也只是稍微。

　　此刻她还是俏脸通红，嘴角不自觉的露出微笑，动作也异常缓慢，手沉下去半天都抬不起来，显然还是醉酒状态。

　　“会的，你放心吧。厂区的工作我就不让她做了，等我回去给她安排个闲职，不过还得你做她的工作，让她接受现实。”李命也靠在床头双手枕在脑后，想着回去怎么安排。

　　不止是谭青青，还有王馨，毕竟和自己多了一层关系，不如一起安排个清闲的工作，也算照顾她了。

　　谭程程闻言点了点头，身子一歪，一下就躺在了李命的怀里，也不知是故意的还是酒精作用。

　　“李命……我跟妹妹相依为命这么多年，她跟我就是一个人，让她受苦，我宁愿苦在我身上，现在短时间内她出不来了，一切都交给你了……”

　　李命见谭程程倒在自己身上，连忙扶住她，不知道是不是他的错觉，他觉得怎么气氛瞬间暧昧了似的。

　　“咳……谭小姐，你今天帮了我这么大的忙，我肯定不会当无事发生的，你就放一百个心。你妹妹那边我也会安排她参加减刑的活动，最主要的还是她金融诈骗的罪名，这个罪名如果能去掉，那她真坐不了多少年的牢。”李命思索道。

　　不过，打官司这种事他可一窍不通！

　　“这样……你之后整理一下之前判刑的档案和证据，然后我帮你找个律师，到时候你跟她对接，看看能不能给你妹妹翻案！”

　　谭程程闻言，眼中感激之色满的都要冒出来，她听话的点点头，她感觉李命的出现给她带来了曙光，不自觉的就想听他的话。

　　“你肯定认识厉害的律师吧。我们之前重金找的那个，开庭前信誓旦旦的跟我们保证，开庭后又说证据确凿没什么可争取的，只能听法庭的宣判，我都感觉他是敌人派过来的卧底，25年的刑期一年都没争取到轻判。”

　　“还有这样的律师？到时候你把这个律师的联系方式资料也给她看看，说不定这里就是突破口。我觉得很有可能……”

　　谭程程又是点点头，她也怀疑过，可是还没时间去调查，为了把妹妹捞出来她整天都忙的焦头烂额。

　　房间中一时安静下来……谭程程被李命扶着也靠在床头，两人并肩而坐。

　　李命这时则是想到了记忆中那个叱咤风云，指点江山的著名女律师，她也是当年在无数万千少女中杀出重围，拿了自己一血的前女友，许清欢！

　　……

　　（大家继续点催更！万分感谢！特别感谢所有送我礼物的大佬们！祝大佬们唯一的烦恼就是钱太多，不知道怎么花！感谢一直支持我的老粉们！你们都得老有钱了！）

　　（明天高能预警！重复一遍，高能预警！！大家排队催更换票上车咯！）


----------------------------------------