第603章 黑色结界。

　　这种新奇的体验，让李命知道，或许自己的身体正在进行一场蜕变！

　　他还需要更多的强化！

　　或许明天……他就能不像现在这样只是隐隐感觉，而是清晰的驾驭空间，到时候李命猜测，一定能够给自己一个大惊喜！

　　而在李命废寝忘食的修炼过程中……

　　李命终于发现不是所有人都像他一样有着变态的身体素质。

　　可是……李命又是觉得自己只差临门一脚就能进入新的境界，这不上不下的感觉让李命难受极了……

　　于是第三天后……李命施施然走出别墅，开着车直接来到了苏瑶家里。

　　当苏瑶听到门铃声，打开门发现是李命时，她顿时露出惊喜之色，没想到李命居然来找她了。

　　看来她苏瑶的魅力还是不减当年，李命这个小帅哥也是对她念念不忘。

　　可是她将李命带进别墅后，李命却是拿出手机当着她的面联系起了别的女人～

　　苏瑶面露不快的瞥了李命一眼，仿佛在说老娘这么个大美女站在你面前，你还有心情和别人聊天，搞什么飞机！

　　不过很快苏瑶就由不快变成了震惊！

　　因为没过一会儿……

　　门铃声再次响起。

　　而这次进来的人……赫然是一个样貌身材完全不输她的外国美女，而且看着可比她年轻多了！

　　这女人一进别墅就是跑到李命身边坐着，拉着李命的手臂说个不停。

　　苏瑶哪还不知道这美女跟李命的关系……

　　接着李命就是将赛丽亚介绍给了苏瑶。

　　然而就在苏瑶疑惑李命到底想干什么之时……

　　门铃声再次响起……

　　苏瑶震惊之下，不敢置信的看了李命一眼，随后又去开门……

　　可这次开门又是让苏瑶原地愣住，一脸懵逼起来。

　　因为此刻门口站着的人……可不止一个！而是三个！

　　赫然就是王馨带着古雅和阿莎两女，一起过来。

　　而她们进了别墅也是朝着李命走去，脸上都是开心激动的笑意。

　　苏瑶机械的将门关上后，看着刚刚走进来的三位又是这么漂亮，她这时不禁微微有些吃醋。

　　李命这个混蛋，找女人怎么还找到她这里来了，搞什么嘛……

　　不过苏瑶也没有疑惑太久。

　　李命见人都到齐了，便是嘴角一勾，给几人都是互相介绍认识了一番。

　　几女寒暄过后，李命也不再客气，直接征用了苏瑶的卧室……

　　他的修炼就差这临门一脚，他有预感，自己或许今天就能突破瓶颈！

　　可李命这一修炼，又是两天过去……

　　两天后！

　　这次李命急匆匆的赶回了谭程程的别墅，看着正在展示厨艺的众女，李命视线一扫，坐在客厅沙发上摸鱼的叶莓便是映入李命的眼帘～

　　李命嘴角一勾，在小叶莓惊恐的眼神中，就这么坐在了叶莓身边！

　　而李命急匆匆赶回，自然是因为他还是小看了自己的瓶颈，两天过去，竟然还是差了那么一点点……

　　所以李命只能回到谭程程的别墅！

　　而这次……在李命的潜心修炼下，又是十几天的时间一晃而过……

　　李命这些天一直奔波于谭程程的别墅和苏瑶的别墅之间，虽然辛苦，但是功夫不负有心人……

　　当自己身体中的能量充满后，瓶颈自然而然的被力量冲破，再也感觉不到……

　　李命这时也是突然感觉到，自己的视线似乎清晰了……还可以看到一些平常人绝对看不到的古怪线条……

　　而那一根根的线条后面，赫然就是一个个的空间……

　　自己的储物空间也在其中！

　　李命意念集中下，这些线条便是随着他的想法，不断延伸……一会儿到了黑山监狱，李命看到谭青青和韩素希正在图书室中一人拿着本书在研读，一会儿到了指挥部，老爹和很多人在会议室中开着会议，连老爹点烟的动作都清晰可见……

　　一会儿线条又是带着李命来到了鹰国，他的意念所及之处，一切都是清清楚楚，就连鹰国最高的那栋白色建筑，李命都能轻易的侵入其中……

　　这线条仿佛无穷无尽一般，带着李命的意识在整个地球环游，而这还不是最厉害的！

　　李命清楚的知道，如果自己想要……只要让线条包裹住自己的身体，他就能……瞬间出现在线条所到之处！

　　李命震惊之下，让线条带着他的意识不断升高……

　　但是就在离地面不知道多少米的云彩之上，半空之中！

　　李命的意识突然被一层黑色的结界般的东西给挡了下来……

　　这让李命心中一惊，冷汗瞬间遍布全身。

　　因为他发现，这黑色的结界似乎是呈一个圆形包裹住了整个地球……

　　而这结界的强度，远不是他现在的力量可以打破的……

　　李命能隐约从这黑色结界上感知到一股恐怖的力量，这股力量强大的让李命感到无比心悸……

　　李命惊慌之下，连忙将意识收回。

　　终于……

　　李命在别墅中再次睁开了眼睛……

　　“那到底是……什么东西？”

　　李命抬手擦了擦额头上的冷汗，依然感到心惊。

　　尽管他此刻的力量已经是强大到了无法形容，并且还获得了新的能力，可是对那黑色的结界，李命依然觉得自己还是太渺小了。

　　他好像……发现了什么不得了的东西……

　　李命咽了咽口水，皱着眉头轻轻吐了口气。

　　不过很快李命就是暂时放下了心中的疑惑，因为那还不是现在的他应该操心的事情。

　　当前最重要的，还是搞清楚自己新的技能。

　　看看最终阶段的系统究竟有多厉害！

　　于是李命收拾一番后，便是走出别墅，开着车找到了一个没人的地方，李命将车停下。然后意念一动……

　　神秘的线条直接包裹住了李命的身体，随后瞬间……李命就是发现，刚刚还坐在车里的他，此刻竟真的穿梭了空间，直接出现在了黑山监狱的大门外。

　　李命兴奋的远远看了一眼监狱门口正在站岗的狱警，又是心念一动，他的身体再次出现在了他的办公室中。

　　李命抬手翻看了一下自己桌上关于接下来减刑比赛的资料，再次确定了，这不是做梦！他真的获得了可以随意穿梭空间的能力！

　　并且……李命都没感觉自己有什么消耗……

　　仿佛这是他的本能一般……

　　……


----------------------------------------