第62章 人到中年

　　张文海见到门口美丽动人，性感婀娜的谭程程，立马迎了过来！

　　“谭小姐，你来啦，快请进！黑山监狱长。李命李监狱长就在里面！都是自己人……你放心，你妹妹的事儿！包在我身上！”

　　张文海对着谭程程一顿殷勤，差点没让谭程程不小心笑出来，李命李监狱长在里面？那我身后的是谁？

　　就连李命此时也是有些憋不住笑！

　　李命在里面？那我是谁？

　　不过他现在扮演的是又聋又哑的角色，肯定不能笑出声，只好忍着笑意跟着谭程程进了房间。

　　而李命跟进来也让张文海有些惊讶，试探的朝谭程程问道。

　　“这位朋友是……？”

　　谭程程看了李命一眼，深吸口气跟张文海介绍了起来。

　　“张局，这是我的表弟，现在是我的司机，他是聋哑人，放心不下我，一会结束接我回去的。您放心，我让他把助听器放到车里没带上来，他听不到我们说话的！”

　　“啊！哦哦哦！表弟！你好！快请进吧……”

　　张文海愣了一瞬便是反应过来，将二人带到了里面的餐桌。

　　这时从洗手间走出了一位打扮和张文海一般无二的男人，也是身穿黑色行政夹克，头发弄得锃亮，亮眼的大皮鞋，还有凸起的大肚子。一看就是平时作威作福的角色，胖的喘气都像打呼噜，与猪都一般无二了。

　　此人刚一走出洗手间，张文海便给他介绍道。

　　“小李啊，这位就是谭青青的姐姐，谭程程了！咱们上桌吧哈哈哈，边吃边聊，小李跟我可是穿一条裤子的，也是我一手提拔起来的，所以我才说，你妹妹的事儿，只有我能办！哈哈哈！”张文海拍了拍大肚子小李的肩膀，对着谭程程炫耀道。

　　谭程程闻言立马配合说道。

　　“张局您神通广大，那我妹妹就全靠你了。”

　　张文海满意的点了点头，又打开了一瓶白酒，倒了满满一杯递给谭程程。

　　“谭小姐，你跟小李你们初次见面，你得敬李监狱长一杯！让他好好关照你妹妹，走程序这段时间，他要是照顾一二，令妹在监狱里也好过些不是……”张文海眯着眼睛，示意道。

　　谭程程自然意会到了张文海的意思，她倒不怕喝多了能怎么样，李命可是在她身边呢，而是她实在不胜酒力，这一杯二两的白酒要是一口喝下去，自己一会儿还不得躺着出去。

　　不过她又想到李命的偷录计划，还是咬咬牙，端起了酒杯。

　　“李监狱长，初次见面，我敬您一杯，我妹妹劳烦您照顾了……”说完话谭程程便一口将这满满一杯白酒下了肚。

　　张文海见此，更高兴了，忙又给谭程程续了一杯。

　　“谭小姐，你妹妹这事儿啊，要说简单，也简单，要说难，那真是比登天还难啊！这种事做下来，肯定是违法的！我们冒这么大风险运作，你是不是得表示表示啊！”

　　张文海将酒杯往谭程程面前一推，暗示道。

　　谭程程一杯白酒下了肚，已经有些晕了，不过她还是咬咬牙将酒杯又是端起。

　　“张局说的对，小女子无以为报，我干了！”

　　说着话，白酒又是一滴不剩的被她喝掉。

　　谭程程酒精上了头，已有些站不稳，跌坐在椅子上。

　　张文海见此，兴奋不已，不过他还是又给谭程程续了一杯。

　　“谭小姐，海量！你放心，救你妹妹出狱的事儿，包在我身上！只要你把这杯酒喝了，明天我就将你妹妹监外候审，先把他从监狱里带出来，免得在监狱里受那罪是不……”

　　李命闻言此时已经有些忍不住了，这张文海居然这么过分，上来就是灌酒，他们两个一口没喝，谭程程都自己灌了两杯了！

　　看她这状态，要是再来一杯，还不得躺下！

　　李命刚要上手阻拦，谭程程却不知哪来的力气，一把按住李命的手，然后迅雷不及掩耳的将酒杯拿起，一口倒进了嘴里。

　　三杯白酒下肚，谭程程彻底醉了，靠在椅子上已经神志不清，脸色通红，依然精致的妆容加上脸上的红晕，仿佛一朵盛开的花朵，光是看着就想将其摘下，然后狠狠揉碎，品尝，吃进肚子。

　　李命看着谭程程这副样子，心里多了些怜惜。

　　而张文海看谭程程根本没用怎么劝就已经喝倒了，喜不自禁。

　　可是桌上还有个大活人李命呢！

　　他眼珠一转，对着大肚子小李，使了个眼色。

　　大肚子立马意会，喝了口白酒，摇摇晃晃的朝李命而去。

　　到了李命身边，一把搂住李命的肩膀。

　　“兄弟，我尿急，喝多了，你帮帮我，扶我去趟卫生间！”

　　大肚子刚说完话，张文海便观察着李命的反应。

　　他看李命依然面色不变，仿佛没听到大肚子说的话，一脸疑惑的样子。

　　心里这才放下了些疑虑，看来这人应该真是聋哑人，而且美色当前，他此时热血上涌，只想赶快将这朵诱人的鲜花吃下！于是直接开口道。

　　“他听不见也不会说话，聋哑人，你拉着他进洗手间，把门关上，然后我把这女人抱到隔壁，如果他急了要找谭程程，你拦着他，拖延半个小时也就够了！一个哑巴，想必报不了警，等他到警察局，我也玩完了。”

　　张文海一边说一边大笑，但是眼睛丝毫没有离开李命的脸，试图在他脸上找到什么破绽。

　　可他注定是失望了。李命虽然听的清清楚楚，但是一丝表情变化都没有，依然是疑惑的看着搭在自己肩膀上的大肚子小李，嘴里呜啊呜啊的不知道说些什么鬼话。

　　张文海见此，这才算彻底放下了心，这么试探都没反应，应该不是装的了。

　　他这才露出阴险猥琐的笑意，欣赏着椅子上已醉倒的谭程程！

　　……

　　想到上次谭程程不给面子的一走了之，如今却送上门，任他摆弄！张文海已然是刺激的不行。

　　人到中年就已身不由己，他这岁数更是情况严峻，对着家里的母老虎他多少年前就没了兴趣。就连出去花天酒地，那些娱乐会所的漂亮妹妹施展浑身解数，也不过堪堪让他有些年轻时的感觉。

　　但是谭程程不一样，自从第一次见到她，她那身白色的修身连衣裙便是深深印在了他的心中！每每想起，身体竟然有了些冲动！

　　而且谭程程的气质更是让他想起了年轻时爱而不得的白月光！

　　为此他哪怕棋走险招，也要得到谭程程！要不是黑山监狱李命那小子不配合，他还真的想把她妹妹捞出来！说不定谭程程感恩之下会委身于他，弥补他当年的遗憾！

　　可惜了！……

　　他对着大肚子挥挥手！直接命令道。

　　“把那小子拉进洗手间锁起来！你跟他一起进去拦着他，我完事了再叫你出来！快点！我都等不及了！这小美人儿终于让我得手了哈哈哈！”

　　张文海伸出魔爪搓了搓，即将就要对谭程程下手！

　　就在这时……

　　……

　　「大家点点催更吧！感谢大家，特别感谢（银志意第四第国大佬的爆更撒花！和灵感胶囊！）还有所有送礼物的大佬们！送礼物必发财！一人一个亿！男更帅女更美！富的流油！」


----------------------------------------