第615章 大结局。

　　一个月后……

　　一座海边的小岛之上，李命感觉到耳边的痒意，接着缓缓从睡梦中睁开眼睛……

　　灿烂的阳光照的他有些刺眼，他缓缓抬手挡住刺眼的光，微微扭头，林希的绝美笑脸便是出现在他的视线之中。

　　李命见状也是微微一笑，从海边沙滩上坐起身子，视线往不远处看去……

　　他的一众红颜知己们此刻赫然都在海边玩耍嬉戏，五颜六色的比基尼泳装，和个顶个的完美身材，再加上倾国倾城的仙女般容颜，简直像天堂一般，让人流连忘返。

　　而李命看着眼前幸福祥和的一片光景，心中更是下定了决心。

　　在这一个月里，李命将他的红颜知己们全都接了过来。

　　首先是监狱中的谭青青和韩素希，李命小小的任性了一下，直接免除了她们的罪责，并且将其接到了这个小岛上，陪他提升实力！

　　然后是在棒国时帮了李命一把的地下钱庄负责人金秀妍！李命对这个棒国女人印象也不错，并且在当时局势紧张的时候还帮忙把李命送回了国，所以李命索性把她也接了过来。

　　接着是王馨，带着古雅和阿莎，以及王可妍几女，凭李命现在的身份和实力，自然已经不用再在意普通人的非议，所以他自然也不会忘了对他一往情深的几女……

　　再然后是s市的赛丽亚和苏瑶，赛丽亚一听李命要带她去海岛，她高兴的不行，而苏瑶则是略显惊讶，不过经过这几次的相处，她也是不得不承认早就爱上了李命这个迷人的帅男人，所以她并没有拒绝，欣然前往。

　　之后又是姜禾和陈知意，姜禾这次又请了一个长假，打算出来好好陪陪李命，陈知意则也是难得的有休息的时间，索性放下了她那一大堆的研究项目，高高兴兴的过来放松放松。

　　下一个则是黄莺带着刚刚上任黄氏集团总裁之位的黄玉，黄莺略施小计就让黄天富下了台，而她妹妹黄玉则是顺理成章的成了黄氏集团的话事人，姐妹俩的友谊也是更深了一步，听说这次要来海岛，黄玉主动就要跟上，黄莺自然也不会拒绝。

　　然后是监狱管理局的杨阳和柳如烟，柳若雨姐妹，她们和谭程程，许清欢，以及红牙约好了时间，一起应了李命的邀请，多次的交流下，她们姐妹的关系也是越来越好。

　　还有就是李命的大夫人，林希！

　　林希带着顾婉清和张雅，还有监狱中的夏红和沈佳，叶莓，几女再一次组团出击，势必要让李命好看！

　　最后……李命目光转动，看向自己身边，正在躺椅上晒着太阳，头上盖了一本书正在睡觉的周琳琳，嘴角露出一抹邪魅的弧度。

　　终于……周琳琳受不住他的软磨硬泡，终于是被他给带到了海岛，还和林希见了面……

　　而林希见到周琳琳后，只是嗔怪的看了李命一眼，便是拉着周琳琳的手臂，无奈一笑了。

　　她显然是知道了李命什么德行，周琳琳出现在这里，那肯定是没有逃过李命的毒手……

　　至此，李命所有的红颜知己都是被他带到了这里……

　　并且一直让李命有些担心的，给他李家开枝散叶的问题，现在也不是问题了。

　　因为林希率先怀孕了……

　　林希之后则是狐媚子夏红，然后是柳如烟柳若雨姐妹，接着竟然是姜禾也怀了孕……

　　姜禾的长假这回又被拉长了～

　　得知了自己身体没有问题后，李命又是全身心的投入进去，争取再创新高！

　　而这一个月的闭关修炼，李命的实力又是以恐怖的速度成长！

　　此刻的他已经能用神识带动自己的身体漂浮在空中，甚至可以用神识控制物体，就算是飞剑，对李命来说也是小儿科！

　　闲暇之余，李命还悟出了一些用神识攻击的小手段，不过苦于没有合适的目标释放，所以李命也不知道自己的招数有多强。

　　而他潜心修炼，为的就是……

　　他想冲进那空间黑洞，想去看看那黑洞后面究竟是什么样的世界！

　　如果他的实力还能提升，那么他就有能力可以保护地球，自己这些红颜知己们也可以平安快乐的过完这一生！

　　地球上有着他想保护的人，所以他绝不能停下脚步！

　　而黑洞之中，就是他再次脱胎换骨必经之路……

　　而今天……李命感觉着自己体内蓬勃且生生不息的强大力量，他知道……

　　该出发了！

　　李命的身子一闪，再次出现时，他已经来到了半空中黑洞的入口处。

　　李命望着这不知通往何处的黑洞旋涡，手指微动，那颗黑色陨石再次出现在李命手中。

　　李命嘴角一勾，邪魅一笑，神识瞬间覆盖全身，随后他的身子竟然瞬间缩小，化作一道黑色的光点，缓缓融入这黑色陨石之中。

　　黑色陨石刹那间发出闪耀的黑色光芒，然后对着脚下地球的方向，再次转了一圈后，接着头也不回的冲进了黑洞旋涡之中……

　　……

　　不知过了多久……

　　李命控制着陨石在黑洞中漂泊，终于见到了对面出现了亮光。

　　李命兴奋之下，神识猛的加速，终于……

　　一道尘封已久的传送阵，赫然闪耀起来……

　　接着李命的身影从陨石中分离出来，他的目光震惊的看着眼前空气中都充斥着满满能量的异世界……

　　李命眼睛一亮！

　　他猜对了！

　　这黑洞，果真是个传送阵！！

　　而他此刻已经站到了传送阵的这一边！

　　异世界，他来了！！

　　而就在这时……

　　远处一道踩着飞剑穿着古装的绝美窈窕身影，由远及近的朝着李命飞来，人未到，声先至！

　　那声音……好听的让李命的耳朵差点怀孕！

　　“来者何人？闯我合欢宗禁地？这传送阵……难道是……老祖回来了？？”

　　……

　　（全书完。）

　　新书：传宗接代？您就瞧好吧！包在行的

　　大家感兴趣的可以加个书架，新书启航，即将连载！无删减！

　　感谢大家一直以来的支持，祝大家都发大财！

　　……


----------------------------------------