第69章 展示

　　只见牢房中央摆了几个绿色的大垃圾桶，腥味正是从垃圾桶中传来。

　　不过李命已经不需要进牢房细看也知道了这牢房是究竟是干什么的。

　　只见墙上赫然写着六个大字！

　　卫生巾投放处！

　　……

　　同一时间……

　　监控室里……

　　上次被李命抓到摸鱼的叶莓看到李命进了监区，便是视线一直盯着他的动向。

　　只见李命走着走着，突然好像发现了什么似的，脚步慢了下来，皱着眉头好像在找什么东西。

　　叶莓知道监区里现在一个人都没有，看到李命现在的动作更是好奇，推了推戴着的黑框眼镜，紧紧盯着李命的下一步动作。

　　只见李命缓步走了一会儿后好像找到了方向，越走越快，终于来到了二监区的尽头！叶莓自然知道那里是什么地方。

　　监狱里的犯人和狱警都是女生，每个月都会用到的东西，自然不会乱扔。所以特意在牢房里设了一个卫生巾投放处，犯人们用过的卫生巾都会统一扔到里面的垃圾桶，然后进行焚烧处理。

　　可是犯人太多，尽管每天都要清理焚烧一次，可是还是不可避免的留下味道。久而久之血腥味便是顺着牢房门传进了监区，不过监狱里的都是女人，对这股味道自然熟悉，时间久了也就习以为常了。

　　可李命一个男人，自然是没接触过这东西，更何况还是用过的，他更是没见过……

　　叶莓看着李命拉开卫生巾投放处的牢房门，噗呲一声，一个没忍住，便是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，监狱长去那里干嘛去了！该不会是好奇那个味道吧！笑死宝宝了！录下来！这得录下来！……”

　　……

　　李命自然不知道叶莓已经对着屏幕把他此时的窘状录了下来，他发现这里是卫生巾投放处后，便是无语的捂住额头……

　　怪不得没人带他来这里看过，原来是这样……

　　李命摇了摇头，将牢房门又关了回去，还好当时自己没有好奇心过重问她们这个问题，不然得尴尬死。

　　找到了味道来源后，李命便接着直奔厂区，谭程程还等着他呢。

　　没费什么功夫，李命一眼就看到了天生丽质的谭青青，还是上次的工作，还是上次的地方，还是上次那副苦痛的表情。

　　谭青青机械的挥动手中的小剪刀，不断将衣服上多余的线头剪掉，乍一看上去，还真像那么回事儿，可没过两分钟，李命就发现了端倪。

　　只见管教在身边时谭青青动作飞快，剪刀飞速挥舞，衣服一件接一件的被她剪好线头扔给下一步的王馨手里，然后王馨也眼疾手快的将衣服折叠打包成型。

　　两人分工明确，配合默契，还挺像那么回事。

　　可管教刚刚走过，谭青青就瞬间放下剪刀，依然是一件接一件的朝王馨扔去，可拿着剪刀的手再也没动过。

　　下一步工序的王馨，也没有说破，一脸笑意的把谭青青扔过去的衣服打包，反正这些衣服马上就会被发走，多点线头也没什么，买到就是赚到，监狱一手货源！

　　李命哭笑不得的看着两人默契的动作，心想这谭青青倒是真会摸鱼，都摸到监狱来了……

　　李命发现二人的勾当后，也没有拆穿，直接走上前。

　　“监狱长！您来啦！”二管教发现李命，急忙跑过来招呼道。

　　“嗯，我来带她走，有点事要问她，你们接着忙，不用管我。”李命指了指谭青青，对着二管教道。

　　“是！监狱长！有事您再喊我！”二管教懂事的敬礼，接着转身继续巡视去了。

　　二管教现在也不好奇李命老是找这个犯人干嘛了，上次她也看到了哭晕过去的谭青青，知道她跟李命没什么瓜可吃，除了吃瓜别的她可不感兴趣。

　　谭青青见李命指了指自己，急忙站起身，以为李命改变了主意，说不定……她还出去有望！

　　李命跟一旁的王馨短暂的对视了一眼，便是错开了目光，这里的人这么多，那么多双眼睛看着他，他可不敢乱来。

　　“谭青青，跟我走吧，有事问你……”李命淡淡道。

　　“是！监狱长！”谭青青兴奋的答道。

　　随后李命便转身离去，谭青青紧随其后。

　　路上……

　　“监狱长……您要问什么事儿，您问，我什么都告诉您！只要您让我出去，我给您当牛做马，干什么都行！我就是你的人！您别把我当人都行！您说一就是一，说二就是二，我毫无怨言！求求您了，监狱长……放我出去吧……”谭青青在李命身后小声念道。

　　可前方带路的李命却是一言不发，只是自顾自的走路，根本不理谭青青。

　　谭青青没得到回应，但是也没放弃，她眼珠一转，见四周没人，直接上前拦住了李命。

　　此时二人已经走到了二监区，离谭青青的牢房已经不远。

　　谭青青将李命截停，在李命不解的眼神中，谭青青深呼一口气，随后背对着摄像头，竟缓缓从下往上拉起了狱服！

　　谭青青本就白皙的皮肤，在很少见到阳光的监狱里又待了这么久，身上更是雪白！堪堪一握的小蛮腰上竟不知何时多了几块腹肌，还有胸前特制胸衣也挡不住的风景。

　　她就这么将自己的衣服拉到了领口，让李命欣赏。

　　李命见谭青青如此动作，急忙伸手将她拉着衣服的手拍开，狱服缓缓滑落，也盖住了那诱人的身躯。

　　“你干什么！这里都是监控你看不到吗！”李命实在是被谭青青的动作吓到了，他们现在可是正站在监区过道中央！正好是监控能拍的到的地方，她就这么把自己衣服拉开给他看，让别人看到了还不得以为是他命令的！

　　“我……监狱长……求求您了。只要让我出去！让我怎么样都行……”谭青青眼泪又是上涌，她好不容易等到李命又过去找她，好不容易她能跟李命一对一的说话！根本顾不上有没有监控了，她怕错过现在的机会，她就再也出不去了……


----------------------------------------