第601章 好久不见。

　　因为这个许清欢，黄玉是真喜欢……

　　许清欢那一瞥一笑，还有那媚到了骨子里的风情，都是让黄玉忍不住将目光看向许清欢！

　　而许清欢看着黄玉，也是眼神一亮～

　　在知道黄玉是黄莺的妹妹后，她就是故意的去招惹黄玉，不一会儿就把黄玉给撩的面红耳赤～

　　当初许清欢和黄莺第一次见面时，许清欢就很吃黄莺的漂亮容颜，但是黄莺可没黄玉这么好调戏，许清欢在黄莺那儿可是屡屡碰壁～

　　但是如今……这个脸红的黄玉可是让许清欢喜欢极了，不时挑逗一下，简直是弥补了当初的遗憾。

　　而黄玉也是非常配合，她本来就是喜欢女孩子，看着女神一般的许清欢，顿时她觉得自己在国外的女朋友都不香了！

　　以前她过得都是什么苦日子，许清欢才是她的真爱好吧！

　　黄莺在一旁笑着看着许清欢调戏黄玉，终于是开口解释道。

　　“清欢……我妹妹以前其实喜欢女人，我看她呀好像对你有意思呢～你可得帮我好好管教一下妹妹，让她有一个正确的价值观，这次我叫黄玉过来，就是想解决这个问题的！”

　　一旁的许清欢闻言，对黄玉更是感兴趣了，几女只见许清欢趴在黄玉耳边，小声的说了些什么悄悄话，接着让几女大吃一惊的是，黄玉的脸顿时红成了个苹果，一脸震惊的看着许清欢……嘴巴张张合合，最后还是没吐出一个字……

　　不过肉眼可见的，黄玉对许清欢的态度大变，简直像是许清欢才是她亲姐姐一般～

　　几女看的一头雾水，不过看着黄玉似乎乖了不少，不像刚进门时满脸的不愿意，她们也是对视一眼微微一笑，并没有追问。

　　就连黄莺也是对许清欢很是放心，她们接触的多了，都已经是密不可分的姐妹了，自然对对方无比的信任。

　　于是别墅中的气氛在许清欢到达后，更是热闹了起来。

　　这一晚……

　　几女相处的非常融洽～

　　而第二天中午……率先来到别墅的，正是从黑山监狱赶来的林希，以及跟在她身后的夏红和沈佳，以及……叶莓～

　　夏红和沈佳已经和别墅里的几女见过不止一次，所以丝毫没有生分，很快就融入了进去，可是小叶莓却是第一次见到这么大的场面！

　　今天一早，叶莓便是被林希给叫到了办公室，林希一改往日的严肃形象，温柔的和叶莓说了要带她出去的事。

　　林希早已经从黄莺的口中早就听说了小叶莓也是她们姐妹的事情，所以早就叫叶莓过来聊过天，并且很欢迎小叶莓的加入。

　　所以这次叶莓听到林希的邀请，她虽然害羞不过也并不会拒绝，她也想看看监狱长在外面的红颜知己到底有多少个。

　　可是一进别墅房间，叶莓就是有些慌了，因为她差点都数不过来！

　　而且房间中的姐妹们，一个比一个漂亮，每一个单独拿出来都是祸国殃民的绝美容颜，可这些漂亮到极点的女人们竟都是监狱长的人！这让叶莓暗暗佩服，果然不愧是大魔王，就是这么强……

　　众人也是重点欢迎了叶莓一番，把叶莓闹了个大红脸，惹得别墅中的众女都是纷纷露出笑颜……

　　而林希将她们带到这里后，转身又是出了别墅，因为她已经和A市的张雅和顾婉清约好，要去机场接她们。

　　所以林希直接开车前往了机场接人。

　　等林希到达机场后，一眼就看到了人群中最亮眼的顾婉清和张雅～

　　两女就如同鹤立鸡群，哪怕带着口罩，可是身上的美女气质也是怎么遮都遮不住的。

　　两女见到林希，顿时兴奋的跑过来上了林希的车。

　　她们对林希在电话里说的姐妹大聚会，非常的感兴趣，要不是林希阻拦，昨天她们就已经赶过来了。

　　林希笑着和两女寒暄后，便是开车往S市返程，因为她还约好了另一个姐妹～

　　虽然上次李代桃僵的计划失败了，不过林希可是一直惦记着可妍这个妹妹，这次她自作主张叫上她，也是存了势必要让其加入她们这个大家庭的念头。

　　她就不信李命这次还会拒绝！如果李命还那么不识趣，那她也要拿出正宫娘娘的威严，叫上她的姐妹们一起给李命施加点压力了。

　　林希嘴角一勾，心中计划已然成型。

　　而同一时间……

　　王可妍已经打扮完毕，还换上了一身李大哥最喜欢的衣服，此时正坐在房间中，静静等待着。

　　除了李命，她并没有和任何人说她答应了林希邀请的事情。

　　这一次……她已经想的很清楚了，她要任性一次！

　　于是……王可妍看了看时间，深深吐了口气，脚步轻轻的从房间中走出，然后又打开了房门，头也不回的关门下了楼……

　　而她不知道的是……窗户旁，一道人影正暗暗注视着她离去的背影……

　　直到看不到了她的影子，这才缓缓收回了目光……

　　……

　　而临近傍晚，林希也是重新回到了谭程程的别墅。

　　跟在她身后的，正是顾婉清，张雅，还有……王可妍！

　　在场的姐妹中，见过王可妍的人可不少，毕竟王可妍去黑山监狱的次数不少，并且还住了好几晚。

　　所以她们都是第一时间过来和王可妍打招呼～

　　王可妍受宠若惊的一一回应后，看着别墅里的莺莺燕燕，顿时震惊不已……

　　她有想过李大哥不是消停的人，可是也没想到这么不消停，不过转念一想人多些也好，她混迹在其中，也没那么害羞了……

　　可她不知道的是……整个别墅中，只有她和其他的女人们不一样……这是怎么混也是混不过去的地方！

　　而就在她们欢声笑语的聊天之时，一阵敲门声响起……

　　众女都是惊讶的望向门口。不知道这会儿又是谁过来了，她们左看右看，认识的姐妹都已经到场了，如果还有人来肯定是新人！

　　于是林希率先过去开门迎接！

　　打开门口，门口的身影让林希微微一愣，随后嘴角一勾，让开了身子，口中欢迎道。

　　“姜禾是吧，好久不见了……”

　　……


----------------------------------------