第61章 连聋带哑

　　李命看着张文海的信息，真想给打个电话过去问一下咱俩什么时候成好朋友的。

　　这种瞎话也能随口就来？他是真不怕被拆穿啊！

　　迎着谭程程疑惑的眼神，李命只好解释道。

　　“张文海这么说，肯定是对你有所图谋，估计是借我的名头约你出去，然后再有什么计划把你拿下。”

　　“这老王八蛋，胆子还真大！”

　　李命用脚指头猜都能猜到张文海的套路，心里已经给他判了死刑。

　　谭程程闻言却是展颜一笑道。

　　“我相信您，李监狱长。恐怕张文海也没料到我们早就联系过了。这次怕是骗不成我了。幸好您今天过来，不然说不定还真会被他得逞了……”

　　李命点了点头，看这架势，估计今晚张文海就打算把谭程程拿下，李命倒有些好奇这张文海要是见到他，会是怎么一副嘴脸。

　　谭程程举着手机递给李命，李命想了想便直接回了个好的！

　　他打算去当面会会这个老王八蛋，不过需要谭程程配合一下，于是他试探问道。

　　“谭小姐，既然他不老实，我打算今天就收拾他，你能不能配合我一下，我偷偷把他的话录下来，作为证据，明天就让他下台。不知道你方不方便？”

　　李命想了想，如果能录到证据最好，录不到其实也无所谓，就他这种腐败分子，一查一个准，不过他还挺想看看张文海气急败坏的表情的。

　　谭程程毫不犹豫的点头答应。如果能帮到李命，她很愿意帮忙！而且张文海对她图谋不轨不是一天两天了，她早就对其深恶痛绝了！如今能将他扳倒，她自然乐意之至，更何况也能见识一下李命的厉害，一箭双雕！

　　李命看了看时间，从天怡山庄到s市还有一段距离，现在出发正好。

　　于是李命直接招呼谭程程跟他即刻出发。

　　谭程程抽空洗了洗脸，又补了个妆，把刚才因为流泪哭花的脸几下又恢复成了精致的成功女人形象，看的李命啧啧称奇。

　　李命并没有开他的车，而是和谭程程一起坐上了她的敞篷小跑，上了大路后，谭程程一脚油门下去，清晰的推背感让李命忍不住将手伸到窗外。

　　听说车速够快时，手在窗外感受着风的阻力，根据速度的不同，就能感受到类似女人各个尺码的手感，

　　20迈是A，40迈是B，60迈是C.，可如今谭程程一脚下去，起码100迈，那岂不是潜力很大！可李命手伸出去却只感受到晚风有些凉爽和潮湿，还带有些泥土的芬芳。

　　“可能要下雨了……”李命喃喃道。

　　“应该是……很久都没下雨了。最近天气热得很。”

　　……

　　李命也不知道谭程程怎么保养的，腿比人家脸皮肤都好，李命啧啧称奇，怪不得张文海那么惦记！

　　谭程程专心开车，并没注意到他的视线，车内有些安静，她便主动开口道。

　　“李监狱长，一会到了饭局，我怎么介绍你的身份呀。”

　　李命闻言回了回神，捏着下巴思考了一瞬便是回道。

　　“你就说……我是你司机，不会说话，是个哑巴！怕你晚上开车不安全，特意来接送你的。”

　　“张文海今天给我打电话听过我的声音了，如果我说话可能会被这个老狐狸察觉，我先不说话，看看他什么把戏。”

　　李命拍了拍手，为自己的灵机一动暗暗叫绝。

　　谭程程闻言却是忍俊不禁的笑了笑。

　　“哑巴？这能行嘛！是不是假了点啊！他要是说让你出去等，然后跟我单独说话怎么办啊！我也不能驳人家的面子呀。”

　　李命微微一笑，毫不在意的又扯道。“那你就说我连聋带哑，他总不能非得赶我出去了吧！你放心，被发现了也没事儿，这老狐狸聪明的很，我们就是试探一下他的目的，看看能不能偷录下来。如果被发现了就算了，我自然有办法对付他。有我在，你不用怕！”

　　李命心想，张文海这老狐狸要是发现什么端倪，那他也不陪他演戏了，文的也行，武的也罢，李命都能拿捏的他死死的。

　　自己只要确定他张文海不是好人，那他就等着接受制裁吧。

　　谭程程听着李命如此自信的话语，也是安了安心。她虽然有点钱，但是和这些有权利的人办事，有时候钱真的不好用……

　　很快……谭程程和李命就进到了S市，时间赶得正好。二人正要驱车前往翡翠楼，一条消息又是发了过来。

　　谭程程拿起手机查看了一眼，便是皱起眉头递给了李命。

　　“谭小姐，黑山监狱的监狱长现在正好在名都酒店公办！你直接来这里吧！都是自己人，你要办的事儿，没问题的！我们在这等你。名都酒店1801包厢！”

　　李命盯着手机上的信息，了然一笑。

　　“果然如此……换到酒店去了，看来是场鸿门宴啊。”

　　“走！咱们出发！看看他搞什么名堂，我来开车。”李命下车和谭程程换了个位置，便是开车直往名都酒店。

　　名都酒店是S市的地标级建筑了，几十层的高楼大厦，装修高档豪华，且有不少国外游客，集美食，住宿，购物，娱乐，甚至洗脚按摩一条龙什么都有！属于是比较高档的酒店了。

　　李命将车开到停车场，便有工作人员来帮忙泊车，停好车后谭程程在前，李命在后，便是在工作人员的带领下前往1801包厢。

　　可说是包厢，其实就是一个大的套房，里面和酒店房间一模一样，不过是摆了一张大桌子，桌子上还摆着好看量又少的精美菜品以及最重要的酒水。

　　门没关，谭程程敲了敲门。

　　张文海的身影从里面迎接而出……

　　……


----------------------------------------