第600章 黄玉的震惊

　　“李大哥……林希姐刚刚给我发了消息，她说你要回S市，让我准备一下跟她去见你……”

　　“这……是李大哥你的意思嘛……”

　　李命看着屏幕上王可妍发来的消息，顿时眉头一挑，纠结的挠了挠头……

　　他没想到刚刚和林希才聊完，林希就动作飞快的联系了王可妍！

　　可是……李命的计划里可没有想让王可妍加入的意思……

　　这完全是林希的意思！

　　自从上次林希帮王可妍那次，被李命识破了后，李命还以为林希已经放弃了拉王可妍入伙，可李命万万没想到……

　　林希贼心不死，这次这种场合竟然第一个联系了王可妍！

　　李命心中闪过曾经和王可妍的点点滴滴，说实话，这个漂亮的姑娘，李命不止动心过一次，尤其是一开始在王可妍家里，那意外的暧昧……

　　但是……

　　李命面色犹豫，眉头不自觉的皱了起来。

　　而一旁开车的周琳琳，见李命刚刚一直眉飞色舞的摇着他的红颜知己，可是突然间怎么还愁眉苦脸了起来，难不成李命的哪个相好的闹起了脾气？

　　周琳琳好奇的开口问道。

　　“怎么了？我们李大帅哥也有烦心事儿啊，说出来让我开心开心……”

　　李命听着周琳琳的调侃，也是一下回过了神，苦笑一声后索性对周琳琳问道。

　　“琳琳，你说要是有个人你很喜欢，他也很喜欢你，但是出于一些原因，你不能跟他在一起，那你会怎么办？”

　　周琳琳闻言后，顿时露出一抹看傻子一样的目光看向李命，有些嫌弃的开口回道。

　　“这问题你问我合适吗？你忘了我是林希的小姨？一天琳琳，琳琳的叫顺口了，都忘了我的身份了是吧！这没大没小的骚操作你不是最在行嘛～当初在酒店，你可是一点也没惯着我啊！现在怎么还来文明劲儿了，装吧你就！”

　　周琳琳毫不客气的白了李命一眼，切了一声，懒的再理李命了。

　　而李命一听周琳琳的吐槽，也是恍然大悟的捂住额头……

　　可不是嘛……这种事他又不是第一次干了！怎么现在还矫情上了。

　　李命脑中再次闪过王可妍那望向他期盼的眼神后，嘴角微微一勾。

　　手指拨动间，一条消息被他回复给了王可妍。

　　而消息中的内容，只有两个字。

　　“等你……”

　　李命发完消息后，顿时一身轻松，该联系的都联系过了，现在就等着他回到谭程程的别墅了。

　　李命知道，这一次可是一番苦战！不达目的，决不罢休！

　　随后李命又是和周琳琳换了位置，他将车速又是提到了最高，吉普车风驰电掣的朝S市飞奔而去。

　　……

　　而谭程程的别墅中，谭程程为了迎接李命和一众姐妹的到来，她先是叫了几个家政阿姨，好好的将别墅收拾了个干净，所有的客房也全都换上了崭新的被褥。

　　然后她考虑到这次来她家做客的姐妹肯定很多，于是她特意将客厅中的茶几移到了角落，地面她则是叫人送来了榻榻米将整个宽敞的客厅都给铺满。

　　还将客厅中的沙发换成了能坐更多人的超大沙发。

　　又去市场采购了很多的蔬菜水果，将她家的冰箱全都塞满，免得像上次一样家里空空的什么都没有，太不方便了。

　　准备完这一切后，谭程程就是静静的等待姐妹们上门。

　　而第一个到达的，正是杨阳带着柳如烟和柳若雨两姐妹，她们来这里轻车熟路，而且离得不远，自然第一个到达。

　　接着下一个到达的，居然是刚刚执行完任务的红牙！

　　她接到周琳琳的消息时，已经在返程的路上，所以赶得早不如赶得巧，她比其他人都是快了一步。

　　接着下一位……倒是来了些新面孔！

　　竟是黄莺带着她的妹妹黄玉，一起过来了别墅！

　　黄玉的出现让先到的几个人都是吃了一惊。

　　她们对黄莺自然很是熟悉，可是这么久以来，还真没听谁说过，黄莺居然有个妹妹！

　　而且黄玉的脸和黄莺起码有九成相像，要不是两人的气质截然不同，在场几女都分不清两人谁是谁。

　　而此刻，别墅中竟诡异的有了两对儿样貌完全相同的姐妹！

　　黄玉看到双胞胎柳如烟和柳若雨时，就是眉头一皱！

　　她这几天经过和黄莺的相处，已经对李命有了些了解，而她来别墅，大部分是黄莺的威胁，因为黄莺知道了她喜欢女人后，立马就要给她治疗一下，让她有一个正确的三观取向。

　　而黄玉自然不乐意黄莺管她这么多，于是她便是发起了脾气，可是黄莺丝毫不惯着她，口头上教育不行，她还有武力教育！

　　黄玉只是尝试了一下立马便是求饶了起来……而在她们姐妹两个的聊天中，黄玉把认识李命的经过都说给了黄莺听，黄莺也是知道了，黄玉居然已经和监狱长阴差阳错的有了关系……

　　不过黄莺知道后，并没有生气监狱长把她妹妹怎么样了，正相反，黄莺想着治疗黄玉最好的药引子，可不就是她的监狱长李命嘛！

　　她自己就是亲身体会过李命的魅力，所以……黄莺毫不犹豫的就要带黄玉来别墅，正好见见她将来的姐妹们。

　　而黄玉也不知道李命给黄莺究竟是灌了什么迷药，黄莺居然对李命这么死心塌地，并且……还纵容李命有其他的女人！

　　但是没有话语权的她，依然是被黄莺给强行拉了过来。

　　而此刻，黄玉看着眼前的柳如烟和柳若雨，心里更是气不打一处来，这个李命居然这么花花，不但跟苏瑶有关系，背后还有这么多的红颜知己！更是有一对儿极品双胞胎，李命他究竟何德何能啊！

　　不过黄玉的震惊显然只是刚刚开始，在和房间中的几位漂亮美女聊天过后，她才知道，她还是小看了李命……

　　因为……没过多久，从A市赶来的许清欢就是来到了谭程程的别墅……

　　黄玉见到性感的许清欢拎着两个行李箱走进别墅，她就是眉头一挑……


----------------------------------------