第612章 黑色石头

　　A市别墅……

　　李命的身影突然出现在他家的客厅之中。

　　他的神识已经看到，老妈此刻正在她的房间中对着电脑不知道忙些什么。

　　李命怕吓到老妈所以并没有直接进她房间，而是在客厅中，想叫老妈一声，告诉她自己回来了。

　　可是李命还没等开口，他就发现老妈站起了身，打开了衣柜……

　　李命还以为老妈是想换衣服，刚想收回神识……

　　但是令李命吃惊的是，老妈竟拨开了衣柜里的衣服，直接踏步走进了衣柜里！

　　这可让李命惊讶极了，他在这里生活了那么多年，居然不知道……老妈的衣柜里居然有个密室！！

　　李命挑了挑眉，放出神识瞬间将自己家笼罩了起来。

　　而地下室中……老妈的秘密基地也是全部被李命收进了眼底……

　　对此毫不知情的江婉此时顺着地下室的通道已经来到了他的研究室中。

　　江婉先是将一旁架子上的白色大褂披在身上，然后又戴上口罩手套一系列的防护措施，这才开始了实验。

　　她先是从一旁的不知名仪器中，取出一种特殊的液体放到烧杯之中，然后轻车熟路又打开了旁边的特制保险柜！

　　表情郑重的将其中的一颗黑色石头取了出来，接着用小刀刮着这颗黑色石头，取下样本，接着将石头碎末，小心的倒入刚刚的烧杯之中。

　　而烧杯中的特殊液体，和石头碎末一接触，瞬间变了颜色……七彩颜色闪烁间，最后定格在了蓝色，整个烧杯此刻开始都是隐隐泛着蓝光……

　　但江婉见怪不怪，将这石头重新锁在保险箱里后，就是开始了下一步的实验。

　　她从另一台机器中那装着粉色溶液的烧杯里取出一滴粉色溶液，轻轻将其放到显微镜上，仔细查看了片刻，接着就是将实验数据写到了本子上，最后又取了一滴粉色溶液，将其小心的滴在正闪着微光的蓝色溶液中……

　　两者一混合……瞬间发生了反应！

　　一股能量似乎从中凭空生起！

　　可是……坚持不到一秒，在烧杯的不断颤抖中，液体瞬间一暗，再次失去了所有的能量……

　　江婉见状也不气馁，因为这场面她已经见过了无数次。

　　这个实验她只成功过一次，就是当初给李命注射的那支药剂，可是后来，无论她怎么尝试，结果都是像现在这样，能量无法聚集持续，且片刻间成为了一潭死水。

　　不过她并不灰心，为了自己的儿子，万一哪天李命身体内的东西消耗完了，若是得不到补充，没准会再次恢复到当年痴傻的样子。

　　所以她为了有备无患，日复一日，年复一年的做着这同一个实验，就是希望能再做出当年那支充满能量的五彩斑斓的药剂！

　　可是奇怪的是，这么多年的尝试，竟然没有一次成功！她将当年实验成功那次的实验数据几乎要翻烂了，可是尽管每一个步骤都是一模一样，可实验结果仍然还是失败，这让江婉疑惑不已……

　　不过这么多年来，她也习惯了失败的结果，所以江婉机械的将实验数据记录了下来后，便是将实验废料倒掉，然后脱掉身上的装备，重新走进了密道之中。

　　而这时，客厅中的李命目睹全程后，竟是微微皱着眉头，神识透过保险箱，看着其中的那块黑色石头，竟让他莫名有种似曾相识的感觉……

　　似乎自己跟那块石头有什么关系一样。

　　这种心里突然涌出的直觉绝对不是无的放矢，李命微微一想，便是想到了自己的系统，或许……跟那石头有什么特殊的关联！

　　不过老妈已经回到卧室，到底怎么回事，问问老妈就知道了！

　　于是李命坐在沙发上，对着卧室的江婉喊道。

　　“妈！我回来了！……”

　　江婉听到熟悉的声音，身子一颤，连忙打开房门，视线看向客厅！

　　而眼前的人影可不就是她的宝贝儿子嘛！

　　江婉惊讶的走上前，开心道。

　　“儿子，你怎么回来了？小希呢，怎么没跟你一起，你个臭小子该不会是和小希吵架了吧！我跟你说，你可千万不能欺负小希，知不知道！”

　　江婉上来拉着李命的胳膊就是一阵说教，说的李命哭笑不得，连忙解释道。

　　“不是啊妈！我们才没吵架，我就是来看看你。还有啊，我老爸今天肯定没给你打电话吧，我和我爸可是有一个大惊喜送给你！”

　　李命微微一笑，每当他回到家看到老妈，整个人都是放松了下来，仿佛在老妈身边，什么都不能伤害到他一样，让他非常安心。

　　而江婉闻言后这才疑惑问道。

　　“惊喜？什么惊喜？你爹你还不知道，忙起来十天半个月都没一个电话过来，就留我一个孤寡老人，在这大房子里，每天盼星星盼月亮的等着你们……唉……终究是我一人扛下了所有……”

　　江婉说着说着，脸上瞬间幽怨了起来，眼泪也是说来就来！

　　李命见状，明明知道老妈是故意的，可还是连忙安慰着，谁让人家是自己老妈呢。

　　“妈！你别哭……我跟我爸给你准备的惊喜就是这个，以后我和我爸都能经常回来看你了，这两天我和我爸干了件大事儿，从今往后我爸的空闲时间肯定会多起来的，到时候老妈你就不用总是一个人在家了！”

　　一旁的江婉闻言，眉头一挑，撇嘴道。

　　“真的？我可是看新闻了，樱花国核弹爆炸，整个樱花国都炸没了。你老爹肯定正焦头烂额呢，真的会有空回来陪我？”

　　李命闻言嘴角一勾，点头道。

　　“当然是真的……而且……妈，我跟你说个秘密，其实樱花国的事儿……就是我干的！我还觉醒了系统，有了很多厉害的能力……就连刚刚……你在地下室做实验……我也看见了！”

　　“妈……那块黑石头，是什么东西？我能感觉到那石头似乎有些不一般……”

　　李命没有卖关子，直接就是跟老妈摊了牌……


----------------------------------------