第6章 监区

　　在林希和夏红焦急的等待中，李命此时却是做了一个长长的梦。

　　梦中自己变成了一本小说的男主角，被无良作者控制着，竟干些奇葩的事儿，不过还好他还算机智，每次都能完成作者的任务，然后不断被任务奖励强化着，最终居然成了超人类一般的存在，挣脱了作者的束缚，回到了现实世界。

　　梦中的李命还没来得及开心，一阵疼痛又是钻进他的脑子，各种声音混杂让他分不清现实还是梦境，终于……

　　“李命！！快醒醒！李命！！”

　　林希的声音传进他的耳朵，将他从梦境中叫醒。

　　李命缓缓睁开眼，林希和夏红正站在一旁焦急的看着他。

　　“李命！太好了！你终于醒了！！”

　　林希抓着他的手，激动的晃着。

　　“嗯！除了刚刚的心跳加速以外，各项生命体征都很平稳，应该没什么问题。”

　　夏红看着仪器上的数据，也是松了口气。

　　“啊？？我怎么躺在这里？我怎么了？”

　　李命坐起身，一脸迷惑。

　　他的记忆还停留在下了电梯，他记得他刚要上前自我介绍，怎么突然就躺在这病床上了！

　　“你……你不知道为什么，突然晕了过去。还好你醒过来了！要不然我怎么和你爸妈交代啊！”林希拍了拍胸口，一脸后怕。

　　“啊？我晕过去了？我完全没印象啊！”李命闻言更疑惑了，自己好端端的怎么还会晕过去！

　　“有没有可能是你太紧张了，一下子脑袋空白就晕过去了！”红姐在一旁接过话问道。

　　“紧张吗！当时是很紧张，不过也不至于晕过去吧！”李命挠了挠头，又回忆起自己刚刚做的梦。

　　“反正现在从仪器上看，你的身体一点问题都没有。你自己感觉呢，有没有什么不舒服的地方。”红姐关心道。

　　“没有……一点感觉都没有。和平时一样。”李命站到地上，活动了下身体，并没有什么不舒服。

　　“嗯！那就对了，没什么事，该干嘛干嘛去吧！虚惊一场。”

　　夏红觉得这小子就是太紧张了才晕过去的，身体壮的跟牛似的，心理承受能力居然这么差。

　　“没事就好，用不用再休息休息，不休息的话跟我去监区走走吧，今天是你上任第一天，让大家都认识认识你。”

　　林希此时也放下了心，就当是他紧张晕过去好了。等下次出去采买，把他带到大医院再查查看。

　　“嗯！没事！走吧，刚刚我晕倒了，指不定她们怎么看我呢！唉！”李命挠了挠头，有些尴尬。

　　第一次见面就丢这么大个脸，自己这监狱长还怎么当嘛。

　　“哼！其他都是小事，一会到监区看到犯人，别再晕倒就行了。”林希一边领着李命下楼，一边说道。

　　她本来还想把犯人都叫到操场上，好好杀杀他的威风，让他知道这个监狱，她才是老大！可是闹了这么一出，她也不敢再胡闹了。

　　“咱们黑山女子监狱，关押的都是要犯！个保个都是判了15年以上的重犯，甚至有很多个都是无期和死刑犯。所以你别小看了她们，但凡给她们一点机会，她们都想越狱。而且你是个男人，里面有些饥渴的犯人，看到你眼睛都得冒绿光，所以你要小心点。”林希一边走一边嘱咐道。

　　随着路过女狱警们的问好声，李命也是跟着林希踏入了监区的大门。

　　李命以前对监狱一点都不了解，到这里了才发现，原来监狱里有好几道大门。

　　外面的正门就不说了，正式进入监区就有一道电子门！

　　电子门上有监控！监控连接着办公楼的监控室，门上并没有钥匙孔。

　　只见林希朝监控摆了摆手，电子门便应声而开。

　　进了这道监区的门。又是一道电子门，门后是犯人平常娱乐活动的操场，李命看过去，觉得和自己大学时的操场也差不多。

　　这道门是人脸识别，林希一顿操作后，把李命的脸也录入了进去。然后进到操场的隔离通道，继续往前走。

　　穿过操场的隔离通道，又一道坚固的铁门矗立在眼前。林希输入了一串密码，铁门缓缓打开，一股压抑的气息扑面而来。

　　“这里就是犯人们居住的区域了。这道大门的密码，每天都会自动更换，只有你和我才有权限知道密码和给管教密码。密码更换的时候会发到你办公室的电脑上，别忘了看。”

　　“再往里就是每个监区和狱门的钥匙，都是实体钥匙，除了我的办公室有备份之外，钥匙都在各监区的管教身上。”

　　李命深吸了一口气，没想到这监狱的安保系统这么厉害，这么多道门！有实体的，有密码的，有人脸识别的，还有监控室开门的！这么多安全措施，这些犯人真是想逃都难啊！

　　不过李命还是有些好奇问道。“林希，这么多高科技的门，要是停电了怎么办！”

　　林希微微一笑，带头走进监区，也不怕那些犯人听到，给李命解释道。“停电也没事，监狱里有三套备用电源，埋在地下。如果停电会自动锁死全部的门，谁也跑不出去的。而且监区的地面也铺设了高压电，如果有犯人暴动，会被瞬间电倒制服。”

　　“哇！这么先进！那狱警在里面不是也被电倒了嘛！”

　　“在监区里的的确会被电倒，但进来支援的狱警会穿上特制的鞋，就不会被电了。电压并不大的，不会把人电坏，别担心。有机会让你体验一下，电一下提神醒脑，很爽的。”林希对着李命挑了挑眉。

　　“哟，这就是新来的男监狱长？看着还挺嫩的。”一个身材高大、纹身遍布手臂的女犯人阴阳怪气地说道，脸上带着不怀好意的笑。

　　“什么！在哪！哇！！真的是男的！长得还很帅啊！！我好喜欢！”

　　“哈哈哈！终于有男人了，老娘都他妈快喜欢女人了！吃不到，看看也解馋啊！小帅哥！过来玩啊！”

　　“男人！！真的有男人！！！”

　　“小子！你几岁了！有没有跟女人玩过啊！让姐姐教教你好不好啊！哈哈哈！”


----------------------------------------