第610章 樱花国的覆灭

　　李由天的声音吼出后，全场就是一静，然后一众统帅们都是识趣的坐在椅子上，等着听李由天的发言。

　　人在屋檐下不得不低头的道理他们比谁都清楚，既然自己现在受制于人，还是别搞什么小动作了，能活着回国才是最重要的。

　　于是会议室中顿时安静下来，所有人都是静静看着李由天，就连满脸怒火的鹰国统帅也是如此。

　　而李由天见他们都老实了后，嘴角一勾，心里简直要爽翻了天。

　　以前在国际会议上，在座的这些人可都是耀武扬威，七个不服八个不忿的角色，如今却都像斗败了的公鸡似的，满脸惊恐和担忧。

　　这可让李由天发自内心的舒服，恨不得跳起来挨个给他们一嘴巴！尤其是鹰国统帅这个老东西！

　　不过李由天还是克制住了动手的欲望，因为他还是要在这群垃圾面前，保持大国风度的。

　　于是李由天清了清嗓子，按动了手中的遥控器，紧接着墙上的大屏幕便是一亮……

　　一幅画面出现在了……众人视线之中……

　　“这里的地点不知道在座的各位熟不熟悉，如果不知道的话，我就给你们科普一下，这里……就是樱花国的首都广场！”

　　“而如你们所见，广场上的核弹量，足以瞬间将樱花国夷为平地，甚至将这片土地沉入海底！你们也不要怀疑，这不是特效，而是实打实的现实！”

　　“既然我能让你们出现在我的会议室里，那你们应该也不会怀疑我的手段了吧！”

　　“而我请大家过来，就是让大家跟我一起见证樱花国的覆灭，我决定，对这充满罪恶的国家，施以极刑！犯我龙国者，非远必诛！无论是任何人，任何国家！尤其是在座的各位！”

　　“从今天起！我龙国说的话，你们就乖乖给老子听！我龙国的指令，你们就给我严格执行！这不是商量，这是命令！”

　　“当然了……你们肯定很疑惑，我龙国有什么实力敢夸下如此海口，在座的都是聪明人，你们仔细看看，此刻扔在樱花国广场上的核弹都是谁家的……”

　　李由天一脸得意的卖了个关子，又是指了指屏幕。

　　而一众被李由天的逆天发言震惊的无与伦比的各国统帅，又将目光看向了屏幕上的画面。

　　这时他们才震惊的发现……广场的核弹……居然有他们国家的！！还不止一枚！

　　自己国家的核弹怎么会出现在樱花国的首都广场上！根本不可能啊！！

　　难道……

　　一个绝不可能的想法突然出现在了各国统帅的脑海之中……

　　因为他们也是离奇的出现在了这间会议室中，难不成龙国掌握了什么远距离传送的最新科技？

　　而且把他们国家的核弹全都偷走了？

　　那岂不是……现在只有龙国有核武器，只要龙国想，就可以如法炮制，在他们国家也扔些核弹，然后……和此刻樱花国的下场一样？？

　　这惊天的想法顿时让此刻会议室中在座的各国统帅纷纷吸了一口凉气！

　　这代表的意义，他们自然非常清楚！

　　世界的局势……要改变了……再也不是互相忌惮，微妙的和平，而是变成了龙国一家独大！

　　他们若是追赶不上龙国的科技，那就是待宰的羔羊！

　　而龙国敢不敢宰他们，毋庸置疑，屏幕上此刻的画面已经代表了一切……

　　鹰国统帅回过神后，不甘道。

　　“你们这是……战争罪！你们是在反人类！樱花国土上的人起码一个多亿！你要是引爆核弹，这一个多亿的人都会死！你们……是在杀害平民！”

　　可是李由天闻言，却是咧嘴一笑，目光扫过鹰国统帅，口中毫不客气道。

　　“老东西，你还知道战争罪，反人类？这么多年来，你们挑起的战争还少吗？你信不信我在你们首都上，也再来这么一次？让你看看什么叫反人类？”

　　“大家都是明白人，明人不说暗话，以后你们全都给老子乖乖听话，不然，今天樱花国的下场就是你们的下场！”

　　李由天从李命手中接过一支遥控器，而这遥控器正是此刻屏幕上的樱花国首都广场上核弹的引爆器！

　　李由天心里清楚，这一下按下去，后果是什么！不过……他可不会有所谓的怜悯之心！

　　要怪就怪他们投胎错了国家，樱花国这种邪恶的国家，就不该存在，往事他们在龙国造成的恶魔行径，如今还历历在目，李由天无法替先辈原谅他们！

　　于是李由天眼神一狠，拿起手边的电话拨出，然后开口说道。

　　“马上升空撤退到安全距离，退的远一点，拍的清楚点！”

　　话音落下后，李由天就是放下了电话，而在一众统帅心惊胆战的目光中，屏幕上的视角快速拉高！接着又是飞速后退！

　　整个樱花国变得越来越小，最后屏幕上只能看到远处樱花国的轮廓！

　　而这时……一直看着屏幕的李由天，和自己身边静静站着的李命对视一眼，父子俩眼中都是露出一抹疯狂之色！

　　李由天眼睛通红，毫不犹豫的按下引爆器……

　　接着……屏幕中……一点猩红色的闪光猛然亮起……

　　然后……

　　那点猩红的光，骤然炸开！

　　像是宇宙诞生时的第一缕焰，瞬间吞噬了樱花国首都广场的轮廓，热浪裹挟着冲击波，以摧枯拉朽之势席卷远方……

　　原本繁华的都市建筑群，在强光中寸寸消融，高楼如纸糊般坍塌、汽化，升腾的蘑菇云直冲云霄，遮天蔽日，将整片天空染成了骇人的暗紫色。

　　寂静，死一般的寂静。

　　会议室里，各国统帅的呼吸仿佛都被那道强光夺走了。

　　鹰国统帅猛地站起身，手指颤抖着指向屏幕，嘴唇哆嗦了半天，却一个字也吐不出来，脸色惨白如纸，满眼都是极致的恐惧。

　　其他统帅要么瘫坐在椅子上，要么死死攥着桌沿，指甲都嵌进了肉里，刚才还残存的一丝不甘，此刻被碾得粉碎。

　　他们亲眼看着一个国家，在核弹的轰鸣中化为焦土。

　　而他们，或许也会面临同样的下场！

　　李由天……他真是个疯子！

　　他怎么敢的！

　　……


----------------------------------------