第614章 结界漩涡

　　江婉将曾经的往事一一和李命诉说了一番，关于这黑色陨石的古怪之处，她也是没有半分隐瞒。

　　而她一直担心的就是怕陨石中的神秘男人会借着李命的身体，夺舍重生，那样的话江婉根本没有阻拦的办法。

　　不过……不知道是她运气好还是怎么样，她做成的药剂似乎在不知不觉间，真的将陨石中的能量提取了出来，并且其中并没有那神秘的存在附身李命！

　　现在的结果是她想象中的最好的结果，李命健健康康的长大，还结了婚，成了家！

　　虽然多出了些神奇的能力，不过似乎也都是好处……至少现在自己儿子平平安安的站在自己面前，这已经是大赚特赚了……

　　而一旁的李命听完老妈的故事，顿时震惊不已，原来……自己脑中的系统，居然是老妈从那黑色石头里提取出来的。

　　那股力量不但治好了自己的痴呆，还给自己觉醒了这么强大的系统，并且一步步的让他成为了这个世界的最强者！

　　如果不是他亲身经历，那就算是她老妈说的，可能他都不信会有这么离奇的事情发生。

　　但是听完老妈的话，这倒让李命对那黑色陨石更加感兴趣了。

　　于是李命跟老妈说了一声，自己要亲眼去看看那黑色陨石的要求。

　　江婉闻言只是犹豫了片刻，便是点了点头，带着李命一起走进了地下室的研究所。

　　接着江婉又是小心谨慎的将黑色陨石从隔离箱中取出，两人看着面前似乎有着些许能量波动的黑色陨石，都是眼神复杂。

　　最终……李命不顾老妈的阻拦，微微抬手，将手掌落在了陨石之上，瞬间……一幅画面出现在了李命脑海之中。

　　脑海中……正是这颗陨石，从无边无际的黑暗中漂流到了地球附近。

　　然后一股脑的从黑暗中掉进了地球里！

　　过程中甚至碰到了那包裹住地球的黑色结界！可是因为这陨石的强大威力，最终还是突破了黑色结界的防守，在结界上硬生生打破了一个大洞，这才掉落在地球之上。

　　而陨石也因为消耗过大，落地后直接能量内敛，成了普通石头的样子。

　　至于在这之前，陨石如何出现在黑暗之中，李命却是并没有看到相关的画面。

　　至于老妈所说的陨石中的神秘声音，的确是确有其事，因为在陨石突破地球的黑色结界之时，一道不甘的声音，曾响起过。

　　而那道不甘的声音，正是一个声音沙哑的男人所发出。

　　内容则是……

　　“找到了……可惜浪费了太多能量，只能先着陆，再做打算了！可恶！就差一点……我一定会回去报仇的！！”

　　声音到这里便是戛然而止，李命的脑海中的画面也是瞬间消失不见。

　　可是刚刚看到的这一幕却是让李命知道，原来……

　　老妈说的不错，里面曾经竟真的有着一个男人的意识，或者灵魂存在！

　　但是不知道是不是老妈的原因，让这道意识从陨石内莫名消失了，现在摆在李命面前的这颗石头，已经只剩下一副空壳，除了陨石本身的特殊材质上带有一丝能量以外，陨石内部已经空空如也。

　　怪不得老妈无法将药剂重新做出来，因为曾经让其成功的那份能量，现在已经消失不见。

　　而陨石的出处，似乎是宇宙中另一个有人类存在的星球！并且……他们有着修炼的方法，可以不靠科技，不用飞行器，就可以穿越茫茫宇宙，来到他们地球。

　　搞清楚情况的李命这才回过了神，震惊的和一脸紧张的老妈对视一眼，随后……李命什么都没说……只是将这石头收进储物空间，随后两人便是回到了客厅之中。

　　这次的大发现让李命也是一时有些接受不了，他才刚刚帮老爹整合了地球，从此本应该过着世界和平的好日子。

　　可是……眼下确是又有了新的难题。

　　自己现在的力量有多强大，他自然非常清楚，可若是那不知何处的另一个星球上，那些很多厉害的人类，到时候再发现地球的存在，派人过来在地球上乱来，那凭他现在的力量可以保住地球吗？

　　李命仔细想了想后，还是摇了摇头……

　　因为他从一个普通人到达现在的实力，根本没费什么力气，而那个星球上的人，肯定已经修炼多年，远不是他的实力就能拦得住的……

　　就说此刻包裹地球的那黑色的结界，凭他现在的力量想将其打开，那难度系数实在是有点高！

　　可这陨石却能打破结界落到地球上，谁强谁弱自然一目了然，所以李命刚刚才放下的心，此刻又是悬了起来。

　　他的父母家人，红颜知己们可都是生活在地球上，到时候他自然不能坐视不管，所以……他也要早做打算了。

　　李命微微皱着眉头，心中已然有了些想法。

　　于是他跟老妈告别之后，就是一个闪身，瞬间离开了别墅，而当他再次出现时……

　　便是已经来到了悬在空中不知多少米的黑色结界之处！

　　这次李命亲身过来，用肉眼看去，可是却并没有发现黑色结界的身影，但只要李命神识外放，便是能清楚感觉到前方这充满了肆虐力量的黑色结界，正好端端的在他面前！

　　而且这结界附近，出乎李命预料的，并没有重力存在，仿佛到了外太空般身子轻飘飘的，可以悬浮在空中。

　　李命往脚下看去，除了一片洁白的云层以外，什么都看不到……

　　于是李命索性顺着这结界飘了起来……

　　因为从陨石中的画面来看，当初陨石下落可是在这黑色结界上打出了个大洞！

　　如果自己找到那个洞……说不定自己不用打破结界，也能到结界外面看一看！

　　而在李命神识外放，仔细寻找下……

　　还真的让李命看到了当年被陨石打破的那个大洞！

　　李命身子一闪，便是瞬间出现在了洞口。

　　接着……

　　他震惊的看着洞口外面，那漆黑一片仿若黑洞旋涡般不断旋转的未知空间……

　　此刻的他终于发现，原来陨石并不是从他想象中的太空中飘来，而是……另一个未知的神秘空间之中……

　　……


----------------------------------------