第613章 你不是他！

　　对自己亲妈，李命自然也没有隐藏的意思了，所以他直接就是问出了黑色石头的事。

　　而江婉听李命这么说，脸色顿时一变！

　　虽然她从李由天口中听说了李命有了什么系统的事情，不过她也没想到，樱花国的事竟然是自己儿子做的！

　　他成长的居然这么快？都能做到这一步了？

　　那支药剂的效果……竟然有这种地步吗？甚至都可以看到地下室里的自己……

　　江婉神情一肃，突的担心的看向李命，颤抖着身体，缓缓开口道。

　　“儿子……你……最近有没有觉得哪里不舒服，或者……有没有听到什么奇怪的声音？”

　　李命闻言微微一愣，不过还是马上回道。

　　“没有啊，我的身体健康的不像话，也没有什么奇怪的声音，妈你说的是什么意思？

　　江婉闻言这才松了口气，坐在沙发上，一脸担忧的开口解释道。

　　“儿子……其实妈也不知道到底怎么回事……妈只想让你健健康康的活着就够了……”

　　“至于这石头的事，还得从当年你被暗算成了痴傻样子之前说起。”

　　“当年你妈妈我，还是龙国的研究员，有一次我接到任务，东北方向有一颗从外太空撞进地球的陨石，掉落在了农田里！”

　　“而我作为研究员，跟着同事一起前往了农田调查，到了地方后，很顺利的就是拿到了这颗陨石。”

　　“当时我们并没有发现这颗陨石有什么特殊的地方，一切按程序封存运送！可是……当天夜里，奇怪的事就发生了！”

　　“我们的同事竟然有人偷偷的将陨石偷走，过程中还将另一位同事杀害！事情发生后，我们连忙追击，可是等我们将他抓获后，竟然发现他竟然疯了，不但神志不清，不认得人，还非常有攻击性，眼神凶狠，就像换了个人一般！”

　　“但是我亲眼所见的，他并不是单纯的疯了，而是……就像有另一个灵魂将他附身了一样！但是被我们抓获后不久，这个所谓的附身便是消失了，而他也是在没有受到致命伤害的情况下，离奇的失去了生命！”

　　“接下来因为发生了这些离奇的事情，所以上面命令，所有人不眠不休立马将这陨石运送到安全的地方，隔离开来。”

　　“而我就是这个任务的负责人，到了地方后，也是只有我一个人可以接触这颗神秘陨石！”

　　“看守期间我对这陨石做了很多的检测和分析，可是除了陨石上有着特殊的能量残留以外，其他什么都没发现。”

　　“但是……突然有一天……在我即将将陨石封存，不再理会之时……一道声音突然出现在我脑中……”

　　“那声音……是个男人的声音，声音沙哑，充满邪恶，他对我说……想不想拥有力量？他可以实现我的愿望，就算是生死人肉白骨也可以，任何事情他都能帮我做到，只要我将他带出去……听他的指示！”

　　“当时的我真的是被这声音吓了一跳，不过你妈我这么聪明，自然不会上他的当，所以我毫不犹豫的拒绝，并且将其塞到了最高级别的隔离箱里。”

　　“这件事我无法和别人解释，自然也就没有上报，只是特意吩咐了任何人都不能靠近这陨石，不然会被陨石的强辐射影响心智，然后……我就将其暂时放下，想着等手上的事情忙完，再过来研究。”

　　“可是后来……我发现我怀了孕，自然就是更没时间去研究了，一直到你五岁的时候，那场突如其来的意外！”

　　“你被人注射了大剂量的吐真剂，副作用把你变成了痴呆……无论怎么治疗对你都是没有一点作用，当时我和你爸用尽了所有的办法都没能治好你……所以……有一天，我突然想到了这个陨石！”

　　“当时的我也是急病乱投医，他不是说可以生死人肉白骨，什么都能做到嘛，所以我就想到了他，他已经成了我最后的希望，于是我申请将这块陨石带走研究，上面自然不会不同意。于是我就在地下室修建了研究室，开始整天研究这块陨石……”

　　“期间那道声音，不止一次的诱惑我，他说只要我听他的，他轻松就能将你治好，还能给你特殊的力量，让你去报仇！可是我压根就没理他，我当然知道他不怀好意，只要我听他的，指不定我也会变成当初我同事那个疯狂的样子。”

　　“而我的真实目的……则是想办法将他的能量提取出来，跳过那个男人，直接窃取他的力量为我所用！那样就能将你治好，让你恢复健康的样子了！”

　　“最后……功夫不负有心人，我真的成功了！在我无数次的实验下，我发现了竟然可以用陨石的碎末，混合我特殊调配的能量载体，这样就可以把陨石中那股特殊的能量给抽离出来！”

　　“经过我又是无数次的尝试之后，在那男人气急败坏的声音下，我就知道，我应该是做成了！摆在我面前的是一支五彩斑斓，散发着微光，神秘无比的液体！而其中的能量，我无法分析，我只知道，它可能就是能治疗你的关键！”

　　“于是……我把你爹叫回来，我们一起商量一番后，最后决定，将药剂给你注射！”

　　“说实话……当时的我根本没有太多的把握，我只是想着，既然你一辈子都恢复不了，一辈子都是这个痴傻的样子，那还不如……我亲手杀死你，免得你在这世间受苦受罪……”

　　“可是老天垂怜，药剂注射后你居然真的恢复了！当时的我开心极了，然后我又回到地下室，想要再做出其他的药剂，生怕那一支的剂量不够……”

　　“但是……从那时起我就发现，陨石中的能量竟然凭空消失了，只是陨石本身还有一些类似的能量残留。而那道男人的声音，在我将药剂制成，气急败坏之后，竟然也莫名的消失不见了……”

　　“其他的……你都知道了！我胆战心惊的将你养大，你那时不时头痛欲裂的毛病，无数次的让我害怕……”

　　“我真怕……那道消失的意识，会出现在你的脑袋里……”

　　“但是我知道，你是我的儿子，你不是他！”

　　……


----------------------------------------