第607章 杀鸡儆猴

　　李命闻言嘴角一勾，缓缓上前给老爹解释道。

　　“爸，你可以当成瞬间移动，反正都差不多，不过这都不重要，我这次过来，可是有大事跟你商量的！”

　　李由天闻言眉头一挑，好奇问道。

　　“大事？什么大事？你又有什么想法了？儿子啊，不是爸说你，咱们男子汉大丈夫，一言九鼎，得说到做到啊！爹跟你谈的条件，你做到了吗？如果没做到，哪怕我是你爹，那也是不能答应你的。”

　　“这里面的水很深的，你现在还把握不住，等你沉淀沉淀，给我李家开枝散叶，爹答应你肯定不会再拦着你了！怎么样～”

　　李由天安慰的拍了拍李命的肩膀，试图暂时浇灭李命这一腔热血，现在的局势正是混乱的时候，连他都是焦头烂额，李命的加入肯定是会让自己更加分心……

　　若是拖着拖着，等自己退休了，说不定李命也就不想这些事儿了。

　　就是这所谓的什么火种计划，种子计划的候选人们，实在是太不争气，也不知道自己这把老骨头还能不能熬到退休那天……

　　李由天心中百转千回，可是李命闻言却是一点也不慌，今日不同往日，虽然才半个多月的时间，可是自己早已经今非昔比，再也不用像上次一样瞻前顾后了。

　　于是李命等李由天说完话，便是不急不缓的坐了下来，语出惊人的开口道。

　　“爸……你说的我都懂，不过……因为我最近的实力又是有了进展，所以……我在想……”

　　“若是我像这上面写的一样，将与我们敌对的别国统帅捉来，让他们坐在这会议室里，然后好好警告他们一番，让他们认老爹你为老大！从此听你的命令调遣，爸你觉得怎么样？有没有搞头……”

　　李命自信一笑，手指点了点桌子上李由天扔出的情报文件，笑眯眯的对老爹平静的说完了这番话。

　　他知道老爹可能会不相信，毕竟这个消息太过震惊，哪怕是老爹也是需要缓一缓的，所以他只是笑眯眯的看着老爹没有继续开口。

　　而不出李命所料……

　　李由天的瞳孔骤然收缩，他盯着李命，像是第一次认识这个儿子，脸上的漫不经心彻底消失，取而代之的是惊涛骇浪般的错愕，随即沉下脸，语气带着几分厉色道。

　　“胡闹！你不知道别人，你还不知道你老爹我的安保吗？能当上统帅，哪有一个不是狠角色，他们身边的护卫队全是顶尖特种兵，还有层层防御工事，别说捉来，你连靠近他们都难如登天！”

　　“这次的事完全是因为那个小国统帅大意之下被人渗透，并且鹰国做了长达数月充足的准备，这才会一击即中，顺利而归。可凭你一个人！就算你有这些古怪的能力，可是只要稍有差池，那就是必死的下场！我绝不允许你乱来！！”

　　李由天喘了口气，胸口剧烈起伏，显然是被李命这番话气得不轻。

　　可他又像是想起什么，语气软了几分，却依旧带着不容置疑的强硬说道。

　　“这些事还轮不到你一个毛头小子去闯这龙潭虎穴！我告诉你，这事想都别想，你还是回去继续完成我们的条件再说吧，别让我和你妈担心……”

　　李由天的话音落下后，李命却是依然笑眯眯的，丝毫没有被老爹的怒火震慑到，李命的声音带着绝对的自信，缓缓出声道。

　　“爸，你先不用考虑怎么将人捉回来，我就是想问问你，假如真的捉回来了，咱们怎么让他们听话……我也知道，这些人都是一个比一个聪明，但是涉及到自己的国家，我怕会有人宁死不从，所以……我在想怎么样杀鸡儆猴，让他们胆寒……再也不敢跟我们作对……”

　　李由天听着李命平淡的声音，深深皱着眉头，良久之后，才是叹了口气，出声道。

　　“你是已经有了计划吧，如果我没猜错……你应该是想问我……如果选好了鸡，杀的太狠会不会让这群猴子狗急跳墙是吧……”

　　李由天有些疲累的坐在椅子上，口中接着建议道。

　　“如果是我……为了打消顾虑，肯定是要给他们先来个狠的，让他们肉痛，死的人越多越好，威力越大越好，影响越广，他们的恐惧和顾忌也就会越多，然后我们手中掌握着可以随时扔在他们头顶的导弹，并且想办法将他们的武器全都收到自己手里……并且命令他们不准再造武器！”

　　“这样，就只剩我们手里有随时毁了他们的钥匙，他们就算再有别的心思，可是悬在头顶的导弹也是让他们不敢妄动！就算是装着听话，他们也会装的好好的，因为他们不听话，代价太大了……”

　　“可是……想要做到这一点，对现在的科技来说，还是太难了，拥有核武器的国家这么多，很难遏制，大家可以不用，但是一定要有！这也是这些大国的底气。”

　　“所以，就算你真的有能力将人弄回来，可他们反手再选一个新的统帅，我们还是没办法控制他们，除非……让他们手中的武器同时失去作用！”

　　李由天的话音落下后，李命就是恍然大悟的点了点头，的确，就算是抓人过来，可是没有绝对的压制，他们完全可以换个统帅。

　　所以……他在捉人的同时，还得把他们的核武器也给一并收走，这样的话，问题就迎刃而解了！

　　李命的眼睛一亮，看着一旁担心的看着自己的老爹，嘴角一勾，试探问道。

　　“那……老爹，如果是选鸡的话……选谁要好一些呢！”

　　李由天闻言，微微沉吟，随后便是脱口而出道。

　　“当然是樱花国！首先是樱花国这些杂碎跟我们有血海深仇，绝对化解不了，再就是他们地处偏僻，占地面积不大，如果想来个狠的，不如直接将他们的地盘打沉……让他们整个国家沉入海底！”

　　“一边把仇报了，一边还能用樱花国整个国家的人命来震慑宵小，简直一举两得！”

　　李由天眼中恨意翻涌，恨不得想亲手将樱花国炸沉一般！

　　……


----------------------------------------