第67章 叫我程程吧

　　“老爹，我一根头发都没掉。你就放心吧！好歹我也是个大小伙子，就我这身手，等闲三两个人都近不了身知道不！”李命也是微笑道。

　　“吹吧你就！也怪我，之前把你保护的太好了，要不哪天你来我这练练？我让你王叔教你两招！再带你看看部队，让你长长见识！”老李头笑道。

　　本来李命还跟老爹打趣，没太在意，可听到老爹这么说，李命却是突然震惊道！

　　“啊？让我去你那练练？还带我长长见识？爹啊，你该不会被夺舍了吧！这可不是你性格啊，我长这么大，枪你都不让我碰一下，部队你也一次不让我去，看电视看到军事节目你都给我换频道，怎么今天突然变了？这可不像你啊！”

　　李命是真的震惊了！要知道老李头为了留住他这个宝贝儿子过普通人的生活，那是无所不用其极，今天突然转了性子，怎么能不让他惊讶！

　　“切，就是让你长长见识，学两招儿免得挨揍，毕竟现在也是个监狱长了，你以为我是让你进部队啊，想都别想！我们老李家就你这一根苗，不给你关起来传宗接代都不错了，别的你就死了这条心吧！”李由天直接一句话将李命扼杀在摇篮之中。

　　李命耸了耸肩，果然……老爹还是老爹！

　　“算了吧，托您的福，我可没想当兵，当官不也挺好的。”

　　“呦，看来我儿子适应的不错啊，行，好好干，爹再给你升官！不过你别忘了办正事儿啊，你跟林希那丫头，我怎么听说没什么进展啊！”李由天笑道。

　　“林希那丫头，爹可是见过，现在长得水灵灵的，你俩郎才女貌的，小时候又总在一起玩，还不下手更待何时啊！我跟她爹可都等着抱孙子孙女呢！抓点紧，过年带着大了肚子的林希来咱家过年，让她爹在家生闷气！哈哈哈哈！”

　　李由天说着话，忍不住笑出了声，他想想都开心的不行。

　　“额……爹啊，你还有别的事儿不……没事我可挂了！”李命捂住额头，实在对自己这个老不正经的爹没办法。

　　“嘿，你这臭小子！有事儿有事儿！过几天我派个人过去，当你的保镖，到时候你接她一下！你也别拒绝，你身边没人我不放心，你也知道你的身份特殊，我可不想你小时候的事再发生一次！这几天我为了给你挑个贴身保镖，可没少下功夫，她跟你王叔一样，我怎么对你王叔，你就怎么对她！这是命令！”

　　李由天正色的对李命道！他知道李命不喜欢有保镖跟着，不过这可由不得他！

　　“行了，就这样，到时候她会联系你，她叫黄莺！”

　　李由天吩咐完便是直接挂了电话，根本不给李命拒绝的机会。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，李命皱起了眉头。

　　贴身保镖？黄莺？听名字还像是个女的，自己现在动不动就触发任务，身边多个人很不方便啊！

　　而且……现在旁边还躺了个刚刚吃掉的谭程程！

　　之后又不能不联系，要是被那个黄莺发现了报告给老爹，让老爹知道自己没跟林希好好培养感情，反而是去外面偷吃！那老爹还不得气个好歹。

　　揉了揉有些疼痛的太阳穴，李命一时也没想到什么好办法……

　　按老爹雷厉风行的性子，估计这两天黄莺就得联系他，自己恐怕得收敛点了。

　　李命还在思索之后怎么办，就在这时……

　　谭程程悠悠转醒……

　　……

　　“又没有别人，还叫我谭小姐……叫我程程吧！”


----------------------------------------