第606章 和平

　　周琳琳看李命突然严肃起来，也是惊讶的挑了挑眉，疑惑问道。

　　“什么想法？这么一本正经的……”

　　一旁的李命闻言，嘴角一勾，试探问道。

　　“琳琳，你说鹰国他们能做出这种事儿……那若是我也这么干，将各国的统帅都捉过来，坐到一张桌子上，用他们的小命威胁他们乖乖听话的话……他们会有什么反应？”

　　李命的话音落下后，周琳琳就是心中一惊，连忙坐起身子，焦急道。

　　“小混蛋，你可别乱来！这种事可不是那么好干的，这次鹰国的行动也是提前部署了几个月甚至更久，其中还有很多不为人知的隐秘操作，这才得以成功的！这可不是几个人就能完成的任务，不然还不得全乱套了！千万别有这样的想法……”

　　“就算你厉害，可是再厉害，这种级别的安保，也都是最顶级的，甚至你连人家面都看不到，想确定人家的位置那都是很难的，还是别有这种不切实际的幻想了！”

　　“更别说……经此一役后，各国统帅都是加强了自己身边的防御，就算是鹰国再动手，也是没那么容易成功的了……”

　　周琳琳生怕李命有什么不切实际的幻想，连忙正色给李命解释道。

　　不过李命闻言却也只是微微一笑，如果是以前的他，那他的确不好动手，成功率也是不高。

　　不过对现在完全体的他来说，简直不要太轻松。

　　他现在考虑的就是怎么让这些人听话，毕竟能当上统帅的人，没有一个是简单的，捉他们容易，让他们听话却是有点难，毕竟自己老爹这样的人，宁可被杀也不会做背叛龙国的事情。

　　所以……一定要有一个让他们害怕的点，才能控制他们，让他们不敢乱来。

　　而且现在有核武器的国家这么多，保不住有个脑子不听使唤的统帅，破釜沉舟下想跟自己同归于尽呢，虽然自己没事，不过这样的结果也不是他想看到的。

　　所以，李命打算想一个万全之策，并且要适当的杀鸡儆猴，让这些高高在上的人们，再也不敢跟他作对。

　　想到这里，李命回了回神，笑着安抚了下一脸担忧看着自己的周琳琳，然后将手中的吉普车钥匙递给了周琳琳道。

　　“琳琳，我又不傻，你的男人怎么会那么蠢呢，小看我是吧！放心吧，我不会乱来的。”

　　“这个给你，你的车钥匙，我还有点事，你在这里等我也好，回管理局也行，等我忙完了再联系你。”

　　“说不定再过几天……老爹跟我谈的条件就完成了呢，到时候我们再一起去指挥部，乖～”

　　李命摸小猫一般的将手放在周琳琳头顶抚摸，这样的动作直把周琳琳弄的脸色发烫，看着李命的眼神也是幽怨起来。

　　李命见状哪还不知道周琳琳的意思，他顺势就是贴上前去，将周琳琳拥入了怀中……

　　……

　　当李命再次从红浪漫走出之时，时间已经来到了深夜。

　　此时的李命已经用不上交通工具，所以便将吉普车还给了周琳琳。

　　而他现在的脑中也是有了一个让世界和平的大计划，当然了……想让计划成功，还需要让自己老爹出面，所以……李命决定这就去老爹的指挥部，跟老爹谈谈。

　　于是李命找了个没人的地方，微微眯眼，神识顺着他的想法瞬间就是来到了老爹所在的指挥部。

　　指挥部中……

　　李由天正一个人在会议室一边抽烟，一边皱着眉看着手中的情报文件。

　　看一旁烟灰缸中已经熄灭的烟头，显然是已经坐在这里很久，烟都是抽了好几盒，而他皱着的眉头也是说明他正为眼前的情报发愁。

　　因为鹰国这几天的大动作，属实是让他惊讶不已。

　　虽然鹰国并不是对龙国出手，不过外人不知道的是，被鹰国捉去的小国统帅，刚刚才和他签署了合作协议不久，可是合作还没展开，鹰国人居然就掀了桌子。

　　不过天高皇帝远，那小国离鹰国太近，龙国完全插不上手，只能眼睁睁的看着。

　　李由天咬了咬牙，只能是怒骂一声鹰国的老东西后，将手中的情报往桌子上一扔……

　　可就在这时……李由天仿佛有了什么感应一般，抬头往前方看去。

　　这完全是他下意识的动作，这会议室里有没有人他太清楚不过了，可是莫名的他就觉得那里好像有人看他一样。

　　可当李由天的视线望过去后，眼前的一幕顿时将他吓的一激灵，连忙从椅子上站起！

　　因为刚刚还只有他一人在的会议室里，居然真的凭空多出一道人影！！

　　李由天刚要大喊叫外面的护卫进来，可是……他突然发现……这道突然出现的人影怎么这么熟悉……好像……是他的儿子！

　　李命！！？？

　　李由天的求救声瞬间被他咽了回去，只是眼睛睁的大大的，不敢置信的看着李命……

　　他怎么也想不通李命是怎么出现的，难道他所谓的系统还有这种凭空出现的能力？

　　而对面的李命穿梭空间出现在会议室后，看自己吓了老爹一跳，他连忙开口解释道。

　　“爸！你别怕，是我啊……”

　　李由天闻言，这才回过了神，咽了咽口水后，轻轻吐了口气，这才无奈开口道。

　　“臭小子，来了怎么不提前告诉我一声，你爹我心脏病差点让你给吓犯了！我还以为是敌国找到我的指挥部，过来做斩首行动呢……”

　　“话说……这也是你的能力？瞬间移动还是什么变小变大？我怎么不知道你什么时候进来的？”

　　李由天舒了口气后也是有些好奇的向李命问道。

　　原本他根本不想让李命参与，所以并没有细打听李命的能力，生怕自己知道李命的特殊能力后，会忍不住将李命派出去完成任务。

　　可是李命突然出现在这里，还是让他好奇心爆棚，没忍住问了出来。

　　这种技能若是运用好了，那可真是如虎添翼！

　　如果有这技能的不是自己儿子，而是自己的部下，那他可真是获得了一个非常有用的人才！

　　……


----------------------------------------