第68章 六个大字！

　　“程程……”

　　“嗯～我没事。”

　　……

　　“你今天有什么打算，先回天怡山庄？”

　　李命两人收拾完毕，他对着谭程程问道。

　　“嗯……之前青青的案子资料都在山庄，我正好去拿过来，然后跟你一起去监狱看青青。她进监狱这些天我还没去看过她，就是怕看到她失望的眼神，不过现在好了，李监狱长成了她不能说的秘密姐夫，想必也不会为难我们青青吧。”

　　谭程程取笑着李命，满脸的笑意盈盈。

　　“咳咳……你能放心了那就好，我回去就安排，不过……我们的关系，你可别……”李命欲言又止。

　　“你也放心吧！我当然不会乱说，这就是我们两个人的小秘密，青青我也不会和她说的。你就安心继续做你的事吧，不过别忘了帮我找你说的那个厉害的律师！”谭程程又是幽怨看了他一眼。

　　“嗯……咱们走吧……”李命点点头，带着谭程程走出了酒店。

　　没想到张文海本来给自己准备的酒店，倒是成全了李命，如果不是在这里，而是约在翡翠楼，想必谭程程也不会这么大胆儿！

　　酒后不是乱，乱的是自己的心，无限放大内心的欲望，而平时用来抵抗欲望的理智却被酒精麻痹，再无法反击，一切水到渠成。

　　路上……

　　李命开着车…一路狂飙…很快就来到了天怡山庄。

　　没让李命久等，谭程程拿了资料便是出来了，将资料递给了李命。

　　李命好奇打开查看，果然……

　　走私药品被人拍下了收货视频，录像，录音，照片，甚至还有和境外药品贩子的聊天记录，如果不是特意调查，很难得到这么完整清晰的证据。

　　而行贿更不用说了，大佬被查，主动交代争取减刑，事无巨细，每一笔钱都清清楚楚。

　　关键是最后的金融诈骗，按谭程程的说法，有人找她们合作，还给她们交了大笔入股加盟费，结果反手就告她们诈骗，因为货品走私被查封，货卖断，大佬被查，那人交的钱打了水漂，还不接受赔偿，就是一口咬死她们融资诈骗！

　　按理说不应该如此，案件疑点颇多，可最后不知怎么搞的就这么当庭宣判了。谭程程姐妹云里雾里，最后只能挑个人出来顶罪。

　　这就有了谭青青的入狱……

　　李命看完了案件卷宗，只觉得疑点重重，看来她们姐妹俩就是被谁做了局，不过事已至此，只能尽量将损失降到最低了。

　　“走吧，我开我的车，你在后面开你的车跟着我。不过你这车可不行，起码得换一个底盘高点的，去监狱的路到了山脚下可就不好开了。”李命看了一眼她的车说道。

　　“嗯…青青还有辆吉普车，你放心吧。咱们这就走吧……”谭程程点头道。

　　于是李命便上了车，带着谭程程开始了返程。

　　这次他并没走来时的破路，而是绕路回去的，虽然是绕路但是路面平整，比他来的时候要节省一半的时间，也就刚过中午，二人就已驱车回到了监狱门口。

　　为了避嫌，李命先让谭程程等一会儿，他先进去，于是他先开车到了门口。

　　照例被门口的狱警拦下检查一番后，李命便将车开进了监狱。

　　而后面过来的谭程程第一次来，检查更是细致，说明缘由后，好一会儿才被放行，但是车也被留在了监狱外面。

　　李命并没有上前帮她，而是让她走正规的探监程序，免得被狱警们说三道四。

　　直到谭程程被狱警带着进了监狱，李命才恰巧出现！

　　“监狱长好！”带路的狱警见到李命，马上打了声招呼。

　　“嗯……这位是？”李命装作不认识，看了看跟着的谭程程，询问着狱警。

　　“报告监狱长，这位是来探视的，不过没有预约，我正要带她去预约。”狱警道。

　　“哦？正好我也要去那，交给我吧，我带她去，你去忙吧。”李命挥了挥手，将带路的狱警支走。

　　“是！监狱长！”女狱警敬了个礼便是退去，不过也是好奇的一步三回头打量着李命和谭程程，女人的第六感告诉她这俩人好像有点不对劲！就不说两人一前一后的到达监狱，光看两人的颜值！

　　谭程程美的让人妒忌，李命帅的掉渣，俩人站一起，莫名就觉得很配。

　　而李命看着女狱警不时回头，心里也有些紧张。

　　难不成没骗过她？要是让林希知道自己又领了个美女过来探监，肯定又得阴阳怪气了。

　　摇摇头，李命也顾不得那么多了，他带头朝办公楼走去，将谭程程偷偷带到了心理咨询室。

　　谭程程和谭青青的谈话肯定不能在探监的会见室聊了。要是被别的狱警听到她们监狱长给犯人开特权，那还不得脑补出监狱长和犯人的十万字绯闻啊！

　　将谭程程安置到心理咨室后，李命四下查看了一圈，确保没有人看到，这才朝监区方向走去。

　　今天依然是工作日，李命四下都没看到什么人，他进了监区，路过谭青青的牢房时，发现二人并不在。

　　看来是又被叫到监区干活了。毕竟李命跟二管教吩咐的也不过只是一天不让她们干活而已。

　　从空荡荡的牢房路过时，李命又闻到了当初第一次进监区时闻到的淡淡刺鼻腐烂海鲜味！

　　当时他见林希她们都习以为常好像没什么反应，他也就没有多问，还以为是闲置牢房的气味。

　　可他也在这监区逛了几天了，闲置的牢房并没有那么刺鼻的腥味啊？

　　李命有些疑惑，四下看了看，监区里的确没有别人，就他自己，而且牢房的门也都是打开状态。

　　反正正好顺路，好奇心上了头的李命，顺着腥味的来源，抽动着鼻子试图找到散发气味的牢房究竟是哪一间。

　　终于……在监区的尽头，李命终于是闻到了海鲜味最浓重的牢房处！

　　他皱着眉头上前，缓缓拉开了这间牢房的门。

　　可是眼前出现的六个大字，让命愣在了原地，久久不能回神……

　　……

　　（大家继续点催更！万分感谢！特别感谢「银志意第四第国大佬的大神认证！」还有所有送礼物的兄弟姐妹们！祝大家运气爆棚，八方来财！）


----------------------------------------