第609章 噩梦！

　　李由天看着昏迷一地的各国统帅，眼睛瞪的老大，他虽然知道李命有系统，有些神奇的技能和力量，可是……做到这种程度……

　　这真的是人类能做到的吗？

　　可是李由天的震惊这才刚刚开始，李命将人从自己的储物空间放出来后，便是拍了拍手对着老爹说道。

　　“爸，你看还有没有漏的，还有谁跟咱们不对付，我现在再走一趟也要不了几分钟，所有有核弹的国家我都去了一趟，他们的核弹也都被我收了起来。”

　　“而且我看樱花国有不少咱们的国人，我实在不忍心将他们也一并炸死，所以……我只是在樱花国首都广场上放置了足以炸沉整个樱花国的核弹。”

　　“爸你还是先下命令，让咱们的同胞马上连夜走出樱花国吧，最好是派人直接过去接，免得到时候他们以为不会有事，留在樱花国，到时候和整个国家一起沉入海底。”

　　“现在距离天亮还有些时间，天亮后如果他们还不走，那我也没办法了，只能引爆核弹了。”

　　李命摊了摊手，平静的和老爹李由天说出了这一番话，完全不顾老爹有多震惊。

　　而李由天闻言，顿时脑中仿佛被炸弹炸了一样，嗡嗡作响。

　　哪怕他是一国统帅，李命的老爹，这时也是脑子有些转不过来，就这么一会儿，李命就做出了这些事？

　　而且听李命说，除了他们龙国，其他所有的核弹全都被自己儿子收了起来？那岂不是……他们龙国真的成了唯一一个拥有决定性武器的国家！

　　世界的局势，被李命一人改变了？

　　李由天真的是费了好大的劲儿才接受眼前的现实， 他好半会儿都没说出话……

　　而当他回过神时，看着眼前的场面，完全没有理由不信李命刚才所说，所以他只好郑重的将一旁柜子中红色的电话取了出来……

　　不管怎么样……事已至此，时间紧迫，还是听李命的，先将在樱花国的同胞救出来再说吧……

　　至于明天一早世界会如何混乱……去他的吧！老子也不管了！

　　我儿子这么牛逼，我终于能退休了！！

　　……

　　紧接着，从龙国最高指挥部下发的命令，便是瞬间将龙国所有部队惊动。

　　他们不知道为什么，但是他们知道服从命令，一艘艘的军舰开始向樱花国出发……

　　而樱花国的部队也是发现了龙国毫不掩饰的动作，他们连忙上报，可是报到最上面时，他们却是发现，樱花国的统帅，居然失踪了！！

　　而眼前龙国发动的大规模动作，难道……是要对他们樱花国发动战争！！？统帅是他们绑架的？？

　　樱花国全国上下，全都从睡梦中被急促的战备声唤醒……

　　无数人从房间走出，然后…突然有人发现，此刻在首都广场上，那堆成一座小山的恐怖巨型炮弹！

　　所有人都惊呆了……

　　樱花国瞬间一片大乱……

　　可是这时……樱花国急于逃命的人们发现，他们国家已经被龙国的部队团团包围！没有一艘船可以离开樱花国……

　　而紧急起飞的直升机也是瞬间被龙国的远程武器精准打爆！

　　这时……响彻整个樱花国的声音赫然响起……

　　“所有樱花国境内的龙国人，马上手持身份信息在港口集合，撤离樱花国，过时不候！马上行动！”

　　听到这道响彻整个樱花国的声音后，所有人都慌了……

　　所有龙国人轻装上阵，连忙往港口驶去，他们瞬间就是明白，这是开战了！

　　而樱花国人却是焦急不已，他们想逃都没办法逃，只能在家中默默等待着最新消息……

　　樱花国的副统帅临危受命，没有坐以待毙，他们刚想派出部队迎敌……可是……下面突然传来消息，首都广场上，不明原因突然出现了足以炸沉整个樱花国的核弹量！

　　只要龙国的部队往他们首都广场，远程扔一枚炮弹，整个樱花国便是会瞬间消失殆尽……

　　怪不得……龙国人在把他们的人接走……

　　樱花国……完了……

　　……

　　龙国军舰将国人从樱花国接走的过程也是异常顺利……

　　当他们知道自己广场上有着巨大量的核弹时……樱花国直接放弃了抵抗……眼睁睁看着龙国人从港口撤离……

　　他们羡慕极了……

　　可是他们还不知道，噩梦才刚刚开始……

　　在龙国部队将人接走以后，整个包围樱花国的军舰全都撤退了开来……

　　而同一时间……

　　龙国最高指挥部中……

　　一众别国的统帅们，全都悠悠转醒……

　　而他们清醒之后，看着坐在首位的李由天，和戴着面具的李命之后！

　　所有人都惊呆了……

　　各国统帅面面相觑，不知道怎么上一秒在家里睡得好好的，下一秒就被抓到了这里……

　　不过很快，鹰国的统帅就是替他们问出了心中的疑惑。

　　“李由天！怎么回事？我们怎么在这里？是……是你做的？？”

　　这位鹰国统帅，也已经年纪不小，原本西装革履，头发一丝不苟的他，此刻却是穿着睡衣，头发凌乱，满脸的惊悚和震惊！

　　他知道这不是梦，自己竟然被人从家里给抓到了这里，可在场这些人，唯一一个气定神闲的就是李由天和他身边的面具人了！一定是他们干的！

　　而这张面具，他再熟悉不过，正是上次在他们鹰国捣乱的黑煞！！

　　可是再怎么不敢置信，自己也已经成为了鱼肉任人宰割，还有这些同样狼狈不堪的别国统帅们……

　　他知道……出事了！还是出大事了！！难不成……龙国潜伏这么久，一直都在积蓄力量？这次把他们一下全都捉来，是想发动世界大战？

　　龙国难道已经做好准备，和这么多强国决一死战？他们疯了？？？

　　鹰国统帅完全想不通李由天这样做的理由，其他统帅也同样如此，这里的人没有一个傻的！

　　他们没有对着李由天怒骂，而是紧张的等着李由天回答……

　　而长长的沉默过后……

　　李由天终于站起身，对着一众狼狈不堪的统帅们开口道。

　　“全他妈给老子坐下！听老子讲话！！”

　　……


----------------------------------------