第608章 惊喜。

　　李命听着李由天所言，顿时豁然开朗，现在鸡也选好了，计划也做完了，这出杀鸡儆猴的戏码，就差他出手了。

　　至于老爹的担心，李命并没有过多解释，毕竟自己的实力已经超过了普通人的想象。

　　就算是自己无脑一顿操作，那些别国统帅们也是不敢跟自己造次的。

　　不过为了一劳永逸，李命还是决定……废掉他们手中的武器！

　　于是李命眼神一定，对着李由天说道。

　　“爸，我知道了，你放心吧，我不会做没把握的事情的，时间也不早了，我先走了，爸你休息吧，说不定明天你一醒来，世界就和平了呢！”

　　李命嘴角一勾，微微一笑，对着老爹挥了挥手，随后就在李由天震惊的眼神中，凭空消失不见。

　　李由天看着已然空空如也的会议室，深深皱起眉头，心中很是担忧，凭他对李命的了解。

　　加上李命跟他说的这些话，他怎么能猜不到李命想做什么，可是儿子大了不由爹，他这个当爹的只能给些意见，李命听不听，已经不是他能控制的了的了。

　　就李命悄无声息出现在他的身边，再不知如何消失在自己眼前，这一手操作，李由天就知道，他已经无法限制李命了。

　　再牛逼的大牢也是关不住这样的超能力者的，而且李命跟他年轻时一样，认准了什么，不达目的决不罢休，他说这三言两语，李命也不会听他的，他很了解自己的儿子。

　　李由天叹了口气，只能在心中默默祈祷，李命千万不要有事……他还没抱孙子呢……

　　……

　　而离开会议室的李命，已然又回到了他的办公室中，经过先前跟周琳琳深入浅出的详谈，李命的心中早就有了一份名单。

　　而这名单上的人，就是所有跟他们龙国不对付，甚至表面看着不错，其实也在互相算计的国家们。

　　李命按照顺序，先是用他办公室的电脑，将各国统帅的照片都打印了出来，然后又查了查哪个国家有可以决定战局的武器，最后将名单整理完毕后，他就是关闭了电脑，然后……

　　李命胸有成竹的微微闭眼，神识放出后瞬间就锁定了一个拥有核武器的国家，再然后……李命的身影瞬间消失在办公室中……

　　跟着他一起消失的，还有刚刚他打印出来的名单……

　　这一晚……

　　出乎李命预料的顺利……

　　根本用不了一晚上的时间，李命做起来才知道，他还是太高估这件事情的难度了，也是太低估自己的能力了。

　　原本他还以为这要花上一晚上，明天一早再给老爹一个惊喜，不过看情况……一会儿就行了～

　　当然这也要归功于他神识的强大，每当他来到一个国家，神识扫过一遍后，整个国家所有的武器储备便是出现在他脑海。

　　接下来的事情就简单了，李命一个空间穿梭过去，大手一挥下，便是将其收进了储物空间，然后又是一个空间穿梭，出现在其国家统帅的床前，然后看着正熟睡的统帅，李命如法炮制，将其打成昏迷后，放进储物空间……

　　就这样一个接一个的，根本没用多久，名单上的人就全部被李命给捉了回来。

　　当然了，他还要杀鸡儆猴呢，自然不会这么轻易就结束。

　　于是李命又是一个闪身，来到了老爹口中的樱花国。

　　李命对樱花国的印象自然也是非常不好的，毕竟是国恨家仇，拿樱花国下手，也是他原本想要做的事情，老爹的想法和他不谋而合。

　　就是……他没有老爹那么狠，想要将樱花国沉入海底……

　　毕竟此刻的樱花国里面，可不只有樱花国人，上面还是有不少龙国的同胞的，所以……

　　李命捏着下巴，有些犹豫了起来。

　　要是想炸掉樱花国那自然没什么难度，自己的储物空间中，各国的核武器已经被他堆成了一堆，李命的神识扫过去，所有的原子弹，氢弹，三项弹，加在一起足足三万多枚！

　　他要是随便扔点下去，保准能把整个樱花国沉入海底。

　　但是想要达到震慑效果又不伤及无辜，这个就有些难度了。

　　李命想了想……

　　突的眼睛一亮！一抹坏笑出现在了李命脸上……

　　他已经有了个有趣的计划！

　　于是李命想到就做，他身子一闪直接来到了樱花国的首都，然后找了个中心处最宽阔的地方，手掌一挥间，无数枚核武器炮弹便是被他丢垃圾般丢在了地上，炮弹摞在一起，赫然已经被堆成了一座令人窒息的小山！

　　李命估算了下这些核弹的弹药量，炸掉整个樱花国应该是绰绰有余。

　　于是李命拍了拍手，心满意足的再次闪身……离开了这里……

　　这回万事俱备只欠东风！

　　当李命出现时，已经再次来到了老爹的会议室……

　　而李由天这会儿还没接到消息，毕竟李命的动作太快，没人反应的过来，甚至大部分国家都没发现自己的统帅已经失踪……

　　而已经发现的国家也是不敢大肆宣扬，只能偷偷的正在奋力寻找……

　　所以当李命再次出现时，李由天还是吃了一惊，不知道李命又来了有什么事要问。

　　可是李命见到老爹这么吃惊，他先是将空间中的黑煞面具拿了出来戴在脸上，接着……才缓缓开口道。

　　“爸……你要不先吃点降压药？我怕你身体承受不住啊！我可有个惊喜要给你……”

　　李由天闻言挑了挑眉，联想到之前李命所说，他也是咽了咽口水，有些犹豫的开口道。

　　“儿子，你不会真干成了吧？这么快？把哪家的绑过来了？”

　　一旁的李命闻言，嘴角又是一勾，知道老爹肯定是难以置信，所以他索性大手一挥……

　　会议室中瞬间便是躺了一地的正处于昏迷的不同国家的男女！

　　李由天震惊之下，目光连忙望去，只见地上躺着的赫然就是各国的……统帅！……

　　李命居然！！

　　真的全给抓回来了？？

　　自己儿子还是人吗？？

　　……


----------------------------------------