第63章 你倒是说啊

　　就在这时……

　　李命不慌不忙的从口袋里掏出早就打开录音功能的手机。

　　还对着愣住的张文海拍了个特写！

　　张文海目露惊悚，连忙抬手挡住脸，可是已经为时已晚。

　　咔嚓一声，张文海惊恐万分的表情便出现在李命的手机中。

　　“你……你干什么？快把这哑巴手机抢下来！”

　　张文海一边命令大肚子抢他的手机，一边他自己也扑了上来！

　　可这两个臃肿的禽兽，怎么抢的过特种兵般体质的李命。

　　李命稍稍退后一步，便是让张文海一下没了目标，摔倒在地。

　　而大肚子男人也面露凶色，一个熊抱就要将李命压倒！

　　李命并不惊慌，他只是接住男人的手臂，稍稍一错！

　　骨头咔嚓一声，男人的手臂便是被李命轻松卸了下来，接着男人抱着手臂痛的满地哀嚎打滚！再也站不起来。

　　而张文海见大肚子这么轻易就被李命制服，他惊恐的咽了口口水，没有继续进攻，而是强行让自己冷静下来。

　　大肚子是他们管理局的保安队长，也是他小舅子，是他一手提拔上去的，以前是个混社会的大混子。

　　连他都顶不住李命一招，自己这老胳膊老腿更是受不了。

　　张文海缓缓露出一个笑脸，对着李命试探着。

　　“这位兄弟……应该不是聋哑人吧……咱们打开天窗说亮话，你的手机我买了，你开个价！”

　　张文海额头不断淌着冷汗，顺着他的脸一直滴到地上。他也顾不得擦，只是一脸紧张的对着李命讨好的笑。

　　“张局，那你打算出多少买我的手机啊，我这可是最新款，很贵的！”李命一脸微笑的看着张文海，讥讽道。

　　证据已经到手了，他也不装了，多亏了谭程程的配合，三杯白酒下去，一下就让张文海暴露了本性。

　　“小兄弟，你说你说！今天我认栽了！你拿着这手机，也没什么用，不如换一笔钱！你还年轻，以后前途无量，别搞敲诈仙人跳这一套了，拿着钱你享受生活不好嘛，咱俩相安无事，我也不会报复你，这女人你也带走，今天当我没来过，你看怎么样！”

　　张文海看李命只是一脸讥讽的看着他笑，又是心中一颤，眼珠一转补充道。

　　“还有……还有谭小姐的妹妹，这事儿我免费无偿帮她办了！就当给谭小姐赔罪了。我就要你手里的手机就行。不然有别的要求，你也可以跟我说。在S市我张文海还是说的上话的，我只是不想搞得鱼死网破，小兄弟你不要自误！”

　　张文海半商量半威胁的语气对着李命说道。

　　可李命却是冷笑一声，当着张文海的面，手指微动，刚刚录下的录音和照片直接发了出去，还贴心的标注好了酒店房间的号码。

　　直到手机上收到林希回信的ok的表情包，这才将手机收了起来。

　　张文海还不知道李命做了什么，见李命还是不回话，他心一横，脸上狠厉之色一闪而过。

　　他从桌子上拿了一把餐刀，迅速朝已经醉倒的谭程程跑去！

　　他知道今天这小子恐怕不会善罢甘休了，自己不能单方面被他要挟，只好用谭程程威胁他，至于后果！他此时已顾不上思考了，如果录音被传出去，自己的下场也不会好哪去！

　　可张文海的想法不错，腿脚确是跟不上节奏。

　　李命见他朝谭程程跑去，他也不追，只是从地上捞起一把椅子，唰的被他扔出！

　　椅子仿佛装了自动导航一般，准准的砸在张文海的后背上，把张文海砸的一下扑倒在地，摔了个狗吃屎，手里的餐刀也脱手而出不知甩到哪里去了。

　　老胳膊老腿的张文海受这一下重击，再也爬不起来，跟他的小舅子一般躺在地上哀嚎着。

　　“饶命啊！小兄弟！别打我……你有什么要求你倒是说啊！你不说我怎么知道你要什么啊！哎呦！我的腰啊……”

　　李命见张文海彻底站不起来了，也是扯了把椅子坐在他身边，这才缓缓开口。

　　“张局，我的声音你都听不出来了吗？今天咱俩还通过电话啊，您这贵人多忘事啊！”

　　张文海捂着后腰在地上一动不敢动，但是听李命这么一说，他仿佛想起了什么似的，瞪大了眼睛，终于是吐出了他自己都不敢置信的名字……

　　“李……命？你是李命？黑山监狱长李命？？哎呦我的妈耶。完了……都完了……”张文海面如死灰，彻底灭了侥幸的心理。

　　他今天和李命挂了电话，便是四处打听李命这小兔崽子的背景，可仿佛这人凭空冒出来的一般，无根无萍，各熟悉的单位都没有李命这个人物。可是能坐到监狱长这个位置，怎么可能没人认识呢，还是如此年轻的小伙子！

　　除非……空降而来！

　　张文海当时被自己的想法吓了一跳，要知道他在位这些年，几乎在他们监狱系统里一手遮天，干了不少足够他掉脑袋的事儿。而这个节骨眼儿，突然出现了一个来历不明空降而来的监狱长！由不得他不多想……

　　张文海越想越怕，这才没有继续跟李命套关系，而是选择铤而走险的找人冒充李命，再哄骗谭程程，将其灌醉，他就能得偿所愿！谅她也不敢怎么样，毕竟她妹妹还在监狱里！

　　可是李命现在突然出现在他面前，而且录了音留了证据，张文海只觉得天塌了……

　　“饶命啊！李监狱长！我的祖宗哎！您大人不记小人过，把我当个屁放了吧！您饶了我吧……我再也不敢了……”

　　李命看着撒泼打滚跪地求饶的张文海，却是冷冷一笑。

　　“张局这说的是哪里话，不是说要来找我吃个饭，亲近亲近的嘛，怎么还生分了。”

　　“张局，你还是起来吃点吧，这么好的菜，一口没动多浪费啊……到时候进了监狱可没这伙食了啊！我劝你啊趁着带你走的人还没来，赶紧起来吃点热乎的，省的晚上在看守所饿了！”

　　……


----------------------------------------