第66章 抉择！

　　谭程程的声音清脆悦耳，又带着斩钉截铁的语气传入李命的耳朵里，把李命惊的一下从床上站了起来。

　　“啊？谭小姐，你……你说什么？”

　　……

　　她目光坚定，虽有醉意，但却并非不清醒，看着逃下床的李命，微微一笑。

　　“李命……我没喝多，我很清醒……你帮我妹妹，就是帮我，如果你什么都不要，我怎么能放得下心。从小我就知道，任何东西都是需要等价交换的，没有人会平白无故对你好。”

　　“你不要钱，再不要我的话，我实在没什么东西能报答你……而且……你很帅，长在的我的审美上，如果给了你……我也不亏！我今年都31了，还没有过男朋友……是不是很没用～”

　　谭程程羞涩的低下了头。

　　如果不是借着酒意，杀了她，她也说不出这么直白的话。

　　……

　　李命闻言，心中一惊……

　　他哪能跟谭程程乱来！

　　身份清白的谭程程，他哪敢随意招惹！

　　要知道他来当这个监狱长，可是老爹让他过来跟林希相亲的，他这么胡搞乱搞，到处跟女人睡觉，处处留情，被他老爹知道还不得打断他的腿啊！

　　谁又能孑然一身，毫无顾虑呢？

　　自己生下来就是注定了不能像普通人一样肆意妄为，他的身份不止是代表他自己，他身后还有老爹老妈，还有那些爱戴老爹的拥护者们！甚至国外的老爹的敌人们，也都在盯着他！

　　如果他出了什么掌控不住的丑闻，那他自己丢脸没什么，老爹老妈的脸肯定是被他丢尽了。

　　……

　　第二天一早。

　　就在李命还在打量系统突如其来给他的十立方米储物空间时，他的手机铃声突然响起……

　　李命看清来电的名字，心中一颤！

　　连忙将手机拿起！

　　只见浮现在手机屏幕上的名字，赫然是！

　　“老爹！”

　　……

　　李命将手从谭程程怀里抽出，接通了电话

　　老爹的声音从手机里传出。

　　“儿子！监狱长当的怎么样啊？有没有难处，跟爹说！爹给你摆！”老李头的声音浑厚，不同于林爱国的威压和正气凛然，老李头反倒有些放荡不羁爱自由。

　　“额，爹啊，你都把我扔监狱了，我还能怎么样啊！难处是没有，才来几天，能有什么难处。”李命无奈回道。

　　“那就好！俗话说的好，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！我李由天的儿子，当个小小的监狱长还不是手到擒来嘛！哈哈哈！”李由天放荡不羁的大笑起来，对李命很是满意！

　　李命哭笑不得的也跟着陪笑了起来。

　　又来了又来了！他老爹这个自恋的德行是改不了了！李命只好转移话题，不听这老头在这得意大笑。

　　“老爹啊，你给我打电话有事吗？”

　　李由天闻言，又是嘿嘿一笑，开口道。

　　“这不是今天早上跟你林叔吃饭，他跟我说你还抓了个小贪官？我一想，我儿子这是出息了啊，那不得打电话慰问一下！你没受什么伤吧！我可就你这一根苗，你要是有个好歹！你爹我也不活了！”

　　李由天装作委屈的跟李命诉说着他的担心，让李命心里一暖。不管什么时候老爹总是先考虑他的安全，从小到大都捧在手心，生怕他掉一根头发。

　　……

　　（大家继续点催更！特别感谢「爱吃酥糊的太乙门大佬送的爆更撒花！」还有所有送我礼物的大佬们！祝大佬们发发发！感谢一直支持我的老粉们！！）


----------------------------------------