第605章 失败的任务

　　想到这里，李命回了回神，神识瞬间锁定了他停在路边的吉普车，随后心念一动，他的身影就是瞬间消失在这了无人烟的沙漠之中。

　　弄清楚了自己现在的实力，李命便是回到车上，开着车回到了谭程程的别墅之中。

　　而在他离开的这一会儿，他的一众红颜知己们都是挣扎着来到了客厅，一个个的脸色都是有些疲累。

　　这会儿她们也没有心情再做饭，展示厨艺了，所以林希直接就是罕见的叫了外卖……

　　众女围坐在客厅中，吃着外卖，互相对视间都是一脸的生无可恋，就连林希都是有些无精打采的……

　　这可是半个多月……

　　哪怕是有休息的时间，可是身体的疲累还是无法完全缓解的。

　　林希已经在想，这样下去可不行，都半个月她没回监狱了，也不知道现在监狱是不是都还一切正常。

　　姜禾也是跟局长请了半个多月的假，如今又到了上班的时间。

　　黄玉则是有些埋怨，说好的帮她拿回黄氏集团，可是黄莺只是带她来别墅，一待就是半个多月，每天还得接受李命的治疗……要不是有许清欢在这里，她可早就不乐意了……

　　其他人倒是没什么，杨阳和柳如烟，柳若雨三女是不用请假的，毕竟她们局长周琳琳给了她们最大的自由，其他人也没人敢问她们怎么没去上班。

　　王可妍则是说和闺蜜出去玩了，王馨不知为何也没多问。

　　总之，当李命推开门看到的一幕就是众女对他又爱又恨的幽怨目光……

　　李命自然知道她们为何如此，为此李命只能微微一笑，抱歉的看向众人，随后心念一动间，大恢复术被他范围性的撒向众女……

　　瞬间……众女都是感觉一阵神清气爽，身体的疲累似乎已经消失不见，恢复了往日的精神焕发的模样。

　　不过众女都是以为身体已经习惯，吃完了外卖后，补充了能量，所以才会如此，毕竟她们怎么想也是想不到会有大恢复术这种神奇的能力……

　　而林希这时也是站起身对李命道。

　　“老公……要不先放个假？我想回监狱一趟，其他姐妹也都累了，还是休息几天吧……”

　　一旁李命闻言顿时露出笑意，点头道。

　　“已经可以了，不用继续了。”

　　“大家这半个多月都辛苦了，难为你们了。”

　　李命的话音落下后，客厅中的众女都是眼神一亮，脸上露出惊喜的神情。

　　就算是山珍海味，整天吃也是会腻的啊，她们早就想休息，出去逛街散散心了。

　　听到李命说结束了，她们顿时眼睛放光，欢呼一声后，回到房间换衣服去了……

　　李命见状哭笑不得的摇了摇头，对着一旁同样有些惊喜和一丝担忧的林希道。

　　“小希，别想那么多了，可能还不是时候，早晚我们会成功的。”

　　林希闻言点了点头，随后低下头摸了摸自己的肚子，她也是真没招儿了。

　　看来任务没完成并不是她身体的原因，因为这么多姐妹，不可能每一个都有问题。

　　可要是说李命有问题，那更不可能了……

　　李命的实力大家都是有目共睹，并且李命还托人做了检测，都是没问题的，林希也不知道问题出在了哪里，不过事到如今，也只能先这样了……

　　李命见状又是安慰了林希一番，随后看着别墅中的众女纷纷离开，李命也是满意一笑，离开了别墅……

　　因为这时候的他，已经用不着达成老爹的条件了，只要他想，他能做到的事情，老爹想都想象不到。

　　至于为什么自己生不出后代……李命也是搞不清楚，不过这都不是要紧的事情，以后的时间多的是，他再想办法就行了。

　　李命开着车，直奔红浪漫而去。

　　因为在她的神识中，早就看到了周琳琳竟然还住在红浪漫之中。

　　并且她正美滋滋的享受着两位漂亮技师的按摩，脸上的表情也是舒服极了，李命都怀疑，要是自己不去找她，她都能在红浪漫里呆一辈子。

　　李命嘴角一勾，将车停下后，就是走进了红浪漫。

　　接着在上次那个服务人员的欢迎下，李命轻车熟路的来到了周琳琳的房间。

　　敲了敲门后，里面的美女技师就是为李命打开了门。

　　而周琳琳目光看向门口，发现是半个多月都没见的李命过来了，她顿时白了李命一眼，撇了撇嘴道。

　　“呦，你还知道来找我啊，这半个月你可是直接人生巅峰了吧～我这个人老珠黄的老姐姐，还以为再也见不到你了呢……”

　　李命听着周琳琳醋坛子打翻了的言语，顿时微微一笑，走上前坐到周琳琳身边，然后对着一旁的两位美女技师开口道。

　　“你们两个先出去吧……”

　　两位技师闻言顿时点了点头，好奇的最后看了一眼帅气的李命后，就是提着箱子退出了包间。

　　而这时李命才是一边将手放到周琳琳后背上，轻轻帮周琳琳按摩，一边笑着开口道。

　　“我哪会忘了我最喜欢的琳琳姐呀，这不是为了完成任务，努力修炼来着嘛！这不……刚一出关，马上就过来找你啦……”

　　周琳琳感受着背后李命的大手轻轻按摩，舒服的哼唧了一声，这才嘴角一勾问道。

　　“哼～算你识相，那任务完成的怎么样了？有没有结果呢！如果没有结果也不用着急了，上面传来消息，棒国已经退了兵，恢复到往日的样子了。这件事儿已经算结束了……就是鹰国那个阴险的老头子，这几天为了资源，居然将手伸到了别的小国家！”

　　“他居然……派人将人家一国统帅给捉回了鹰国，这事儿闹的非常厉害，国际会议上已经乱成了一锅粥……”

　　李命听着周琳琳的所说，也是惊讶不已，没想到这种事居然能堂而皇之的发生！不过想想……自己连穿梭空间这种事都做的出来，跟自己比，这也不算什么了。

　　于是李命微微一笑，就是接受了这个事情。

　　接着李命神情突的正经起来，对着滔滔不绝的周琳琳开口道。

　　“琳琳，我突然有个想法……”

　　……


----------------------------------------