第7章 我真被操控了？

　　监区里瞬间吵成一团，四处都是狱门里的女犯人们挤在门口朝着李命的方向看！

　　李命被这突如其来的起哄弄得有些尴尬。他怎么也没想到这些女犯人竟如此大胆直白。

　　林希见状，脸色一沉，厉声呵斥道：“都给我闭嘴！再敢胡说八道，关你们一个月禁闭！” 犯人们这才意犹未尽地停下，可依旧对着李命挤眉弄眼。

　　李命扫视一圈后，觉得自己初来乍到应该说点什么，那样才像个监狱长的样子嘛，于是……

　　他清了清嗓子，大声说道：“大家好，我是新来的监狱长李命。从今天起，我希望大家都能遵守监狱的规章制度，我会公正地对待每一个人。”

　　“切！说得好听。”那个纹身女犯人又不屑地哼了一声。

　　李命自然是听到了这个女犯人的讽刺，不过他可没打算计较，继续跟着林希在监区中间走过，往下一个监区走去。

　　可就在这时，李命的脑中突然传来一个声音！

　　发布任务：身为监狱长，第一次进入监区就被犯人挑衅调戏，有失监狱长的威严，请在十分钟内，改变当前犯人对你的轻视看法，立下威严。

　　任务奖励：威严光环。可令任何视线落到你身上的人心中受到震慑，令你不怒自威。

　　失败惩罚：懦弱光环。可令所有异性看到你的第一眼就觉得你是个懦夫软柿子。

　　“卧槽！！”

　　李命睁大了眼睛！不敢置信的站在了原地！

　　他清楚的听到了脑中传来的任务声音。而且只要他心念一动，任务就变成了文字，自动浮现在他脑海之中，他想不信都不行！

　　“我的个娘嘞！不是梦！真的给我发任务了！都什么年代了！科学能解释得了吗！我真被无良作者操控了？？”

　　李命愣在了原地！还没有接受突如其来的系统声音。

　　前方的林希听见李命惊呼出声！回头看过来，只见李命一脸的诡异表情，她还以为李命又要晕！忙叫跟随的狱警跟他一起搀着李命。

　　可手还没落到李命身上，李命却是抬起手摆了摆，示意他没事。

　　“怎么了！你不会又要晕吧！”林希关切问道。

　　李命摇了摇头，他再次在脑海中调出任务，仔细查看了起来。确认不是自己做梦不是幻听。

　　眼下任务时间只有十分钟，不管怎么样，自己也得先完成任务再说，回去再好好研究这系统究竟怎么回事。

　　“我没事，只是刚刚那个犯人好像对我很不满意嘛！”李命转过身目光望向刚刚出言讽刺的纹身女犯人。

　　“你叫什么名字！”李命盯着纹身女犯人，声音有些低沉。

　　“啊，我……我叫周梅。”周梅刚刚看李命几人已经走过，便坐回了床上。可李命突然回过头找他问话，她稍稍错愕便开口回道。

　　“周梅？你没有编号吗？给我站起来！跟监狱长说话居然坐着？你胆子很大嘛！”李命眼睛微眯，嗓音低沉，突然一个怒吼，吓得周梅一个激灵！连忙站了起来。

　　“我……我的编号是3242！”周梅站起身，有些紧张的看着李命的鞋，不敢和他对视，她心中暗暗后悔，自己怎么那么冲动，别人都不接话，就她接话，没想到这新来的监狱长心眼这么小，这是要拿她开刀了。

　　“没人教过你，回答问题要喊报告吗！给我重新回答！”李命继续看着周梅咄咄逼人道。

　　“报告监狱长！我的编号是3242！我叫周梅！对不起监狱长！我知道错了！”周梅站的笔直，轻声回道。

　　“我有说你错了吗！声音太小了，我听不到！再说一遍！”李命加大了声音，对着周梅吼道。

　　“是！监狱长！报告！我的编号是3242！我叫周梅！”周梅扯着嗓子，大声喊道。

　　“嗯！不错！就这个音量！给我说100遍！”李命淡淡吩咐道。

　　随即自顾自转身，在林希和一众狱警惊讶的目光下，朝下一个监区走去。

　　而周梅，则是继续扯着嗓子，一遍一遍的喊着，看着李命脚步挪动，心中松了口气的同时，不敢有丝毫懈怠，喊得更加用力了。

　　监区里的犯人目睹了这一幕，纷纷闭上了嘴，连呼吸声都放缓了，生怕惹到了李命这个监狱长的注意。

　　毕竟耳边还在喊报告的周梅，就是最直观的例子。

　　喊完这一百遍，估计她几天都说不了话了。

　　而李命，一边走路一边查看起了脑海中新出现的声音。

　　恭喜完成任务，获得奖励，威严光环。已自动使用。

　　李命只觉得浑身一震，仿佛有什么东西落在他身上，随后便消失无踪。而他细细体会后，的确感觉到自己身上多了一层光环。

　　身后跟着的林希和狱警们更是心有体会！

　　本来看着李命一副小白脸的样子，而且早上开会还晕倒过去了，还不怎么将他放在心上，可现在再看，竟莫名觉得有些害怕他，众狱警们心想，不愧是能当监狱长的人，果然有两把刷子。

　　林希也是对李命刮目相看了，身子不自觉的跟在李命身后，轻声开口道。

　　“不错嘛！没想到你还挺凶的，咱们监狱里的事，一传十，十传百，这次你立了威，明天你的名字就会传遍整座监狱，犯人都会怕你的。”

　　“哈哈哈，我这是新官上任三把火，一会你派人叫她别喊了，下次老实点就行了。”李命完成了任务，很是开心，本来他就不计较的事，现在任务完成了就更不计较了，没必要再折磨周梅了。

　　“我派人可没用，你才是监狱长，就算我派人去，她也不一定听我的，这会儿她可不敢不喊完，说你一句你都这么收拾她，要是被你知道她没喊完，还指不定你怎么收拾她呢。”林希摆了摆手，她可是很了解这些犯人的。

　　“刚刚那个周梅是无期徒刑，下半辈子都要在这里过，她不敢停的。算了，让她长个记性也好。”林希又解释道。

　　“嗯……那好吧！咱们继续去下一个监区看看吧！”李命摇了摇头，继续往前走去。


----------------------------------------