第72章 有眼力见儿！

　　李命含着怒火，一字一句，清清楚楚的让林希听了个明白。

　　林希也没料到李命的反应，突然被他的语气惊退了一步。

　　耳边听着李命的训斥和反问，一时竟答不上话，咽喉好像被封住了一般，丧失了说话的能力。只是呆呆的看着李命朝她输出。

　　“之前你仗着我们的旧识，跟我没大没小，我都没在意，可是现在你是不是飘了，都敢这么指责我了？我做什么还要找你报告吗？看在林叔的份上，这次我还是不跟你一般见识！但是记住了！这是最后一次！你不是最喜欢公事公办，不破坏规则么，下次你要是再以下犯上，那我也只好行使我监狱长的权利……换一个副监狱长了……”李命冰冷，冷漠的话语无情的打在林希的脸上，怼的她哑口无言。

　　良久……缓过来的林希脸色煞白，不甘的咬着嘴唇，重新认识了眼前的男人一般，嘴硬开口道。

　　“你……你罢免不了我！我的职位任免不是你说了算的！……”

　　李命闻言却是不屑一笑。缓缓从林希身边走过，一边走一边缓缓开口道

　　“哦？我爸惯着我你是知道的，不过一些手续罢了，你猜猜看我能不能把你换了！不过……你要是也学我，也找你老爸走个后门的话，那我是弄不走你！但是我们从不破坏规则的林副监狱长，到时候是选择走这个后门，还是宁可被撸掉，也坚决不破坏规则啊！”

　　李命的声音清晰传入林希的耳朵，令她又愣在了原地！

　　李命仗着自己的身份，公然破坏规则，还要把他从副监狱长的位置撸下去！明明是公然挑衅，违法乱纪的行为！可是林希突然发现，自己还真没什么办法！

　　首先自己没有李命的职位高，是他的下级！他有权对自己的职位进行推荐或罢免申请，如果上面的人同意了，那她辛辛苦苦从小小狱警一步一步爬到现在的位置，又算什么，他轻飘飘一句话就能将自己打回原型！

　　可如果自己去找老爹林爱国，那和李命找他爹破坏规则又有什么区别！岂不是和李命成了一丘之貉！

　　自己坚信的监察的使命，又算什么？我查我自己？

　　可现在再让她回基层当一个普通狱警！这个落差……就算她接受！可是自己明明已经是副监狱长了！凭什么李命一句话，自己这么多辛苦全都付之流水啊？自己一直以来的坚持又算什么？

　　林希站在原地，陷入了内心的挣扎！

　　她有些后悔了……刚刚如果没那么冲动指责李命……会不会……

　　可是！！明明是他要跟她相亲的！他在外面乱搞，自己说他两句怎么了？如果他没乱搞，为什么不解释！

　　是李命先犯的错！凭什么委屈的是她！

　　林希咬着嘴唇，见李命的身影越走越远，她终于是没绷住，一滴眼泪从她眼眶溢满流出！

　　林希抬起头，不让眼泪流下，试图控制住情绪，可是她还是失败了……尽管高高仰着头，可越聚越多的泪水终于还是决了堤……不受控制的涌下……

　　……

　　同一时间，刚刚劫后余生的叶莓，还没来得及整理好心情，就又是在办公楼的监控里，看到了刚刚的一幕，虽然没听到声音！但是她清楚的看到副监狱长指着监狱长大骂些什么，然后监狱长生气了，又把副监狱长一顿骂，最后把副监狱长骂哭了！而离去的监狱长现在正在一步一步的，又朝她所在的监控室的位置走来……

　　叶莓现在只想说一句！

　　“有完没完了……这个逼班她是一天也不想上了！”

　　……

　　李命在林希看不见的拐角迅速朝监控室走去！

　　要知道谭程程姐妹现在还正在心理咨询室呢，跟门外的林希就是一墙之隔！

　　虽然现在林希还不知道，不过要是被她发现了，免不了又是抓自己的把柄。

　　不过李命想了想，反正刚才也算撕破脸了，就算被发现了，那也无所谓，她又不能确定自己跟谭程程真的睡过了，不过就是猜测而已。

　　自己可是监狱长，以前还在乎些小时候的情谊，对林希很是忍让，可是现在的林希越来越过分，也是时候敲打一下她了。不然自己做什么都束手束脚的，而且之后老爹又派来个保镖！

　　这么多双眼睛盯着他，他只好趁现在给林希打个预防针，免得之后更麻烦！

　　李命推开监控室的门，叶莓早已站起身等着他了，见到李命进来，叶莓招呼道。

　　“监狱长……您又回来啦！刚刚发生的录像我已经帮您删好了，您不用亲自跑一趟的！您放心，干干净净的，绝对没有痕迹！”叶莓堆出一张笑脸，谄媚的看着李命，她心想现在可得听话，不能再惹到监狱长了，不然啊，副监狱长都被骂哭了，要是她还不得被骂死。

　　李命古怪的看了叶莓一眼，没想到这丫头意外的懂事儿，自己都还没想到把刚才他跟林希吵架的录像删掉，这丫头就已经删完了……有眼力见！不错不错……

　　“嗯…很好，继续保持！”李命难得的夸了叶莓一句，看着叶莓喜笑颜开的样子，他也不禁露出一抹笑意。

　　不过正事儿要紧，李命坐在椅子上看着林希的动作。

　　只见林希原地哭了一会儿，便是抹了抹眼泪，随后又原路返回，进了电梯，之后又是直接回到了办公室。

　　李命又是等了一会，没有马上出去，直到确认了林希一时半会不会再出来，这才离开监控室，又回到了心理咨询室门口，直接推门而入。

　　房间中，谭程程两姐妹已经冷静了下来！

　　谭青青一脸的泪水，显然是没少哭，而且面如死灰，恐怕这会儿已经知道了自己的处置结果。

　　而谭程程则是一脸怜惜的搂着谭青青的肩膀，恨不得穿着这身狱服的是她自己。

　　两女见李命进来，目光都望向了李命。

　　谭程程是恳求的眼神，希望李命能在监狱里好好照顾谭青青。

　　而谭青青却是带着恨意，她知道如果李命肯松口，她也没必要非得在监狱里坐这么多年的牢，都怪这个油盐不进的男人！

　　自己怎么就运气这么不好，偏偏碰上了这个不通人语，软硬不吃的王八蛋！她真想投诉他！……

　　李命看了看房间里的两姐妹，刚想开口！

　　突然……

　　李命身后，敲门声赫然响起……

　　咚咚咚！

　　……

　　「大家继续点催更，感谢大家，感谢大佬们的小礼物！祝大家顺风顺水顺财神！无比感谢支持我的大家！」


----------------------------------------