第77章 拿捏

　　李命听完夏红的话，微微点了点头。

　　“可以，没有问题，她有空的话，就让她过来吧。如果不方便，我去接也行。”

　　夏红闻言顿时喜不自禁，从李命的对面一下站了起来，随着起身时的震动，身体也跟着乱颤！

　　“太好了！那我一会儿就告诉她，让她早点过来，这样她也能陪我多待几天了！”

　　夏红惊喜的看着李命，这个小男人真的是处处都让她喜欢！

　　“咳咳！红姐，你找我就这事儿啊！”

　　李命试探问道。

　　“咯咯咯，要不然呢，你以为是什么事儿啊”

　　夏红风情万种的瞥了李命一眼，娇声笑道。

　　“额……没～没什么！”李命忙回道。

　　他心里此时正埋怨着谭青青呢，不是说夏红是精心打扮，心里想着勾引他吗！这也不像啊！

　　李命心中正失望，看着夏红性感的一身穿搭，不自觉的咽了咽口水。

　　而夏红也不知道有没有看见李命的动作，她微微一笑，走到她的卧室，不一会儿就端了一杯水走了出来。

　　“监狱长，我这也没什么可招待你的，喝口水吧，看你好像渴了，直看着我咽口水。”夏红意味深长的将水杯递给了李命，李命接过水杯时两手交错，“不小心”碰了碰夏红的手。

　　“咳！是有点渴了！可不是看着你咽口水啊！是你这屋有点热！”李命被夏红发现他看着人家咽口水，顿觉有些不好意思，只好转移话题道。

　　“哦？你一说，我还真的觉得有点热耶！”

　　夏红恍然大悟般拍了下手，随后直接在李命的面前，缓缓将白大褂从身上脱下，露出身上穿着的黑色蕾丝吊带，v领吊带背心被夏红撑起老高。

　　极具线条感的小蛮腰若隐若现，下身黑丝长腿笔直性感，加上脚上踩着的高跟鞋，仿佛动画般的人物走出了现实！很难让人相信她的身材比例竟如此匀称！

　　夏红如此动作看的李命是目瞪口呆，他不禁拿谭程程的身材与之相比！可两人完全不是一个风格，他实在难分高下！主要是她也没有像谭程程一样跟他坦诚相见，他自然比较不出……

　　不过就算此时这般。已经让李命有些受不了。

　　他连忙拿起水杯，猛的喝了一口。

　　这回他是真渴了……

　　越看越是口干舌燥，身体燥热！

　　这狐媚子夏红果然很有料！跟漫画一样！

　　“还喝不喝，要不再帮你倒一杯？”

　　夏红笑意盈盈的看着李命，调笑道。

　　“不喝了，水喝多了老想上厕所！不过这天气是真热啊！”李命也把外套脱下，只穿着衬衫，稍稍抚平了些心底的燥热。

　　“啊？你说水喝多了老想上厕所？”

　　夏红假装惊讶的捂住了樱桃小口，对着李命询问道。

　　“额……是啊，怎么了……”李命挑了挑眉，喝多了老想上厕所难道不正常吗？夏红怎么这么惊讶！

　　“不不不，你可不要小看这点，我是医生你要相信我的专业知识，过来！躺在这儿！我给你检查检查！”

　　夏红推了推金丝眼镜，指着一旁的医护床，示意李命躺上来。

　　李命闻言一愣，他突然想起刚来监狱那天，夏红给他做的指检！他突然菊花一紧！连忙摇了摇手！

　　“不了吧！红姐，我没事儿，身体倍棒，吃嘛嘛香！……不用……”

　　夏红微微一笑，她不等李命说完，直接上前一步抓住李命的手，稍一用力就把李命从沙发上拉了起来。

　　“别怕啊！这次又不指检！你这情况说不定是前列腺有问题！如果放任不管，说不定以后会更严重呢！快来！听话！……”

　　夏红拉着李命的手，强硬的把李命推倒在了医护床上。

　　李命拗不过夏红，也只好半推半就的躺下。

　　随后夏红把李命的身体摆正，手指在李命的小腹处按了按！

　　“这里痛不痛！？”

　　“不痛……”

　　夏红又向下了三寸。

　　“那……这里呢？……”

　　“……不……不痛……”

　　李命躺在医护床上，只见夏红不知何时，原本美艳妖媚的脸蛋儿已然变得通红！再也不复平时的笑面如花。

　　而李命的警戒光环也瞬间开启，半径200米范围内的任何人都没逃过他的监控。

　　随着对李命的检查，明星主刀医生的手也不禁渐渐颤抖了起来，毕竟这次的治疗不同以往！她也很久没有给病人做过手术！现在时间长了，手法可能有些生疏了……

　　“李命……你跟小希……是不是吵架了？”

　　“……嗯……”

　　“你喜欢小希吗……”

　　“……我……不……不喜欢……”

　　“那～你老偷看我，是不是喜欢我啊～”

　　“……嗯……喜……喜欢！……”

　　“那……你会不会嫌弃我比你大呀！”

　　“……不……不会的！红姐……”

　　“那……如果被小希知道了～她会不会生我的气啊！我这算不算趁虚而入啊！”

　　“……当……当然不算了，我本来也没喜欢过她……只是……小时候的朋友而已……”

　　“那好吧！……”

　　良久之后，夏红到一旁的洗手池洗了洗手，

　　李命也是面色红润的从医护床坐了起来。

　　“监狱长～你的身体没什么事儿！平时也得多喝水才行！如果再老是想上厕所，再来找我，我帮你再检查检查！”

　　夏红甩了甩手上的水滴，对着李命正色道。

　　“啊！好！”

　　李命回了回神，答应道。

　　“还有小希～如果你真的不喜欢她，那我可不客气咯！”夏红魅惑一笑，对着李命攥了攥拳。

　　李命回过神，脑袋还是有些晕乎乎的，一切都让他措手不及。

　　他有想过跟夏红发生点什么，但是没想过是这种情形，也没想到狐媚子居然这么大胆，果然狐媚子就是狐媚子！

　　李命机械的坐回椅子上，接过夏红重新递过来的水，还有些不敢相信。

　　仿佛刚刚做了个梦一般！

　　夏红看李命如此表现，不禁偷笑着想道。

　　“区区监狱长！拿捏！小菜一碟！”

　　……………………


----------------------------------------