第75章 闭嘴！

　　……

　　“最后一次机会！蹲！下！”

　　李命放慢了语速，低沉的声音最后提醒了谭青青一次，如果她再不听命令，挑衅自己的权威，那……就不要怪我……下手狠辣了………

　　谭青青看着李命如此作态，虽然心里已经怕到不行，但是她的性子一直都是如此，无论什么时候都是嘴硬的很！如果不是真的危及到她，她说什么都不会服软的……

　　可惜她无论怎么也没想到自己真的出不去了，如今还落到李命的手里！看现在这情况，如果自己不听他的话，说不定下一秒李命手中的腰带就要抽到自己身上了……

　　……

　　……

　　这回谭青青看到李命那高举的手！终于是抬手投降！……

　　“啊！！别打了！别打了！！！我不叫了！我不叫了！！！呜呜呜！！”

　　谭青青哭着向李命求饶，她是怕了！再也不敢跟李命作对了。

　　……

　　她没等李命开口，自己就将她痛苦的尖叫声收回，只是无助的搂着自己的膝盖，眼泪无声的顺着脸颊流下……那叫一个梨花带雨，我见犹怜……

　　……

　　李命对着还蹲在原地不敢说话的谭青青挥了挥手。

　　“走吧，送你回牢房！记住今天的教训！别忘了你现在的身份，再敢忤逆我的命令，今天的下场就是今后你在监狱里每一天都要经历的！我劝你好自为之。”

　　李命说完话，便是打开了门，自顾自走出房间。

　　而身后的谭青青，颤抖着身体，急忙跟上，她现在什么都没有想，她也不敢想，只是听话的跟着李命的步伐，往监区走去。

　　……

　　原本办公楼到监区的距离，并不是很长，可是在谭青青现在的感觉中，这条路仿佛无穷无尽一般，怎么盼也盼不到头，她现在只想逃离李命身边，哪怕让她再去厂区干活儿！她都心甘情愿！

　　可惜……李命已经为她安排好了接下来的工作，她注定是不能逃脱李命的控制！只能在李命的眼皮底下，惶惶度日！

　　她……又后悔了……

　　……

　　曾几何时，她没有做这行之前，她虽然穷，但是和姐姐在一起，也很自由，如果她不贪心，或者早点收手，怎么也不会有今天的下场……

　　……

　　在谭青青的期盼下，李命终于是带着她回到了厂区。

　　眼尖的二管教看到李命过来，第一时间迎了过来。

　　“监狱长您来啦！”

　　“嗯！二管教，咱们监狱，现在图书室的管理员是谁？”李命淡淡问道。

　　“图书室管理员？现在还没有呢，晚上看完电视，犯人们都是自觉借书还书，只要有两个狱警看着，检查一下书本是否被恶意破坏，其他的基本不用管，所以一直也没选这个管理员。”二管教想了想后说道。

　　“哦？我说刚刚图书室的书怎么摆的乱七八糟的，一点类别都没有，我找本书都找不到，原来还没有图书管理员……这样……你去把王馨也叫来！让她和谭青青一起去图书室当管理员，以后专门管理图书室借阅还书！今天就去，把里面的书都分类摆好，现在乱七八糟的摆放，成何体统！”李命假装生气的吩咐道。

　　“是！监狱长！”二管教没有多想，领命而去。


----------------------------------------