第70章 草莓的莓

　　谭青青哭着祈求着，心中无比希望李命能心软，对她网开一面。

　　可是李命却是黑着脸，冷冷抛下一句。

　　“别废话，跟着我走！再搞小动作，别怪我发火！”

　　接着继续朝监区外走去……

　　而谭青青被李命凶了一句，也是如霜打的茄子一般低着头，一边哭一边跟着李命的脚步。

　　“这样都不行嘛……难道真的要当他的狗……可是……就算当狗……她也要当外面的狗，而不是笼子里的狗！”谭青青暗暗想道。

　　……

　　同一时间！

　　刚刚和李命一样措手不及的，还有监控室的叶莓！她可是亲眼看到了谭青青这个犯人，唰的就把衣服掀开，对着她们监狱长耍了个流氓！

　　把她们监狱长气的，脸都黑了！

　　不过这个她可不敢录，录了可是要出事儿的！

　　她才没来多久，工作干的好好的，她才不会自讨没趣，眼观鼻鼻观心，就当没看见。

　　谁能一眼不眨的盯着屏幕啊是不，偶尔开个小差！再正常不过了！

　　叶莓一边安慰自己，一边把刚刚已经录好且已经备注了的监狱长搞笑视频全都删除。还特意检查了下回收站，确认没有了记录，这才放心。

　　她不过是一个好不容易才考进来的大学生！这不是她应该承受的！她想家了……也想奶茶冰淇淋冰啤酒炸鸡冰可乐臭豆腐了……

　　……

　　李命黑着脸带着谭青青走出了监区。

　　两人直奔心理咨询室。

　　路上谭青青也不碎碎念了，李命还是一言不发，显然是被谭青青气到了。

　　终于，伴随着李命的开门声，谭青青走进了房间，也见到了她朝思暮想的亲姐姐，谭程程！

　　“青青……苦了你了……我的妹妹……”谭程程刚一见到谭青青便是绷不住了，眼泪开始决堤。

　　“姐……呜呜呜！你怎么在这！我好想你……姐！！……”

　　谭青青一拥而上，两姐妹终于团圆，紧紧的抱头痛哭起来。

　　李命看着她们姐妹，一个比一个能哭，只好独自一人出了房间，把房间留给了两姐妹叙旧。

　　谭程程自然会把一切说清楚，也用不着他在场。而且心理咨询室没有监控，还很隔音，再适合不过了。

　　李命出了房间便是想起了刚刚监区里谭青青大胆的动作，他苦恼的揉了揉头发，直奔监控室而去……

　　而叶莓此时也在观看着办公楼内的监控，见李命朝自己所在的监控室走来，她立马紧张起来！

　　不会吧不会吧！监狱长是来找她的？不要啊！她什么都没看见啊！恶灵退散！退！退！退！

　　可惜……叶莓的法术不太管用……

　　李命直勾勾的就来到了监控室的门口。

　　没有敲门，李命直接推门而入。

　　“监狱长！？您怎么来了……”

　　叶莓咽了口口水，尽量做出平静的样子，对着李命问道。

　　“哦……今天你值班啊！叶莓是吧！”李命看眼前的丫头竟是上次睡觉流口水的大学生，心情比刚才倒是放松了不少。

　　“是的，监狱长！我是叶莓！草莓的莓！”叶莓回答道，还不忘了加了一句修饰，可可爱爱的。

　　“嗯！那个……刚刚你有看到什么特别的情况吗？”李命漫不经心的问道，可眼睛却是盯着屏幕，寻找刚刚的位置。

　　“啊？报告监狱长！我什么都没看到……”叶莓闻言连忙回道，虽然嘴上回的快，但是叶莓心里慌的不行！

　　来了来了！果然是因为这个！监狱长不会因为这点事儿杀人灭口吧！不就是被犯人骚扰了一下嘛，又不是你骚扰了犯人，我当没看见还不行嘛！

　　李命脑中心有所感技能微微一震！

　　特殊的感觉由然而生……

　　这叶莓骗他了！她绝对看到了……

　　李命眯了眯眼，既然被看到了，那就得解决发现问题的人了……

　　“叶莓啊！你觉得咱们监狱……怎么样？来这么长时间了适应了没有。”李命露出微笑淡淡看着叶莓，缓缓说道。

　　“报告监狱长……咱们监狱哪都挺好的！我特喜欢这儿，非常的适应！一点都不想走，我想干到死……哦不……干到退休……”叶莓听李命这淡淡的语气，只觉得有些脚底板发凉！这是问候她嘛，这是威胁啊！威胁！！救命啊！有没有人！

　　“嗯……那就好，我看你也干的挺不错的，现在外面找工作是不是挺难的？”李命的声音并不大，也不可怕，闲聊一般的语气却是听的叶莓快要哭出来了。

　　“报告监狱长……是挺难的！！我也是好不容易找到这份工作的，监狱长，我肯定会好好干！不该看的不看，不该说的不说！坚决听从监狱长的指示！”叶莓苦着小脸，回答着李命的话。

　　心里却在想着，这不是二十几岁的我能够承受的！我承受了这个年纪不该有的压力！！

　　“嗯……说的很好，那你工作过程中看到什么猎奇的事儿不会录下来发网上吧？现在网络这么发达，传播力这么广，要是监狱里的事儿被传出去，那影响可是特别大的！”李命声音微微低沉，紧紧注视着叶莓的表情变化。

　　“啊？监狱长！我哪敢发网上啊！这是我的手机，请监狱长检查！”叶莓闻言顿时心中一凛，冷汗唰的就下来了！暗暗庆幸刚才把监狱长去卫生巾投放处的视频删掉了，还好是删掉了，不然她就死定了！

　　李命也没有客气，接过叶莓的手机，果然是检查了起来

　　打开相册，里面都是叶莓的生活照，还有各种腐剧的截图，虽然也有几张她在监控室的自拍，但是这都无所谓，只要不是刚刚的录像那就行，他又仔细翻了一遍，在隐藏相册里还找到了叶莓的写真照，尺度非常大，他也不方便细看，匆匆扫过，最后确定了的确是没有什么。

　　最后他又在叶莓的注视下，打开看了看叶莓的聊天记录，除了日常的聊天以外也没什么敏感话题，这才算检查完毕，将手机递回了叶莓。

　　“嗯……表现不错！不过……要是林副监狱长问起来，你应该知道怎么回答吧！”李命又是试探道。

　　“报告监狱长！知道！我什么都没看到！”叶莓挺直了身子，一脸正色的回答道。

　　“嗯！那就好，咱们这监控设备多久没清清内存了，怎么清今天的录像，你教教我！”李命满意的拍了拍叶莓的肩膀，接着在叶莓的手把手教导下，亲手把今天的录像删掉，不留痕迹，这才放心。

　　最后解决问题的李命又是拍了拍叶莓的肩膀，还加了她的联系方式，这才放过她，离开了监控室。

　　李命心想，也别怪他太小题大做，要是叶莓真把谭青青和他那段录像发到网上，再被恶意剪辑一下，指不定明天新闻头条就得变成某监狱，监狱长潜规则女犯人，命令其掀开衣服！人神共愤！等等的话题……而且说不定比他的想象还要更严重的多。毕竟网友整活儿的能力他是相当了解的。

　　而劫后余生的叶莓，此时瘫在椅子上，后背都被冷汗浸湿了，干了两个多月了，今天是他最害怕，最难熬的一天！都怪她看到不该看的！还手欠的录了视频，幸好删掉了……幸好……

　　监狱长太可怕了！她想哭……

　　……

　　监控的事儿解决了，李命稍稍放下了心，这一会儿也挺长时间了，想必谭程程姐妹俩也聊的差不多了。

　　李命回到心理咨询室门口，刚要推门进去！

　　只听电梯门叮的一声！缓缓打开……

　　林希的身影赫然从电梯里走出……

　　……

　　（大家继续点催更，感谢所有送礼物的大佬们，感谢大家的催更符，祝大佬们财运爆棚，走路都捡钱，干什么都发财，钱多的花不完，根本花不完！）


----------------------------------------