第74章 蹲下！

　　李命也是看着谭程程上了车，离开监狱，这才转身回去。

　　他还要把谭青青带回去。

　　李命回到心理咨询室，谭青青正一脸失魂落魄的坐在椅子上，也不知想着什么，看李命推门进来她也是没什么反应，只是古怪的眼神打量着李命，给他看的毛毛的。

　　“这么看我干什么？走吧，带你回去！刚刚的事儿不要和任何人说，不然我也帮不了你，别让你姐的苦心白费了。”李命淡淡道。

　　谭青青闻言撇了撇嘴，站起身道。

　　“我又不傻，当然不会说……不过，刚刚敲门的那个狱医！她好像对你有意思啊！一看就是精心打扮的穿着，估计心里在想怎么勾引你呢。”

　　李命闻言稍稍尴尬了一瞬，便是又恢复了正常，瞥了一眼好像有些不太满意的谭青青道。

　　“关你啥事儿，快走吧，都出来这么久了，回去先给你安排个清闲点的工作。”

　　而谭青青看李命推开门却是没有立即跟上去，反而脸上微微有些怒色。

　　“怎么不关我事儿，你是不是和我姐睡了！”

　　谭青青直截了当的说出了刚刚她一直苦恼的疑惑。

　　自从和她姐刚见面，她就发现不对劲儿了，不管是走路的姿势还是精神状态，都和以前不一样，不过她刚开始还没往深处想，可后来谭程程跟她说了张文海被抓的前因后果，又含糊的说李命一定会帮她。让她老实的在监狱先待着，这时候她就更起疑心了。

　　要知道李命这个油盐不进的男人，怎么会那么好说话！

　　一不图她们姐俩的钱，二不图她们的色，那又是凭什么帮她的？就因为帮忙喝了几杯酒？李命就这么上赶着破坏规则帮她们？

　　谭青青才不信李命有这么好心！一定是姐姐用她自己的身体和李命换的，这样一切就说得通了。

　　李命听着谭青青的质问，尽管他已经觉得自己脸皮够厚的了，但是还是不可避免的脸色微微一红，随手又关上了门。

　　李命知道谭程程不会和她妹妹说这事儿，所以谭青青就是瞎猜的，完全可以不承认！

　　他镇定下来，眯着眼睛看着谭青青，“瞎说什么，我帮你是因为你姐姐也算帮了我的忙，你别不识好歹，不关你的事儿就别问，快走吧！”

　　李命催促道。

　　可谭青青也不知道哪来的情绪，突然又是对着李命吼道。

　　“你别骗我！要是你真的把我姐睡了，你就别招惹别的女人！我姐是个好女人！她是第一次！你不能对不起她！”

　　谭青青气的憋红了脸，她姐姐连男朋友都没谈过，要是就这么便宜了李命，而李命却还勾三搭四，那她太为姐姐感到不值了！

　　虽然是为了让她在监狱里过得舒服些，可是……可是姐姐可是黄花大闺女！配李命这个王八蛋还不是绰绰有余嘛！他怎么还不知足，还要招惹那个骚狐狸狱医！

　　李命看着眼前怒气冲冲的谭青青，突的伸手一抓！

　　李命稍一用力，就抓住了谭青青胸口的狱服，然后他单手发力，朝自己的方向一扯！

　　谭青青本就有些纤瘦的身子一下就被李命单手举起，拉到了身前和李命面对面对视！

　　李命微眯着双眼，盯着谭青青的眼睛，轻声道。

　　“谭青青，你别搞错了身份，你现在可是犯人，敢这么和我说话？你是不是忘记了当初你跟我的赌约？”

　　李命说到这里，声音越发低沉。

　　“现在你输了，而且还在我的手掌心里，当初的赌注是不是应该兑现了！”

　　“当初你说如果你出不去，在这监狱里，你就要对我唯命是从，当我的狗！你应该没忘吧！”

　　李命步步紧逼，谭青青的脸也由红转白！

　　她自然没忘当初和李命的赌约，不过那时候她以为自己肯定出得去，所以口无遮拦的乱说罢了！直到她收到噩耗，知道自己可能真的出不去了。这才想起和李命的对赌协议，当……他的……狗！

　　谭青青被李命吓得，瞬间失了声，一脸的惊恐想要后退，可是胸口的衣服还被李命捏在手里，她自然无法后撤。

　　只能无助的抓着李命的手，泪水打湿了眼眶。

　　……

　　来这里的路上，谭青青是想过这个问题，不过那是基于她能出去监狱的前提上。

　　如果真的能出去，获得自由！当狗也便当了！

　　可是现在自己都出不去了，又有她姐姐在中间，李命居然还想这么对自己？凭什么？监狱长就了不起吗？

　　还命令自己蹲下？真把自己当狗了？她谭青青今天就是从这里摔死，被打死，她也不会听李命这个王八蛋的指令！死就死，谁怕谁啊！我就不相信你李命真的能把我弄死！

　　当然了，这些想法都是谭青青的心理活动，此刻她瘫倒在地，眼泪不受控制的流出，腿上还在刚刚摔倒时受到撞击，疼的不行。

　　而李命发出指令，见谭青青愣着就知道哭，根本没有动作，他又眯了眯眼，皱着眉头，缓缓向前一步，站在谭青青的身旁！

　　接着李命缓缓将外套脱下，扔在一旁的椅子上！

　　松了松袖口……又解开了领口衬衫的几颗扣子！

　　接着在谭青青无比惊恐的眼神注视下！……

　　（大家继续点催更！感谢大家的支持，感谢所有送礼物的大佬们！祝送礼物的大佬们财源广进！财气如滔滔江水滚滚而来！）


----------------------------------------