第76章 这就美了？

　　的确图书室的书摆的很乱，这事儿她知道，不过一般都是犯人们自己在里面乱翻，她们压根没管，犯人们看个书而已，找到哪个就看哪个呗，还以为是外面的图书馆啊！

　　不过李命既然吩咐了，她也只好去把王馨喊了过来。

　　李命等王馨施施然到来，便是直接带着二人出了厂区。

　　前往图书室的路上，李命和二女交代了一下图书管理员的工作，其实也没什么工作。

　　每天犯人们集体看完电视，有一个半小时的自由阅读时间，想看书的犯人就会来图书室借书，带到监区看也不是不行，但是要上报，也不是谁都能带着书回监区的。

　　二女就负责帮她们找书和记录就行，任务量比厂区要轻松的多的多，白天犯人们上工时她们基本没事儿，也就是整理整理，晚上忙活一会儿就结束工作，相较来说很是清闲。

　　如果谭青青一开始就做这个工作，恐怕也不会对监狱恶意这么大！要是那种喜欢看书，安逸的性子，做这个图书管理员的工作反而是乐在其中。

　　就这样……

　　在王馨含情脉脉，勾人魂魄的眼神中，李命将二女带到了图书室。

　　来的路上谭青青还是有些惊恐，一言不发，李命也没管她，将她们带到图书室后便是飘然离去。

　　还有人在等着他呢，现在没空搭理谭青青，等她自己寻思过味儿来，自然就听话了。

　　解决完了两人工作的事儿，李命便是出了监区。

　　路上他在想自己是不是做的过了，换以前的他绝对干不出抽打犯人的事儿，可现在做起来好像也没有什么心理负担，犯人不听命令，还敢跟他喊叫质问，他如果不收拾，还怎么当监狱长！

　　李命本以为任务会被触发，可是脑中却是安安静静，一直控制自己的神秘力量似乎销声匿迹了一般。

　　在他的梦境中，似乎是无良作者一直控制着他的每一步行动，而现在任务没有触发，是不是自己的行为已经不知不觉符合无良作者想要自己发展的方向！

　　所以才没有任务发布？

　　……

　　……

　　来到医务室的门口，李命先是整理了下自己的着装，然后才轻轻敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声音刚落，房门便被人从里面打开。

　　正是美艳动人的夏红！

　　“监狱长来啦，进来吧～”

　　夏红微微一笑，让开身子让李命走进了房间。

　　李命也没客气，走进房间后便是坐在了椅子上。

　　椅子上暖暖的，热热的，李命猜测，刚刚夏红应该就是坐在这张椅子上，所以现在椅子上还有她的余温……

　　李命打量了一下医务室，和平常没什么两样，便是开口说道。

　　“红姐，刚才你找我是……有什么事儿嘛！”

　　夏红闻言，扭动着曼妙的身姿，缓缓坐在了李命的对面，穿着高跟鞋的长腿一翘！二郎腿便是支了起来。

　　“监狱长，还真有点事儿，过几天咱们不是举办团体舞蹈比赛嘛，我有个好闺蜜，正好想来监狱看看我，而且她正好是舞蹈老师，不如咱们监狱把她请来指导一下犯人们的舞蹈水平，你觉得怎么样！”

　　李命闻言一愣，闺蜜？舞蹈老师？

　　好像也不是不行……他还正担心到时候怎么让谭青青在比赛里脱颖而出，得个名次也好减刑呢，要是夏红的闺蜜过来，教这些犯人跳舞，再给谭青青开个小灶，这不就完美解决了吗！

　　李命刚要答应！

　　夏红又是开口道。

　　“而且……我这个闺蜜，比我还要漂亮多了！之前是舞蹈学院的校花，不知道多少人拜倒在她的石榴裙下，就是可惜了……她跟我年纪差不多，可还是没有结婚……”

　　“她还老跟我说，她不喜欢外面那些总是捧着她的臭男人们。”

　　“她呀，就喜欢那种凶巴巴的，不怒自威的一眼看上去就能让她心生敬畏的男人！搞什么一见钟情～”

　　“就是这么多年了，她也没遇到一个～”

　　“真是可惜了～”

　　……

　　（大家点点催更！感谢所有送礼物的大佬们！祝大佬们欧气满满！事事顺心！钱多到用不完！财运亨通！感谢大家支持！）


----------------------------------------