第73章 回医务室等你！

　　咚咚咚！……

　　李命心中一惊，谁在敲门？

　　他进来时特意打量了周围，根本没发现有人，怎么会突然有人敲门！

　　可是李命又不能不开！这人敲门一定是看到李命进房间了！

　　如果不开，更是显得有秘密……

　　李命无奈，只好给了两姐妹一个眼神，让她们各自在桌子两侧坐好，接着缓缓回身打开了门。

　　……

　　门口站着的赫然是刻意打扮了一番的夏红。

　　这一身看的开门的李命都不由得愣了一秒，眼睛从上到下给夏红做了个全身扫描，这才缓过神，惊叹问道。

　　“红姐？你这是……？”

　　李命望着明显精心打扮了一番的夏红，很是好奇，她怎么知道自己在这。

　　“我刚刚在旁边的药品库整理药品，在屋子里就听见你和小希吵架了，不过我没敢出来，等你们都走了我刚要出来，可又看到你回来了，于是我就来找你聊聊咯～”

　　夏红微微一笑，她自然感受到李命打量她身体的目光，也看到了李命眼中的惊叹之色，这让她对自己这身穿搭很是满意，看来没白打扮！

　　夏红的想法很简单，刚刚她的确在药品库听见两人争吵，还有之后林希一人独自流泪她都看见了，可要是以前没准她会帮着安慰林希，数落李命这个大男人。

　　可自从她跟李命说了曾经的痛苦经历，她就对李命有些特殊的感情，仿佛只有李命才有值得她信任的感觉，这就让她的想法和以前不一样了。

　　此时她在想，如果林希和李命掰了，那她是不是也不算抢林希的男人了！

　　现在不就正是好机会，自己哪怕不讲武德也好，趁虚而入也好，她都这么大了，再不疯狂她就老了，她想试一试……

　　“奥！我说怎么没看见你呢，可是我这会儿有点忙啊！要不你……回医务室等我？”李命咽了咽口水，指了指房间里面的谭程程姐妹。

　　夏红自然也是发现了心理咨询室里还有两个女人，虽然没看到她们什么时候进来的，不过看来李命真的在忙，她也只好点了点头。

　　“好的～监狱长，那你忙吧我先回医务室等你。”

　　“嗯！好，我一会忙完就过去！”李命将夏红送出门口，特意补了一句。

　　夏红淡笑的瞥了李命一眼，也不说话，身姿摇曳的飘飘然离去。

　　李命摇了摇头，他虽然不知道夏红找他要聊什么，不过这等美人相邀，他哪有不去之理。

　　自从来了黑山监狱，夏红是第一个让他动心的女人，说他一见钟情也好，见色起意也罢，总之当初夏红给他做指检那天的第一次见面，他就被夏红这白大褂医生的独特气质吸引了，所以李命有意无意中总是对夏红有些特殊的亲近之意，不过还是碍于林希……他也就没有表达。

　　如今夏红主动来找他，那他要是不去可太不识抬举了，况且……夏红可是在他的复仇名单上，当初的指检之仇，他可还没报呢！

　　李命将夏红送走后，又回了心理咨询室，两女皆是古怪的眼神看着他也不说话，把李命看的都有些不好意思。

　　他只好先开口道。

　　“你们该说的都已经说完了吧，让你出监狱肯定是不可能，不过我会对你特殊关照的，还有之后团体舞比赛的事儿，我也会帮你报名，你就老老实实在这坐牢吧，毕竟你走私和行贿的罪名不是假的，证据确凿。之后你好好表现，争取能早几年出去！”

　　李命看向谭青青，直接交代了一番，毕竟她姐姐跟自己已经有了关系，自然不会坐视不管。

　　于是李命又看向谭程程。

　　“谭小姐，聊完了就先这样吧，让你们在这见面是不合规的，被别人看到了也会有点麻烦，如果之后还有什么事，你就给我打电话，我会转告她的。”

　　谭程程擦了擦眼中又要涌出的泪水，无奈的点了点头。

　　“李监狱长……你一定要好好关照我妹妹，在监狱这些天她都瘦了一圈了。”

　　李命闻言点了点头，他也发现了谭青青的确瘦了，原来她的身材已经无可挑剔，可在这几天的连番打击下，又是瘦了一圈，原本匀称平坦的小腹生生瘦出了几块腹肌，身子看上去也单薄了些。

　　谭程程又将目光看向妹妹谭青青，温柔道。

　　“青青，是姐姐没用，没能把你救出去，不过姐姐在外面一定会帮你继续打官司，起码要把金融诈骗的案子搞清楚，那样再加上减刑，你也不会呆很久的！”

　　谭青青咬着嘴唇，强忍泪水，还是开口道。

　　“姐！别这么说，你已经做的够多的了，我不怪你，当初说好了的，出了事我顶着，都怪我太贪心了……是我连累了你才对！姐……对不起……”

　　两女又是哭着抱在一起，皆是不舍对方。

　　可是终究还是有一人要留下来的……

　　李命拍了拍谭程程的肩膀，将二人分了开来。

　　“谭小姐，我先送你到门口，然后我再回来送她回监区。跟我走吧！”李命推开房门，示意谭程程跟上来。

　　尽管谭程程再不舍，她也不可能一直在这陪着谭青青，最后看了一眼和自己从小就相依为命的妹妹，谭程程还是起身跟着李命离去。

　　她还有更重要的事情要办！为了妹妹，她做什么都行……

　　李命和谭程程并肩往监狱门口走去，谭程程擦了擦自己哭红的脸，尽量不让自己被看出有哭过的痕迹，终于在监狱门口，李命站定，准备和谭程程告别。

　　李命还没说话，谭程程便是开口道。

　　“李监狱长，不用送了，有什么我能帮忙的你尽管开口，别忘了我们的约定！”

　　李命正色点头道。

　　“放心吧！”

　　于是得到李命承诺的谭程程便独自走向迎面走来的狱警，在她的带领下，走出了监狱……


----------------------------------------