第71章 你就是个副的！

　　林希目光一扫便是发现了李命的身影。

　　她微微一愣，接着便朝着李命走来。

　　“什么时候回来的？张文海后来怎么样了？”林希淡淡问道。

　　她跟她老爹挂了电话后便是没了消息来源，只知道老爹派人去处理了。

　　张文海这种违法乱纪，中饱私囊的人渣，她恨不得杀之而后快，所以格外好奇他后来的下场。

　　而李命看到林希朝着他走来，心中一慌！

　　要知道他正站在心理咨询室的门口，谭程程姐妹也正在房间里，可是好巧不巧，林希这个时候居然会坐电梯下楼！

　　李命小心翼翼的把谭程程姐妹带过来就是怕林希发现后，跟他阴阳怪气，可是终究是无巧不成书，纸包不住火，被她堵在了门口。

　　不过好在心理咨询室比较隔音，李命和林希皆是没听到里面的动静，这才有了现在的一幕。

　　李命闻言，装作正常的微笑道。

　　“刚刚回来，张文海被监察的人带走了，走的时候应该是被吓到了，一句话都没说，不过看我的眼神倒是挺奇怪的，他肯定没想到抓他的不是警察，而是监察吧……”

　　林希闻言露出一抹笑意，脑海中已经出现了画面！

　　张文海肯定是被吓破了胆，要知道监察的名号可是无人不知无人不晓，堪称阎王的生死谱！被监察盯上的人十个有九个半都是被查了个底儿掉！最后锒铛入狱。

　　所以监察的人一出现，那也就意味着某个官员东窗事发了，也别想着侥幸了，能逃就快点逃吧，逃不了那就等死，绝对没有让你翻案的可能。

　　而监察为什么能抓的这么准，那也是因为他们这个特殊部门权力大的离谱！

　　无论是身处什么位置，监察都有权对其进行拘捕。拷问，甚至可以用刑！是专门针对于徇私枉法的一众贪官污吏们创办的特殊部门。

　　也正是因为有了这个部门的存在，法律才得以伸张正义，而不会被黑手将阳光遮住。

　　林希身为监察最高负责人林爱国的女儿，自然是以身作则，从一个小狱警，一步一步爬到如今副监狱长的位置，为此她很是骄傲得意，认为自己没有丢她爹的脸。

　　而当李命空降而来，将本该由她担任的监狱长一职抢走时，她才那么生气。而且她处处针对李命，就是因为她认为李命就是最大的规则破坏者！

　　明明李命父亲李由天的身份特殊，可是李伯父居然带头明目张胆的破坏规则！将毫无经验的李命调到监狱，理由却是可笑的让他们两个相亲！

　　这让一直以监察的使命为准则的林希差点失了态。不过她知道这是她老爹和李伯父共同答应的，所以她也无力反抗，只能把怒火发泄到李命身上……

　　不过当李命干了几天监狱长后，林希倒是对李命有了些改观，虽然刚来时一窍不通，根本不像个监狱长的样子，不过最近表现还不错，还把他们管理局的张文海这个人渣拉下了马，掌握了张文海的犯罪证据，这更让林希对李命好感飙升。

　　闲暇时也开始考虑起了李命和她合不合适的问题，不过以她谨慎的性子，肯定不会那么容易就答应和李命处一处，她还在考察……

　　“嗯……那就好，这个张文海说不定都和前几任的监狱长卸职有关，这次他落到监察的手里，肯定会全盘托出的。咱们监狱系统也是除掉了一个毒瘤！”林希挥了挥手，兴奋道。

　　“是啊……你那个……你下来是要上哪？”李命见林希在心理咨询室门口聊个不停，有些怕她发现，所以转移话题道。

　　“我？我没事儿啊，刚要去监区转……”林希刚想说要去监区转转，可是突然注意到李命似乎有点不对劲儿！

　　她抽了抽鼻子，离李命更近了些……好像发现了什么似的，紧紧皱起了眉头。

　　“你身上怎么这么香？女人的香水？”林希皱着眉，一脸的怒意，但还是尽量保持着声音的稳定。

　　“啊？我身上香吗？没有吧……”李命闻言心中一惊！抬起胳膊自己也闻了闻！

　　果然……林希不是诈他的，自己身上还真的有香味，李命仔细一闻便是分辨出，这香味儿正是谭程程身上的体香！

　　“奥……是挺香的，可能是昨晚在别人车里坐着，时间长了沾上的味道吧…哈哈哈！”李命有些心虚的辩解笑道。

　　“李命！！你说谎！！你一说谎就会不由自主的尬笑，你以为我不知道吗？”林希听完李命的解释，更是火冒三丈了起来！李命居然骗她！

　　这味道明显是女人身上的香味，如果只是在车里坐了坐，压根不会腌的这么入味！

　　说不定……李命他昨晚……

　　林希想到这里！顿时控制不住怒意！直接质问道。

　　“李命！你是不是跟那个女人睡了？那个录音里的谭小姐？谭青青的姐姐？你别告诉我你趁着她喝醉了，把她睡了！！你还是人嘛！”

　　林希怒气冲冲的指着李命呵斥着，她没想到李命居然这么没有底线，如果他真的趁人之危，把谭青青的姐姐醉酒后糟蹋了，那李命再也别想得到她的原谅！

　　而对面的李命面对着林希的无端指责，脸色却是越来越黑！

　　本来他就怕林希跟他阴阳怪气，这才为了照顾她的情绪，将谭程程偷偷带进来的，可没想到林希连人都没看到，就凭衣服上沾着的香味就能气到这个地步！

　　而且上来就是指责质问，还猜测他跟谭程程的关系，虽然他没猜错，他的确把谭程程睡了，但是！他想干什么就干什么，凭什么林希来指责他？

　　李命眯了眯眼，一脸的平静，他先是等林希把话说完，这才缓缓开口道。

　　“林希！你在跟我说话？跟你的上级讲话，你这个态度？别忘了你现在在哪里，你知不知道现在是在工作时间！”

　　“还有！你是我的什么人？我的女朋友还是我的未婚妻，你是不是管的太宽了！？”

　　“这个监狱是你家吗？我才是监狱长！你就是个副的！明白了吗？林副监狱长？……”

　　……


----------------------------------------