第78章 许清欢

　　……

　　甩了甩头，李命坐上电梯往自己办公室走去。

　　他还有事儿没做呢！

　　于是李命走进办公室，先是锁好门，接着洗了把脸清醒清醒，这才掏出手机，找起了那串熟悉的电话号码。

　　随着李命手指拨动，三个字的人名浮现而出。

　　许清欢！

　　没有犹豫，电话直接被李命拨出……

　　嘟嘟嘟……

　　铃声刚刚响起，电话里便传出了忙音。

　　显然是被许清欢挂掉了电话。

　　没接！

　　李命也不气恼，又是重新拨出……

　　嘟嘟嘟！

　　又是没接……

　　李命挑了挑眉，第三个电话又打了过去！

　　不负众望，这次电话里并没有传出忙音，反而是传出一道好听的声音！

　　“李命！神经病啊你，我拉屎呢打什么电话？信不信我把你像夹屎一样夹断！就打扰老娘的雅兴！”

　　女人声音温柔但又不失冷冽粗糙，很难形容这两种声音怎么融合到一起的！简直是仙女抽烟喝酒又烫头，仗着自己天生丽质，可劲儿的乱糟蹋！

　　“额！你什么时候拉屎还带手机了，不怕得痔疮了？你怕不是蹲厕所看什么不该看的电影呢吧？”

　　李命奇怪问道。

　　他跟许清欢从大学刚开始就在一起了，两人相处的还算不错，虽然最后她许大律师为了追求刺激的律师生活，果断的放弃了她的小男朋友李命！不过二人的关系还算可以的，平常打打闹闹，荤段子也是张口就来。

　　“看个毛！那东西有什么好看的，男的细女的丑，都不如咱俩拍！绝对成网站no.1横扫各个榜单！可惜啊，我们李大少为人低调，注定是不能一脱成名了啊！”

　　许清欢咂了咂嘴，一脸可惜。

　　李命闻言也是哭笑不得，她还是这个样子，一点都没变。

　　“别闹了，清欢，你最近忙不忙，我这边有个案子，想请你帮帮忙！”李命淡淡道。

　　“有案子？你犯事儿了？”许清欢一脸兴奋的反问。

　　“不……不是我！我一个朋友，她妹妹有个金融诈骗的案子，好像有点疑点，你看看能不能操作一下帮她少判几年。”

　　“啊！朋友啊！男的女的～”

　　许清欢又是好奇问道。

　　“女的……”李命无奈回道。反正之后还得她俩对接，肯定是会知道的。

　　“哇偶，不会是你现女友吧！你丫的不会是找你前女友帮你现女友打官司吧！你倒会玩啊！”许清欢的语气惊讶的很！

　　“咳咳！你别乱猜了，就是朋友，你到底帮不帮忙呀，许大律师！该不会你害怕搞砸了在我面前丢脸吧！”

　　李命直接激将法给许清欢用上，语气讥讽道。

　　许清欢闻言却是没有上当！她哈哈一笑，接着说道。

　　“我有什么好丢脸的，我这辈子丢的最大的脸就是被男人骑了！打官司输了又算什么的，不过……想让我帮忙也行，先请你大哥我吃个饭吧，你现在在哪，我飞过去找你！”

　　李命听许清欢这么说，就知道事儿成了，不由得露出笑意道。

　　“不就吃个饭嘛！我在……S市，你飞S市机场吧，几点到我去接你！”

　　“行！晚上机场见，不见不散！”许清欢说完话便是直接挂了电话买票去了。

　　李命也是满意的收起了手机，许清欢的专业素养，李命还是非常信得过的，小小年纪就已经凭实力当上金牌律师，过往战绩鲜有失败的，属于是风头正盛，一往无前！这点小案子在她那都不算什么。

　　李命又解决了一件事儿，他打算休息一会儿。

　　李命眼睛刚刚闭上，急促的手机铃声又是响起……

　　叮铃铃！

　　李命无奈又是睁开眼，拿起手机，看了看是谁这么会挑时间！

　　只见手机屏幕上是一串陌生的手机号码。

　　李命皱了皱眉，还是选择接通。

　　“喂？哪位？”

　　“……首长好！我是黄莺！……我于今晚九点17分抵达S市机场，请首长指示！”

　　“黄莺？！不用叫我首长，你叫我名字就行，晚上我去接你，你下飞机给我打电话就好。”李命皱着眉头，揉了揉太阳穴。

　　虽然知道黄莺肯定会来的很快，但是也没想到这么快。老爹办事儿实在是雷厉风行！一点缓冲都没有啊！

　　“是！首长！那我先挂了！首长晚上见……”

　　嘟……嘟……

　　随着电话里的忙音又是响起，李命不禁想道。

　　怎么总是别人挂自己电话，他还没说完呢！

　　还好黄莺也是在S市机场下飞机，不然他还分身乏术了呢。

　　晚上只好两个人一起接了。

　　李命暗暗想道。

　　也不知道黄莺来，对他来说是福是祸啊，老爹往他身边插个钉子，他也没办法拔啊，要是黄莺跟老爹打小报告，自己可就惨了。

　　最近任务也不规律了，跟月经不调似的一抽一抽的，他可真怕抽冷子一下又来强制任务，现在他可没有免除惩罚的好人卡了，什么时候才能不受制于人啊！

　　……

　　李命想着想着，便昏昏沉沉睡了过去。

　　直到敲门声响起，李命才幽幽转醒。

　　李命睁开眼睛！睡了一觉又感觉自己浑身有使不完的劲儿了！精神抖擞！

　　他起身去开门，不然不出他所料，敲门的人还是林希……

　　林希的眼眶稍稍有些红，明显是哭过，不过面色已然恢复平常的冷静，看着李命开了门，便是开口道。

　　“监狱长，晚上是月总结会，需要你出席讲话……”

　　可李命不等林希的话说完，便直接出言打断。

　　“我没空！晚上我要出去……你看着办吧。以后讲话这种事不用叫我，你自己来就行。”

　　李命吩咐完，直接关上了门，将门口还站在原地的林希，拒之门外……

　　林希看着眼前已经关上的冰冷的房门，眼神愈加阴霾……

　　“混蛋李命！一点绅士风度都没有！”

　　“你休想我再原谅你！”

　　……

　　（大家继续点催更！感谢送礼物的大佬们！祝看到这里的所有人！钱多多，暴富富！发财就完了！下章惊喜继续！每天都是高能！）


----------------------------------------