第79章 请君入瓮

　　李命将林希拒之门外后，看了看时间，也差不多该出发了。

　　于是他进了洗手间洗漱了起来，免得到时候许清欢又说他身上有女人香水味。

　　虽然许清欢没林希那么多事儿，不过身为曾经的前男友，李命还是很在意自己在前女友面前的形象的。

　　当初许清欢跟李命和平分手，话也说的很清楚，她的目标是律师中的No.1，所以上岸第一剑，先斩意中人，李命就这样被她毫不犹豫的斩了，不过要说许清欢还喜不喜欢李命，那肯定是毋庸置疑的。

　　她还说等她哪天律师不想干了，李命要是还没对象，她就来给李命生个大胖小子！要是李命结婚了，有了家庭，那她就找李命借个种，她自己生个大胖小子！

　　……

　　李命脑中回忆了下之前跟许清欢相处的画面，嘴角不禁带起一抹微笑。

　　从行李箱中找了一套日常的服装，对着镜子审视片刻后，李命便出了办公室，打算启程。

　　以他的开车速度，现在时间完全来得及，他不慌不忙的开着车出了监狱。

　　路上……

　　李命又给许清欢打了个电话，确定了下飞机的时间，他发现许清欢和黄莺下飞机的时间都差不多，正好哪个都不耽误。于是李命便踩下油门，飞速朝S市赶去。

　　可李命还是小看了自己开车的速度，进了S市才不到六点，天才刚刚有些黑，她们两个都是九点多的飞机，自己还是来早了。

　　左右无事，李命在想去哪待一会儿，消磨下时间？可自己对S市并不熟，自己认识的人在S市的除了谭程程就剩下……王可妍……

　　谭程程那里他暂时还不想去，早上才刚刚分别而已，自己如果又去找她，那她身体不说受不受得了，心里也不会舒服，自己可不是不懂得怜香惜玉的人。

　　那就只剩下……王可妍！

　　说起来那天把她送回新家后，这丫头也没联系自己，说好的给自己打电话也没打，毕竟是王馨的女儿，他觉得还是打电话问一下好了，毕竟她母亲王馨很懂事，他很喜欢。

　　于是李命掏出手机找到王可妍的电话号码拨了出去……

　　电话刚一发过去，便很快被接通！

　　王可妍兴奋喜悦的声音赫然传出……

　　“李大哥！你居然给我打电话啦！”

　　李命闻言笑了笑，回复道。

　　“是啊，问问你这几天过得怎么样，有没有难处需要我帮忙的。”

　　“哎呀，李大哥你在监狱，大老远的我哪好意思让你帮忙，我……我都怕打扰你……不敢给你打电话！”王可妍害羞道。

　　她这几天每天都想给李命打电话，可是拿着手机的手却是怎么也没敢拨出去。她自己一个人的时候也想了想，李大哥是监狱长，是当官儿的，而自己就是个普通人，而且母亲还是罪犯……自己根本配不上李大哥！

　　如果说能拿得出手的，也只有自己的身体。

　　可是……上次她都那样给李大哥看了，李大哥也没有对她怎么样，让她也有些怀疑自己的魅力。

　　可是她这几天出去找工作的时候，外面这些男人们，恨不得把眼睛贴在她身上，说明她还是长得不错的嘛，怎么李大哥就是对自己不感冒呢！

　　王可妍百思不得其解，所以就一直犹犹豫豫不敢联系李命。

　　今天她突然接到李命的电话，惊喜的直接从床上蹦了起来！

　　看来是她想多了！自己还是有魅力的！这不……李大哥想起自己了！他想我了！！

　　王可妍心中暗暗窃喜。

　　“有什么打扰的，有用我的地方你就说，能帮的我肯定帮你啊！”李命笑道。

　　“真的嘛！那……李大哥，你什么时候有时间可不可以来我这里一趟！我……我有点事想跟你说……”王可妍小声道，虽然声音很小，但是也让李命听清楚了她的意思。

　　“有事？电话里不能说嘛？我现在正好在S市，离你那也很近，那我现在就过去，你等我吧。”李命虽然疑惑，但是还是答应道。

　　毕竟小丫头总是有些特别，有些话也不好意思说，可能当面说她会放的开一点吧，她又没有别的亲人了，自己肯定要帮帮她的。

　　想到这里，李命驱车直接往王可妍家里的方向开去。

　　而站在床上的王可妍，听说李命一会就要到！惊喜的又是蹦了起来！

　　她连忙钻进浴室，把自己洗了个干净！又光着身子跑到镜子前，拿起柜子里的一件件衣服，对照着镜子比划着，可她觉得哪一件都不满意。

　　眼看着时间一分一秒的过去，她有些着急。

　　这时她突然想到了什么！眼睛一亮！

　　弯腰从柜子下面找出一个薄薄的扁扁的方形卡片状的东西。

　　王可妍将其打开，一双白色超薄的过膝丝袜赫然出现在她手中！

　　她脸色微微一红，咬了咬牙，随即不再犹豫，将其套在了自己的腿上。

　　接着又从柜子里拿了一件最简单的白色露肩连衣裙套在身上。

　　王可妍对着镜子转了转，这才满意的点了点头。

　　这白色的超薄过膝丝袜她可是特意买的，就是为了有机会能穿给李命看！

　　没想到这么快这天就到了！王可妍暗暗在心里给自己打气，等李大哥到了，自己势必要拿下他的心！

　　不一会儿……

　　李命便是已经站到了王可妍的楼下，此时天色已经暗了，王可妍的屋子里正开着灯。

　　李命抬头看了看，便是按响了门铃。

　　就在李命按下门铃的下一秒，单元门锁就应声而开！

　　显然王可妍一直就等在单元门开锁键的旁边，等着他到来，要不然不可能这么快。

　　李命无奈摇了摇头，迈步走上了楼梯。

　　李命刚到王可妍家的楼层，没等李命敲门，房门便已经开启了一条缝隙，仿佛早已等待多时，就等着李命入瓮一般。

　　李命没有犹豫，拉开了王可妍的房门……


----------------------------------------