第8章 高智商罪犯

　　随着众人踏入第二监区，林希预料的一众犯人再次起哄的情况并未出现。

　　犯人们从狱门的铁栏杆缝隙悄悄打量着李命！

　　毕竟监狱里突然多了个男人，就算看上去莫名有些怕怕的，但是还是压制不住女人的好奇心。

　　“这个监区的犯人都是有期徒刑，有些年纪大些的都快出去了，她们也是最听话的，工作也很卖力，在咱们监狱表现的好了，我是会给他们申请减刑的。”林希给李命介绍道。

　　李命一边点头一边四处打量着这些犯人。

　　她们年纪大小不一，中年居多，在监狱里可不能打扮，所以皆是素颜，但是李命也看到了几个即使素颜也容貌惊人的犯人。这些犯人要是放到外面去，肯定会引起众多男人的爱慕和哄抢。

　　林希照例给第二监区的犯人们介绍了李命监狱长的身份。

　　也不知是不是威严光环的作用，众犯人皆是默不作声，静静看着李命，有些犯人眼中目光倒是凶狠，恨不得吃了李命一般。

　　“我知道你们当中有人对我这个新上任的男监狱长心存疑虑，甚至不满。但我想告诉大家，只要你们遵守监狱的规定，积极改造，我会为每一个人争取减刑的机会！”李命的声音在监区中回荡，可犯人们依旧沉默着，无人接话。

　　身后的第二监区的管教狱警见此，掏出甩棍当当当的敲在铁狱门之上！接着大声喊道。：“都哑巴了？没听到监狱长说话吗！还不谢谢监狱长！？”

　　听到管教的喊声，众多犯人这才不情不愿的纷纷开口道：“谢谢监狱长！”

　　声音参差不齐，有气无力，毫无章法。气的那管教又是用力敲了敲狱门！

　　“干什么你们？造反啊？都大声一点，整齐一点！听到没有！想不想出去了！想不想减刑了？”女管教大声呵斥道。

　　“算了……没关系，她们刚刚认识我，不熟悉罢了，这些犯人以后都是要出去的，不必逼她们了。”李命摆了摆手，拦住了女管教。

　　李命心想毕竟这些犯人都是有机会出去的，自然有她们自己的想法，自己当然不会故意欺负她们。

　　女管教见李命不介意，也是替这些犯人松了口气。她可是见到刚刚第一监区里李命有多小心眼的，她不是在故意凶这些犯人，正相反她是在帮她们，生怕她们得罪了监狱长再撞到枪口上。

　　李命继续跟着一行人朝下一个监区走去，心中暗暗咋舌，这第二监区里居然有这么多人，比第一监区的人要多了不少，有些牢房里还散出奇怪的味道。

　　李命闻着有些刺鼻，有些像烂了的海鲜味道。偷偷看了看林希她们，她们倒没什么反应，仿佛这味道习以为常似的。

　　穿过长长的走廊，众人又踏入了第三监区。

　　林希又是给李命介绍道。

　　“这是第三监区了，这里关押的都是不老实的无期徒刑和死刑犯！监狱里的刺头都放在这里，第三监区一半是牢房，另一半是禁闭室和洗澡的公共浴室。前面还有个娱乐大厅，每天晚上准时看电视。再往前就是犯人的食堂了！大概就是这样了。”

　　李命点了点头，表示了解了，随即他好奇的望向这些死刑犯的牢房里。

　　这个监区的人明显没有前两个监区的人精力旺盛，就算她们一行人走来，也没有几个探头出来看。

　　李命来到了一个牢房门口，探头往里面看去，里面有两张床，两个女人正相对而坐，一个大概五十多岁的女人此时正拿着一本书安静的看着。而另一个年轻些的却是目光空洞，眼睛没有焦点，也不知道她在想什么。

　　察觉到牢房门口李命的动静，两女都是扭头看来。

　　年长的女人目光平静，放下手中的书，嘴角扯出一抹淡淡的笑，声音沙哑却透着几分温和：“新监狱长来视察了？”

　　李命微微一愣，点了点头，随即他好奇问道。“你怎么知道我是新监狱长？”

　　要知道众人进了这第三监区后，林希根本没有给这里的犯人介绍他的身份，这女人怎么知道自己是监狱长的？

　　“回监狱长的话，我猜的，能让副监狱长亲自陪着介绍，那肯定是身份非同一般，所以我推断您是新来的监狱长。没想到的是新监狱长居然是个男人，看来这监狱里又要热闹了。”女人将书卷起，拍了拍手，露出一抹微笑。

　　“你还挺聪明的！你是什么罪进来的。”李命又是问道，他以前就听说过监狱里的能人不少，今天也算是小小见识了一下，凭这就能猜到他是监狱长，这不妥妥的高智商罪犯么。

　　“回监狱长的话，我是诈骗，贩毒，绑架，还杀了个警察才进来的。”女人回道。

　　李命闻言又是一惊，虽然知道她是死刑犯，可是没想到她一个女人居然做了这么多违法的事！数罪并罚，她不死刑谁死刑。

　　“你进来多久了！”李命问道。

　　“还有半个月就两年了！我是死刑缓期两年执行，再过半个月，我也要减为无期徒刑了，我就不用死了。感谢监狱长！感谢管教们照顾我！”女人将目光落到李命身后的林希和狱警们，目露感激之色。

　　可林希等人并没有搭理她，林希上前一步跟李命说道。

　　“好了，时间差不多了，到犯人们吃饭的时间了。咱们直接去食堂吧。”

　　“哦，好的！走吧！”李命点头跟着林希继续朝食堂方向走去。

　　不一会儿，李命便来到了食堂，他是第一次见到犯人用的餐具，竟然都是塑料餐具，李命拿起打量了一下，这种餐具的确安全，就算被犯人偷走了也不会造成什么伤害。

　　等狱警们将饭菜准备完毕，林希便用对讲机呼叫了各监区的管教，让她们将犯人放出牢房吃饭。

　　接着李命便看见了浩浩荡荡的犯人排着队从监区走来。

　　犯人们见到帅气的李命站在那里，皆是眼冒绿光，好像不是来吃饭的，而是来吃李命的！


----------------------------------------