第89章 你爹他知道吗？

　　……

　　李命本想将其装进系统空间，等出了监狱再扔掉，不过看王馨信誓旦旦的样子，也就作罢，让其处置也好，想必在女子监狱，这东西应该也不算出奇。

　　李命点了点头，嘱咐其一会儿自行回图书室后，他便是飘然从牢房内走出，直奔监区外而去。

　　而王馨也是整理好自己的衣着，面色红润的朝图书室的方向走去，手中还捏着黑色的袋子，不过刚刚走到二监区的尽头。

　　王馨便是一个拐弯，朝着一间深处特殊的牢房走去。

　　王馨拉开牢房门，墙上的六个大字赫然映入她的眼帘！

　　卫生巾投放处！

　　王馨显然经常来这里，她随手将手中的黑色小袋子扔到了装满卫生巾的垃圾桶内。

　　拍了拍手，满意的转身离开。

　　扔到这里，想必没有人会注意的。而且就算看到了，也没什么，反正都被李命暴力的撕碎了，也看不出原来是什么东西。

　　王馨出了这间牢房，便是直奔图书室。

　　而同一时间！

　　二管教正带着黄莺熟悉完了监狱的地形，恰好也往二监区的方向走来。

　　不一会儿就和王馨碰上了面。

　　“王馨？监狱长呢？”二管教疑惑问道。

　　她们已经知道李命带着王馨出去了，可现在只看到王馨一个人，这才问道。

　　“管教，监狱长出去了，这会儿应该出监区了，去哪了我就不知道了。”

　　王馨淡淡回复道。

　　“哦哦！行，你回去吧！”二管教对着王馨挥了挥手，示意其回图书室。

　　等王馨的身影消失，二管教便继续带着黄莺往二监区走去。

　　“黄区长，咱们监狱的情况也就是这样了，刚刚那个犯人，是监狱长的人，监狱长帮她找到了女儿，所以她特别感激监狱长。平时表现也很不错，再有个两年好像她就要出狱了。”二管教随意和黄莺闲聊道。

　　黄莺淡淡点了点头，心中对王馨有了些印象。

　　二管教带着黄莺，此时正好走到二监区和三监区的交界，她将黄莺拦住，指着尽头的牢房轻声介绍道。

　　“这里是专门给犯人们设的卫生巾投放处，一天一清理，但是还是有些味道，不过待久了也就不在意了，黄区长咱们去看看不，大家都是女人，到时候卫生巾都得扔到这儿，我带您去看看？”二管教询问道。

　　黄莺自然没什么意见，这种地方，只要是个女人，总归要用到的，她当然也不例外。

　　于是她便在二管教的带领下，缓缓走进了卫生巾投放处的牢房。

　　房间中依然是好几个绿色的大垃圾桶，其他地方空旷旷的，也没什么可看的。

　　认了认门，两人刚要离去。

　　可眼尖的黄莺却是在垃圾桶里发现了个似曾相识的黑色袋子！

　　黄莺微微一愣！止住了脚步。

　　她对着疑惑的二管教问道。

　　“二管教，这个黑色袋子是什么？”

　　二管教闻言也是一愣！什么黑色袋子？这里除了用过的卫生巾，哪有黑色袋子？

　　二管教顺着黄莺的视线望去，果然在垃圾桶里发现了一个黑色的小袋子。

　　她微微皱眉，忍着味道，上前将黑色袋子拿起，毕竟这里就她们两个人，她不拿难道还让监区长拿啊！

　　二管教将黑色袋子拆开，里面的东西掉落在地。

　　两人的视线同时望了过去。

　　“这是……什么？这么薄的还撕的这么碎！”

　　二管教疑惑的将其捡起，拿给黄莺查看。

　　黄莺也是皱着眉头，接过已被撕碎的白丝。

　　她刚刚还以为自己看错了，本来她只是对那个黑色袋子觉得眼熟，这才问的二管教，没想到打开以后，她发现这白丝正是和她在李命车里发现的超薄白丝袜一模一样，只不过被撕破了……

　　……

　　“难道是犯人私藏的？要不要查查？”

　　黄莺还在震惊，听到二管教的话，她赶紧回了神。

　　“咳……算了，又不是什么大事儿，也可能是卫生巾里不小心带进去的吧，不用管了。”黄莺出言掩饰道。

　　二管教见黄莺都发话了，她自然也不去多想了，又不是什么大事儿。

　　于是二管教将撕碎的丝袜卷成一团又扔回了垃圾桶里，拍了拍手，两人便是转身出去。

　　黄莺机械的跟着二管教往前走去，心中却是如惊涛骇浪一般，久久不能平静！

　　这实在是让她忍不住多想！她真想现在就去问问李命，这究竟是怎么回事！可是……自己只是保护首长的保镖！

　　无论怎么样，也轮不到她来问啊！

　　黄莺纠结之中，已经走到了监区门口。

　　二管教将黄莺送到这里后，便是告辞回了监区，一会儿她还有工作。

　　而黄莺出了监区，缓缓朝李命给她安排的住处走去。

　　面色还是难掩震惊！

　　“怎么办？这算不算特殊情况！”

　　“要不要上报啊！”

　　“首长！你究竟干了什么啊！”

　　“你这样……你爹他知道嘛？……”

　　……

　　（大家点点催更呀，感谢大家！大家发财！暴富！感谢送礼物的大佬们！）


----------------------------------------