第80章 礼物

　　推开门！

　　一身白色连衣裙，腿上套着超薄白色丝袜的王可妍正俏生生站在门口，欢迎李命的到来。

　　从李命的视角望去，王可妍的美腿被白丝包裹，但因为是超薄的丝袜，所以无论是玉足还是美腿皆是若隐若现的只凭肉眼就能看得清！

　　小巧的脚趾晶莹剔透，如透明的水晶糖块，散发着甜美诱人的气息。

　　“李大哥！你来啦！”

　　王可妍笑眯眯的弯腰给李命拿了双拖鞋。

　　可她自己却是没有穿，就这么踩在地毯上。

　　房间中不知何时被王可妍铺了一层地毯，原本有些破旧的房子已然焕然一新，李命四处打量皆是感觉到很温馨，仿佛一天辛苦工作归来的丈夫，回到家，贤惠的妻子正站在门口亲切迎接，让李命微微有些恍惚。

　　“啊！可妍，这屋子被你收拾的可真好！”

　　李命没敢再盯着王可妍的脚看，所以才四处打量起屋子，短短时间就成了这样，看来王可妍没少下功夫。

　　“还好吧，我想着等妈妈出狱了，回到家会有温馨的感觉，毕竟以后这就是我们的家了！我还有好多想法，还没来得及弄，等李大哥你下次来，肯定还会更好看的！”

　　王可妍笑着给李命解释道。

　　看着李命换上拖鞋，她也不禁有些自豪，不过不是对屋子的装饰，而是对自己的身体！

　　刚刚李大哥进屋子后，眼睛就一眨不眨了看了自己的脚好几眼，自然是没有被特意观察的她错过。

　　看来李大哥很喜欢自己的白丝，自己没有白准备！

　　王可妍内心窃喜的把李命迎到了客厅，两人在沙发上落座。

　　“可妍，你不是说你有什么事要跟我说嘛，现在就说吧，有什么需要我帮忙的。”李命故意不看王可妍的下半身，生怕她误会，看着王可妍的眼睛问道。

　　“李大哥……其实也没什么，就是……我想你了……”王可妍说着话，脸蛋儿有些通红，如此直白的表达，对她来说还是太难为情了。

　　“哎，可妍，上次我不是说了嘛，你现在还小，以后你会遇到很多更好的男人，你可别多想，我把你当妹妹的！”李命忙说道。

　　“李大哥！我不小了……”王可妍捏着自己的手指，不满的嘟囔道。

　　“咳咳，不聊这个，你没什么难处就好，那我也就放心了。我就是来看看你过得怎么样，现在看来还不错。回了监狱我会和你妈妈说你过得很好的。”李命转移话题道。

　　对王可妍他一直都是照顾的心理，可能是把她当成了妹妹，虽然不可避免被她吸引的眼睛不听使唤，但是他还是很克制自己的。

　　“谢谢李大哥……那你怎么突然来S市了，天都黑了，要不你在这住一晚？明天再走？”王可妍害羞道。

　　“……不了不了，我来办点事，一会儿还要去机场接人，接着恐怕就得回监狱，监狱里还有事儿，说不定还要赶路呢。”

　　李命直接拒绝道，心里感叹着这丫头胆子太大了，也不知道哪来的这么大胆子，真就不怕自己干点什么？

　　“奥……那好吧！要不……李大哥，我给你做点饭吃？我最近学了好几道菜，厨艺还算不错的！以后肯定可以当个合格的贤妻良母的喔～”

　　王可妍甜甜一笑，暗示道。

　　“哈哈哈，这我相信，可妍你以后肯定没问题的！不过做饭就不用了，我待不了多大会儿，从你这到机场还有一会儿距离呢，我就喝杯水好了！”李命微笑道。

　　“哎呀，李大哥，都怪我，你来了这么半天，我都没给你倒杯水！我这个脑子呦，你等等我，我这就给你倒水！”王可妍脸一红，连忙起身去倒水，看的李命忍不住笑。

　　曾几何时他也想有这么一个可爱的妹妹，可是老李头不争气，这么多年也就他一个儿子。

　　接过王可妍递来的水杯，李命喝了两口，缓解了下身体的燥热，然后在王可妍的带领下，又参观了下屋子，原本破旧的家具都已换掉，家电也换成了新的，这回才像点家的样子。

　　李命参观后，看了看时间，待了也有一会儿了，便提出要走，他还要去机场呢。

　　“可妍，我就先走了，你有什么事儿别忘了跟我说，千万别自己扛着，不要让你妈妈担心，你妈妈很快就会出狱了。知道不！”李命不放心的叮嘱道。

　　“知道了！李大哥，你放心吧！”王可妍听话的点了点头。

　　“嗯……那我就先走了！”李命朝王可妍挥了挥手。

　　“等……等一下！李大哥！”王可妍脸色羞红，鼓足了勇气叫住了李命。

　　李命疑惑回头，不解问道。

　　“怎么啦！可妍？”

　　“李……李大哥，你等我一下，我有东西要给你！”王可妍羞红着脸，说了一句，随后急忙跑进了房间，片刻后拎着一个黑色的小袋子，又急匆匆跑出房间，塞到了李命的手里。

　　还不等李命细看塞到手里轻飘飘的是什么东西，王可妍便脸色通红的将李命轻轻推出了屋子！

　　如此动作搞得李命一愣，反应过来，自己已经站到门外。而房门内，王可妍的声音这才传来。

　　“李大哥！那是我送你的礼物，李大哥再见！……”

　　“额……”李命掂了掂手里轻飘飘的小袋子，一时有些懵，只好先下了楼，找到开来的车坐了上去。

　　同一时间。屋子内的王可妍此时正靠在门口，坐在了地上，双手捂着通红的脸蛋儿，哪怕李命已经离去，她还是害羞的不敢抬头。

　　暗暗为自己的行为，感到莫名的羞耻，可一想到李命一会儿拆开她送的礼物，她又是一阵激动兴奋。

　　也不知道李大哥能不能懂她的心意！她都暗示到这个地步了，李大哥应该能相信她的决心了吧！

　　……

　　楼下停车场……

　　李命坐到了车里，这才将王可妍送的礼物，拿到眼前。

　　用手掂了掂，轻飘飘的！

　　他又捏了捏！还是没感觉出来里面装的什么东西。

　　猜测无果，他只好将黑色小袋子打开，将里面的东西倒在了手上！

　　可当李命反应过来，现在正放在自己手上的东西究竟是什么的时候！

　　李命的警戒光环，瞬间自动开启……

　　血液直冲上脑……

　　李命……懵了……

　　……

　　（大家继续点催更！感谢所有送礼物的大佬们，免费的为爱发电大家送一送，祝大家发财暴富！就是有钱！下章更精彩！）


----------------------------------------