第88章 穿上这个

　　李命带头，王馨紧随其后，两人越过人群，来到了安静的二监区。

　　这个时间还没到犯人们回监区的时间，犯人们全部都在三监区的尽头，图书室附近聚集。

　　所以监区内还是没有人。

　　李命带着王馨直接走进了她和谭青青的牢房之中，因为他上次去监控室看了个清楚，的确牢房内并没有监控。不过只是二监区没有而已。

　　因为二监区住的都是有期徒刑，将来都是要出去的，所以她们都很听话，做什么都很积极。不过一监区和三监区就不一样了。

　　一监区都是这辈子都要在监狱里过完余生的重犯，她们之间的矛盾也是最多的，如果不看着她们，难免会生出事端。

　　三监区更是如此，监狱里的刺头和死刑犯关的地方，可想而知。

　　有些精神都不正常的死刑犯，没等死期到达，甚至想先死在牢房，或者再顺手杀两个犯人也是有可能的。

　　所以三监区的监控才是最多的！

　　还好一监区和三监区的人并不太多，监狱里人最多的监区还是二监区。

　　李命进了牢房后，便是随意的坐在谭青青的床上。

　　王馨跟上来看到李命的动作，媚眼如丝的看了李命一眼，心领神会的就要脱狱服！

　　王馨心想，监狱长这是又有压力了？想找她释放一下？这次在谭青青的床上是嘛！还真大胆，一会儿谭青青回来还不得发现异常啊。

　　不过……刺激就完了，监狱长都不怕，她怕什么。

　　她刚要继续动作，李命却是拉住了她的衣服！

　　李命无奈道。

　　“别脱，这次找你不是那事儿！我是今天去S市接人，正好到了王可妍那里一趟，所以跟你说说你女儿的近况！你怎么上来就脱衣服，脑子里除了那事儿没别的啦！”

　　王馨闻言脸色突得一红！她是又误会了！尴尬之下转移话题道。

　　“监狱长，我女儿现在怎么样了，过得好不好。”

　　李命好笑的看着王馨，也没拆穿，接着叙述道。

　　“她现在很好，把房子都收拾了一番，家具家电都齐全，自己还学了做饭做菜，说等你出去还要给你露一手。你不用担心，我跟她说了如果有事可以打我电话，我会帮她的。”

　　王馨点了点头，听到女儿没事她就放心了，上次和女儿见面她们已经解除所有的误会，知道对方都是爱自己牵挂自己的世界上最亲的人！

　　等她再坐两年牢出去，一定可以跟女儿过上好日子！

　　想到这里，王馨又是感激的看着李命。

　　“监狱长，你是我们母女的大恩人，如果有用的上我们的地方，你一定要开口！要不然我都不知道怎么感谢你。”

　　李命微微一笑，摆了摆手，心想你不是都感谢过了吗，还感谢了好几次，以后黄莺来了监狱，恐怕他也不能和王馨再发生什么了。

　　等过些日子舞蹈比赛，让她和谭青青一组，让她们得个名次好减刑早点出去最好了。

　　这样他在监狱也没什么隐患了，毕竟和犯人发生关系，是怎么也圆不过去的。

　　于是李命看着眼前一脸感激之色的王馨，他手做势掏兜，其实是暗暗从系统空间将黑色小袋子取出，攥在手里。

　　……


----------------------------------------