第82章 Cpdd

　　李命跟黄莺嘱咐一番后，又带着黄莺回到了接机口，继续等待许清欢。

　　也没让二人多等，许清欢坐的恰好就是下一班的飞机。

　　李命眼睁睁看着人群中鹤立鸡群般显眼的许清欢，迈着小碎步，昂首挺胸的从接机口走出。接着在李命面前走过，招呼也不打一声，只是打了个响指指了指出口的方向，勉为其难的嘣出了一个字。

　　“走！”

　　许清欢一扭头，手里的行李自然而然的递给了李命，大摇大摆的朝出口走去。

　　李命哭笑不得的把行李拎着，赶紧跟上。

　　“许清欢，你这今天什么路数，这么野？怎么现在许大律师说话都要收费了啊！一个字一个字往出嘣！”

　　许清欢闻言却是不搭话，瞥了一眼李命身后的黄莺，淡淡道。

　　“这位就是你那个犯事儿的朋友？”

　　李命看了看许清欢又看了看黄莺，这才明白许清欢是误会了！她是以为自己直接把那个朋友带来跟她见面，她心里不开心了。

　　李命连忙解释道。

　　“不是！我这不是还没给你介绍嘛，这是我的……保镖……她叫黄莺，不是我跟你说过的那位。”

　　“哦～又是保镖啊！跟你认识这么久，你总是神神秘秘的，也不知道我们李大少爷究竟什么身份啊，不会是千亿总裁富二代吧！我错过了什么……我差一点就嫁入豪门了嘛？李大少爷！你快告诉我，你说你不是富二代，不是千亿总裁！别让我后悔我的选择啊！！”许清欢一脸夸张道。

　　“咳！别闹！我当然不是什么总裁富二代了，你醒醒吧你！”李命无奈道。

　　许清欢一直都是这个样子，一天没个正行，可偏偏这副样子还真就拿下了李命的心，李命跟她在一起，丝毫感受不到压力，许清欢总能逗他开心，曾几何时李命还以为这辈子非许清欢不娶了呢！属实是属于李命的白月光了～

　　而林希就不一样了，不是打压他，针对他，就是横眉怒对，动不动就发火，情绪极其不稳定，说变脸就变脸，好像上辈子欠了她的似的，躲都躲不过去，实在是让李命喜欢不上来！

　　两人一比，高下立判！

　　哪怕老爹很是想撮合他跟林希，可林希虽然长得的确不错，但是性格真的不是李命的菜，强扭的瓜，恐怕不解渴也不会甜。

　　李命解释完黄莺的身份，许清欢的态度立马180度大转变。

　　刚刚还自顾自的往前走，丝毫不管李命，可现在又是回过头，主动扯起李命的胳膊抱在怀里，一切仿佛本该如此一般，自然发生。

　　李命和许清欢都没感觉到有什么不对，可身后跟着的黄莺却有些发呆。

　　她想起接到首长任务时，首长给她的李命的全部资料。

　　上面配偶一栏可是填的空白。感情经历更是零。

　　可眼前这对儿男女，怎么看怎么像热恋中的小情侣，是资料不对？？

　　李命跟许清欢简单聊了聊，便是带着两女走到了停车场上了车。

　　两女都是刚刚下飞机，李命自然得给她们接风洗尘。

　　李命等两女上了车便直奔S市市内，打算好好请她们吃一顿。

　　路上……

　　许清欢和黄莺皆是坐在了后座，把副驾驶的位置空了下来。

　　李命拦住了黄莺想帮他开车的想法，强硬的命令她坐在后座，李命可没把自己当什么大人物，开个车而已，还用不着她伺候。

　　许清欢也是帮忙拉着她，黄莺也只好作罢。

　　许清欢见黄莺还戴着口罩和墨镜，她不禁好奇搭话道。

　　“黄小姐，你不闷嘛，天都这么黑了，要不你把墨镜和口罩摘了？”

　　黄莺闻言稍稍犹豫了一瞬，便是开口朝李命请示道。

　　“首……李…命！我可以摘口罩和墨镜吗？”

　　李命听见黄莺的话，顿感离谱！怎么这也要请示他？老爹给她下的是什么命令啊？不就是保护他的人身安全嘛？不会上个厕所也要问问他行不行吧……

　　“咳！你不用问我啊，你想摘当然可以摘了，虽然我们今天是第一次见面，但是你在我这不用太约束的，我这人没架子，当朋友一样就可以，不信你问她！”

　　李命抽空指了指一旁好奇吃瓜眼神的许清欢。

　　“啊！对对对！李命这人没架子，跟个哈士奇似的一惊一乍的，偶尔还有点蠢，你不用那么拘束。放开点，他这钱贼好赚！你就混就行了！”许清欢见李命点到自己也是帮李命说起了话，她还以为黄莺又是李命他老爸请来的保镖。

　　她跟李命大学谈恋爱的时候她就见识过李命的保镖了，虽然那时候她也被李命的保镖们拦了好几次，不过后来凭她的聪明才智，在学校天台楼顶，她终于带着李命甩开了保镖的跟踪……

　　……

　　对她这种法律系的高材生而言，这种类似于偷腥的体验，实在是让她欲罢不能！

　　而且……这还很合法！

　　许清欢突然回忆起曾经和李命的点滴，稍稍有些走神！嘴角不自觉露出一抹妩媚的微笑。

　　而黄莺听了李命和许清欢的话，仿佛得到了命令一般，缓缓摘下了墨镜和口罩，露出了一副让李命和许清欢都惊讶了一瞬的绝色容颜。

　　她的眉似初春柳叶，鼻梁秀巧圆润，唇瓣粉润饱满，赫然是一副江南水乡女子的长相，柔的仿佛能化开人心。

　　就连许清欢这般美女也不禁暗暗给黄莺的美貌打了个99分！少打一分是怕她骄傲！

　　不过李命老爹怎么给他配了个这么美的保镖！该不会……是给李命物色的未来老婆吧！

　　许清欢！危！！

　　李命自然也是从后视镜看到了黄莺的美貌，不过最近他见的美女太多了，被惊艳了一瞬后便是回了神。

　　不由得从后视镜里看着许清欢和黄莺的美貌，互相比较了起来。

　　许清欢能得到李命的芳心，自然样貌不俗，高挺的鼻梁，水汪汪的大眼睛，樱桃般鲜嫩欲滴的嘴唇，每个部位拿出来都是万中无一的美丽，可将其放在一张脸上，那便有了许清欢般的绝色美人！她自诩赛过热巴和娜扎的美丽，还让李命叫她的新疆名字，赛过热扎！

　　李命还没分出两女的高下，许清欢便已经率先动上了手。

　　她将手缓缓放在黄莺虽纤细但又不失力量感的大腿之上，轻轻捏了捏。

　　随后诱惑般的开口道。

　　“美女～”

　　“月亮可以弯，百合花也可以开，考虑下姐姐！Cpdd～”

　　……

　　“大家继续点催更，感谢送礼物的大佬们，祝大佬们财色双收！Cpdd～感谢大家支持！下章更精彩！”


----------------------------------------