第81章 黄莺

　　……

　　这丫头！居然送这个给自己！

　　怪不得刚刚看王可妍跑出来时，他就觉得有哪里不对，可被她匆匆推出门，他也没细想，现在看到这白丝他才猛然回忆起，刚刚王可妍的确是光着腿出来的！

　　李命看了看时间，将手中的白丝重新装回黑色袋子里，然后放在了车扶手置物箱里。

　　这才启动车辆，往S市机场赶去，王可妍暂时被他抛在脑后，她不像别的女人，要是自己把她办了，不久后她妈妈王馨出来，母女二人被窝里一对，说点悄悄话！那王馨还不得恨死自己。

　　他又不是精虫上脑有多饥渴！自然犯不上跟王可妍发生什么，只好当做什么也没发生，往机场赶去。

　　这时天色已经完全黑了下来，李命顺着车流，到达机场的时候已经快9点了。

　　时间把握的正正好好，李命停好车便去了接机大厅等待。

　　按理说应该是黄莺先下飞机，不过他也没见过黄莺，只能在旁边默默看着涌出的人流，等着黄莺给他打电话。

　　李命看了看时间，九点十七分！

　　黄莺说的也是九点十七分到达，那说不定黄莺就已经在对面熙熙攘攘的人群中了。

　　他四下打量着人群，突然，人群中一个戴着口罩和黑色眼镜的短发女人吸引了他的注意。

　　这女人个子高高的，起码一米七往上，这还是穿着平底鞋，上身普通的军绿色衬衫，下身则是穿着牛仔裤。虽然穿着不显眼，但是她的身材倒是显眼的很！

　　……

　　虽然脸上带着口罩和眼镜看不到面貌是否和身材一样顶级，不过领口处小麦色的天鹅颈就注定了这个女人不会长的平凡。

　　要是问李命怎么看的这么清楚仔细，那就是这个戴着口罩的神秘女人，正一步步朝着李命的方向走来。

　　最后在李命惊讶的眼神中，在他身前站定，接着敬了个礼！

　　“首长好！我是黄莺！请首长指示！”

　　女人的声音清脆悦耳，李命想着她要是去唱歌，肯定能行。

　　不过现在可是在机场，旁边来来往往这么多人！黄莺一句首长好！

　　四周的人群都仿佛同时植入了什么程序一般，齐齐惊讶的驻足，脖子扭动，齐刷刷的看向了显眼的黄莺和李命！眼中尽是好奇！

　　李命心中一惊！连忙挥了挥手！

　　“哈哈哈！别闹了，这么多人呢，别被人误会了，闹着玩儿，闹着玩儿的！”

　　李命打着哈哈，一脸憨笑，终于是打消了周围群众的好奇心。

　　纷纷会心一笑后，散了开来，又继续忙自己的事儿了。

　　李命也是抹了一把冷汗，赶紧抓着黄莺的胳膊，就往没人的角落里带去。

　　“黄莺啊，不是不让你叫我首长嘛，我不是什么首长，你就叫我名字就行！我叫李命，你肯定知道了吧！”李命压低声音道。

　　“首长，我接到的任务就是24小时保护首长李命的人身安全！绝不能让您受伤！”黄莺清脆的答道。

　　“咳咳！可是你叫什么首长，太引人注意了啊，你是不是得听我的命令啊！”李命问道。

　　“是的！首长，我会无条件听从您的指示。”黄莺点了点头，正色道。

　　“那就好，那……你就叫我……李大哥？”李命想了想，试探问道。

　　黄莺：“……”

　　“我年纪比您大。要不我还是叫您长官好了。”

　　“额……一定得这么官方吗，不能亲切点？”李命无奈道。

　　“如果只有我们两个，我就叫您长官，如果有外人在，我可以叫您李大哥或者李命。”黄莺也是想了想，终于是变通道。

　　“行！就这么定了，你就叫我李命吧！这里这么多人，不要太引人注意了，不然我尴尬癌都要犯了，我哪是什么首长啊！”李命摊了摊手，也是舒了口气。

　　“好的，李命。”黄莺点头道。

　　“嗯……这就对了嘛，我还有个朋友也差不多这个时间下飞机，咱们再等一会儿，接了她咱们再回去。”李命看着眼前的黄莺，心里有些苦闷。

　　果然不出他所料，这个黄莺就是像王叔和从小保护他们一家的那些保镖们一样，都是某些特殊部门培养出来的，专门保护重要人物的特护！

　　这些特护，性子轴得很！从小他就见识到了，以前多少次酒吧那些女人情到深处，想要跟李命发生点什么，可都会被这些特护们制造出一些意外情况，然后将其阻拦破坏！最后还是李命一个人孤零零的回了家。

　　虽然李命也没想跟那些女人发生什么，不过特护们的行为就让他很气愤，仿佛不相信他的人品一般，每次都出手阻挠，这也让当时年轻气盛的李命，故意找些女人暧昧，接着等着特护们再绞尽脑汁将女人和他拆开分散！当时李命可是乐在其中！

　　不过后来故意弄了几次后，他也没什么意思了，他知道人家也是服从命令而已，自己没必要为难他们，后期李命也就懂事儿了，酒吧里随便暧昧，想跟李命回家？那就拜拜了……

　　但是李命理解归理解，可他还是对这些特护不感冒，总有一种被监视的感觉，虽说是保护自己的安全吧。但是任谁被这样监视着长大，恐怕心里的埋怨也不会比李命要少的……


----------------------------------------