第85章 你不会骗我吧！

　　黄莺走进李命的房间，坐在沙发上等待着李命指示。

　　左右无事，她目光扫视房间，脸色微微发红。

　　李命收拾完毕后，便带着黄莺来到了酒店大厅，两人随意吃了些东西，填饱了肚子。

　　这时许清欢才姗姗来迟。

　　“你俩起的挺早啊，吃好吃的都不叫我，吃独食啊！”许清欢笑道。

　　许清欢换了身衣服，比昨日刚见面时更美艳了几分，凭白多了些摄人心魄的韵味。

　　李命表示他真的可以反复爱上许清欢，无论是内在还是外表，全都无可挑剔。

　　许清欢的颜值还是其次，她的内心世界和性格才是李命喜欢上她的关键。

　　“给你留了，快来吃吧，一会儿凉了不好吃了。”李命指了指桌上特意给许清欢留好的美食，宠溺道。

　　“这还差不多！没白疼你！”许清欢落落大方的坐下，也开始吃了起来。

　　李命见她吃的正香，开口道。

　　“清欢，我已经联系过了那个需要法律援助的朋友，一会她就到了，我给你们互相介绍一下，然后到时候你们两个直接对接吧。我一会儿就得回监狱了。”

　　许清欢本来还不以为意，淡淡点头，可后来听到李命说回监狱，她直接愣住！

　　“监狱？回什么监狱？你是犯事儿了偷跑出来的，还是现在去监狱工作啦！”许清欢是真的惊讶了，她从昨天到现在，还以为李大少还是那个整天无忧无虑，逍遥人间的富二代呢！什么时候跟监狱扯上关系啦！

　　“额……我没跟你说过吗？”李命闻言也是一愣！他好像还真没跟许清欢说过他现在的身份。

　　“当然没有了！什么监狱啊？我靠！”许清欢惊讶出声，她可不是假装的，她还从来没见过李命工作过呢！

　　李命哭笑不得的捂住额头，这才接着给许清欢解释道。

　　“害，是我忘了说了，我现在在黑山监狱当监狱长，不过我也没干多久呢。怎么样，还行吧！”

　　李命观看着许清欢的反应，看她有些呆滞的表情也不由露出一抹属于少年的嘚瑟。

　　不出李命所料，许清欢听到李命居然当上了监狱长这么大的官儿，实在是没控制住表情管理！

　　自己心目中那个帅字贯穿一生的李命，居然不知不觉当上了这么大的官儿？扯吧！谁信啊！

　　许清欢回了回神，撇了下嘴，她还是不信。

　　于是他将目光看向一旁安静听着的黄莺，试探问道。

　　“黄莺！你不会骗我吧，他说的真的假的？是不是唬我呢！”

　　黄莺闻言，对着她肯定的点了点头。

　　“许小姐，他没骗你，他的确是黑山监狱的监狱长。”

　　随着黄莺的话音落下，许清欢强忍的震惊之意终于是忍不住了！

　　要说李命骗她那有可能，可是黄莺这丫头一看就不会骗人的样子，不可能帮着李命骗她！那么不就是说明……李命监狱长的身份……居然是真的？

　　（手滑，多发了半章！剩下的今晚0点00分准时发！感谢大家支持！！）


----------------------------------------