第87章 你跟我来！

　　黄莺见谭程程问到自己，知晓李命不想被别人知道他有保镖的事情。

　　于是黄莺主动开口道。

　　“我是监狱长的司机，你们聊吧，我去把车开过来。”

　　黄莺顺势朝李命要了车钥匙，随后拎着黑色手提箱出了酒店朝停车场走去。

　　李命见黄莺如此说辞，也只好点头，将车钥匙给了她。

　　“一会儿我们就回监狱了，有什么事的话，就电话联系。”

　　谭程程点了点头，有许清欢在这里，她不知道二人的关系，只能客套的说道。

　　“谢谢您，李监狱长。以后有什么需要我帮忙的，您尽管开口。”

　　“嗯！不用客气，如果犯人真的有冤屈，那么帮助她们便在我职责之内。”李命也是客套回道。

　　“清欢，那我就走了，单我都买好了，接下来你们聊正事儿吧，你要是有什么需要，打我电话，我离S市也不算远。”李命又对着许清欢嘱咐道。

　　“行了，别肉麻了，肯定会麻烦你的，你走吧，又不是不见了。我跟谭小姐聊案子了，不送你了，拜拜了您嘞！”许清欢对着李命挥了挥手告别道。

　　李命点了点头，和两女告别后，便是也朝停车场走去。

　　而同一时间，拿到钥匙先走一步的黄莺，正照例检查了一圈车子外部有没有危险，然后又上车开始检查内部。

　　这台车是监狱的公用车，本就只有林希和李命开过。所以车内也没什么东西，黄莺查看了一遍没发现什么危险物品。

　　只是在扶手置物箱里，发现了一个黑色的小袋子。

　　出于谨慎，黄莺顺着已经开了口的袋子视线看了进去。

　　只见袋子中赫然装着一双丝质的白色袜子！看这款式，恐怕还是超透款的过膝白丝！

　　这种东西怎么会出现在李命的车上？

　　黄莺皱眉思索片刻，还是将其放回了原位。

　　反正没有危险，管它呢，可能是别人的吧！

　　黄莺没有在意，检查完毕后便是开车往酒店门口方向开去。

　　正好碰上迎面走来的李命。

　　黄莺将车停下，示意李命坐在副驾她来开车。

　　李命也没反驳，乖乖上了车。

　　他着急回监狱也是想到回去的路上，他又不能开的太快，怕吓到黄莺，所以时间肯定会拉长，如果再不出发，可能到黑山监狱时已经是深夜了。

　　反正也是慢慢开，谁开都一样，李命乐得舒服躺在副驾上。

　　随着黄莺一脚油门，两人便开始了返程……

　　不出李命所料，等二人到达监狱时，天色已经黑的透透的。

　　到达监狱门口，李命主动下车，招呼了守门的狱警过来。

　　“把门打开吧，这位是新来的监区长，明天再介绍给你们认识。”

　　守门的狱警好奇的打量了开车的黄莺一眼，也没有检查，便是将大门打开，放了李命两人进去。

　　毕竟监狱长都发话了，她们再不懂事也不能拦住非要检查一下！

　　黄莺将车开进监狱的停车场，车停稳，李命刚要下车，他突然想起了什么似的，动作一顿。

　　随后趁着黄莺去后备箱拿她的黑色手提箱，李命偷偷打开了扶手置物箱，将黑色小袋子攥进手里，心念一动，黑色小袋子便凭空消失。

　　而李命脑海中的储物空间却是不知何时多了一个同样大小的黑色袋子。

　　李命暗骂自己笨的不行，这东西怎么被他随意放到车上了，也不知道有没有被黄莺发现。

　　不过事已至此，李命也只好下了车。

　　刚刚得到的储物空间他老是不记得，毕竟他一直习惯走到哪都是空手，所以也没太在意。

　　这次差点被发现可是给他自己敲了个警钟！再有不方便带的东西，一定要放到储物空间，只要不在人前将东西取出来，那么就是最安全的。

　　李命等黄莺拿好行李和手提箱，便是带着她直奔上次王可妍住过的客房。

　　将行李安顿好，李命看了看时间，现在正是犯人们自由阅读的时间。

　　反正他也没事儿，便是带着黄莺直奔监区。给她介绍着监狱里的构造。

　　到了监区，果然管教们正看守着各自监区的犯人们阅读书籍。

　　而王馨和谭青青也是帮助着犯人们登记借书。

　　见到李命带着个面生的美女过来！狱警们和犯人们皆是目光投了过来。

　　李命见自己还没张嘴就吸引了所有人的注意，正好给她们介绍一下黄莺的身份。

　　“这位是新来的监区长！黄莺！以后一二三监区大小事宜，先经过监区长再依次报告，其他一切如常，就这样，继续看书吧。”

　　李命说完话，便是带着黄莺往图书室走去。

　　管教们迎了上来，皆是好奇的看着黄莺，仿佛在猜测这又是哪来的大神，年纪轻轻就当上了监区长，而且又是直接空投而来，想必和监狱长的关系也不一般……

　　李命看管教们这么好奇，索性直接吩咐道。

　　“二管教，你们带着黄区长，熟悉一下咱们监狱吧，就像当初我来的时候一样，去吧去吧！”

　　李命对着黄莺示意，让其跟着管教们去熟悉环境。

　　黄莺初来乍到自然得先熟悉环境，以便于之后保护李命，所以她痛快的点了点头，便是跟随管教们一起离去。

　　李命走到图书室旁，看着谭青青和王馨干的挺顺手的，毕竟不是体力活，工作也很简单。

　　于是上前对着谭青青道。

　　“适应的怎么样？”

　　谭青青自然听到了李命的问话，她捏着自己手臂还隐隐作痛的伤口，突然想再去心理咨询室小小惹一下李命，让他再抽自己几腰带！

　　可她哪能将其直接说出口，也只是想想而已。

　　谭青青扫了下附近的犯人，低头道。

　　“报告监狱长，我很好，谢谢监狱长……”

　　李命看谭青青如此作态。满意的点了点头，如果谭青青一直这样，他也好跟谭程程交代不是。

　　李命又将目光扫向王馨！

　　可能王馨早就想从李命嘴里听到她女儿的消息了吧，可李命只要单独和王馨在一起，就顾不得和她说王可妍的事儿，不知不觉就跟她搞在一起了。

　　这次李命觉得还是把王馨叫出去，好好跟他说说王可妍的最新消息吧。

　　“王馨！你跟我来，我有事找你！”

　　王馨闻言，眸光一亮！眨了眨她的大眼睛，听话的回道。

　　“是！监狱长～”

　　……

　　（大家继续点催更，谢谢大家！感谢大家一直以来的支持！特别感谢大家的礼物！下章有惊喜哦！老精彩了！）


----------------------------------------