第86章 要不再处处？

　　“卧槽！李命！你大爷的。这么大的事情你怎么才告诉我……你怎么当上监狱长的！你绝对走后门了吧！花多少钱啊！这么大的官儿，这得多少钱啊我的天！”许清欢一时控制不住内心的震惊，一句接一句的问道。

　　“咳咳！别乱说！花什么钱，就不能是凭我的实力啊！”李命不满道。

　　“我呸！你几斤几两，几根毛我都一清二楚，我怎么没看出来你像是能当上监狱长的样子！你爹也太有钱了吧！要不咱俩再处处？我离豪门阔太，一步之遥啊！！！”

　　许清欢夸张道。

　　还好李命选的位置周围没什么人，也没人注意到许清欢此时的夸张表情。

　　李命实在是听不下去了，赶紧拿起一块面包把许清欢的嘴堵住，这女人真是啥都敢说，也不怕让别人听见。

　　黄莺倒是听的一清二楚，不过她只当做什么都没听到，她昨晚已经想好了，她接到的命令是保护李命的安全，至于他的私生活，自己一概不闻不问。

　　许清欢费力将嘴里的面包咽下，这才恢复说话的能力，不过她这会儿已经不知道说什么了，哪怕是金牌律师的她，也是一时词穷。

　　她突然想到，如果能给李命安排这么大官儿，那恐怕李命的背景还不止是有钱的大富翁而已。自己跟他滚了好几年床单，居然一直被他蒙在鼓里！这个男人真的是太会藏了！也太低调了！

　　就在许清欢缓过神来，刚想继续发问时，李命的电话响了起来。

　　“喂！谭小姐！”

　　“李……监狱长，我到了，你们现在在哪？”

　　“哦？这么快就到了，我们现在正在酒店大厅，右手边靠窗的餐桌这里！”

　　李命说着话，已经看到了步入酒店大门的靓丽身影，他对着谭程程挥了挥手，便是挂了电话。

　　而谭程程也是发现了李命，也发现了和李命坐在一起的两位丝毫不逊色于她的美女。

　　她心中微微有些异样情绪，但是并没有表露出来，带着微笑缓缓朝三人走过来。

　　“谭小姐，给你介绍一下，这位就是我说的特别有能力的律师许清欢许律师。”

　　李命又面向许清欢介绍着谭程程。

　　“这位是青程药业的谭程程谭小姐，你们都是我的朋友，大家也别拘束了，一会儿我就走了，案子的事儿我就不参与了，你们两个聊就行。”

　　李命说完话，便是静静站在一旁，他心里突然有种异样，好像有些如芒在背的感觉！也不知道是不是他的错觉。

　　谭程程和许清欢相互对视一眼，同样打量了下对方的貌美容颜。突然两人同时展颜一笑，握了握手。

　　“许律师您好，久仰大名了，之后的事情就拜托您了！”谭程程微笑道。

　　许清欢也是微笑点头。“好说，好说，既然李命找了我，那我肯定会全力以赴的，你放心吧。”

　　谭程程回以微笑后，又看向黄莺，试探的问道。

　　“这位美女是……”

　　……


----------------------------------------