第83章 男女皆可

　　许清欢的声音在车内回荡。

　　震的李命和黄莺皆是一呆！

　　黄莺微微张大了眼睛，看着一旁同样美丽动人的许清欢和她正搭在自己腿上的玉手，一时没有反应过来。

　　她感觉自己好像是被……猥亵了？？

　　黄莺强行忍着想要用出擒拿，将许清欢还在不断向上动的极其不老实的手卸掉的冲动！

　　她摇了摇头，还是说道。

　　“许小姐，我不是百合。别摸了！”

　　黄莺按住许清欢的手，正色的将其拒绝。

　　许清欢被捉住，她也不急，也不恼！缓缓将手抽了回来，妩媚一笑道。

　　“黄莺啊！以前没见到你之前，我以为我只是喜欢帅气的男人，可见到你之后我才发现，我是喜欢好看的皮囊！不是男的也行。你太美了，完全长在了我的审美上！好想拥有～我也是见到你才弯的～”

　　黄莺闻言，只好抬头对上后视镜里的李命的眼睛，露出求助的目光。

　　如果是让她战斗的话，一百个许清欢都碰不到她一根汗毛，可这女流氓是明目张胆的占自己便宜，自己还拿她没什么办法，也不能上来就是制服啊！毕竟是首长的朋友，而且关系还不一般。

　　她一直训练多年学到的各种战斗技巧毫无用武之地，只能被动的接受许清欢的骚扰！

　　而李命被许清欢的话惊的呆了一呆后，也是反应了过来。他微笑的给黄莺解释道。

　　“黄莺，别听她瞎说，她就是这样的人，一天没个正经，她逗你呢！”

　　李命笑道。心里却是想着许清欢喜欢男人还是女人，别人不知道，他还能不知道吗！

　　大学可是上了整整四年！你知道这四年我是怎么过来的吗！

　　许清欢几乎是带着李命把整个学校玩遍了！

　　李命自然对她的取向毫不怀疑。

　　许清欢听到李命拆她的台，也是咯咯一笑。

　　“李大少，这你就有所不知了！你知道一见钟情嘛！我看着黄莺我就有一种冲动，越看我就越弯，现在的我，强的可怕！黄莺小姐！考虑考虑我吧～”

　　黄莺闻言不语，只是一个劲儿的摇头。

　　李命看着黄莺的样子，也不禁对她的抵触少了一些。

　　看她一副初出茅庐的样子，想必是刚刚训练完第一次出任务的那种特护，这样说不定还好糊弄一些，不然喉咙里卡根鱼刺，那可遭老罪了。

　　听着许清欢在后座对着黄莺碎碎念，李命也是将车开到了S市的市内。

　　天空中不出李命的预料，随着一声惊雷，竟缓缓下起了雨。

　　既然下了雨，李命也就不打算今晚赶回监狱了。

　　于是李命直接带着两女去了名都酒店，这里吃饭住宿两不误，正适合招待两人。

　　几人下了车跑进酒店，便是先在一楼的餐厅点了一桌子美味佳肴。

　　李命不知道她们饿不饿，反正他自己是饿了，急需补充能量，于是对着美食就大快朵颐了起来。

　　两女也不客气，这个下雨的凉爽天气正适合吃美食。

　　许清欢还要了瓶红酒，跟李命推杯换盏了起来。

　　而黄莺却表示不能喝酒，两人也没为难她，自顾自喝了起来。

　　许清欢自然知道李命的酒量，两人可不止喝过一次两次。

　　红酒喝完又是啤酒，啤酒喝完还没尽兴，又一人搞了半瓶白酒。

　　这下许清欢算是扛不住了！不知从哪里掏了块白布来。举手示意投降……

　　酒局这才算结束。

　　三人开了三间房间后，李命和黄莺先是把许清欢送进房间，接着黄莺就跟李命说道。

　　“长官，我得出去一趟取我的装备和武器。您别乱走，就在房间里等我回来。”

　　李命闻言也醉醺醺的点了点头。“额……你去吧，我哪也不去，我这就睡觉了，明天早上再见。”

　　李命说完话挥了挥手，便是打开了房门，走了进去。

　　他没想到好久不见，许清欢的酒量这么见长，差不点被她给喝倒，还好自己的身体非同一般，本就异常强大的酒量更是被放大，喝了这么多也不过有些散脚，可意识却是清清楚楚，反而比平时更集中了些。

　　李命将身体扔在柔软的大床上，思索着明天将许清欢介绍给谭程程认识，然后带着黄莺返回监狱。

　　就在李命迷迷糊糊的想着，微微有了些困意时。

　　李命的房间门，敲门声响起。

　　咚咚咚！

　　声音将李命惊醒，他揉了揉脸，让自己清醒一些，然后缓缓走到门口开门。

　　他还有些纳闷，这么晚怎么还有人敲门？难道是黄莺取什么装备，这么快就回来了？

　　可是回来了没必要告诉自己一声吧，不是说了明天早上见么。

　　揣着疑惑，李命缓缓打开了房门。

　　“嗨！好久不见……”

　　……

　　而另一边……黄莺在和某个穿着雨衣的神秘男人碰了个头之后，便接过了那人递过来的黑色手提保险箱。

　　两人并没有什么对话，仿佛早都商量好了一般，迅速交接后，神秘男人便是消失在雨夜之中。

　　黄莺也是拎着手提箱往酒店赶回来。

　　如今已经很晚，酒店都没有什么人了，大多数都在睡觉。

　　黄莺缓缓走在酒店走廊之中，不时听到一些特殊的声音从各房间中传出，显然这房间并不是那么隔音。

　　她虽然听到但是并没有异色，继续往李命的房间处缓缓走去。

　　她在想今晚就要开始工作，给李命当贴身保镖了，自然不能独自去睡一间房了！

　　……


----------------------------------------