第84章 听声辨位

　　可刚刚来到李命房间门口。还没等敲门！

　　从李命的房间之中，一阵阵迷离之音传了出来。

　　黄莺正站在门口，闻声直接愣住！随即想到了什么似的，又走到了隔壁许清欢的房间！

　　轻轻敲了敲门……

　　没有人应声，更没有人开门……

　　黄莺呆了一瞬，左右看了看走廊里没有人。

　　她从头发上随意一抹，一根透明状的白色细丝就这么出现在她手里。

　　只见她也不知道怎么做的，就这么那么手指动了几下。

　　许清欢的房间门便直接被她打开。

　　果然……本该在床上躺着熟睡的许清欢此时已不见了踪影。

　　而隔壁在李命房间传出声音的！赫然就是许清欢无疑了……

　　黄莺想着这荒唐的一幕，也不知道要不要上报。

　　她想到自己接到的命令。

　　贴身保护李命首长的人身安全，绝不能让其陷入危险之内，有特殊情况，上报处理。

　　可黄莺不知道现在这种情况算不算特殊情况，需不需要她上报。

　　按理说人家小两口好久不见，干柴烈火也很正常是不是，这应该……没事儿吧。

　　黄莺想了片刻后，还是决定先等等，反正事情已经发生了，李命又没危险，也不必太小题大做了。

　　黄莺轻轻从许清欢的房间退出，小心翼翼关上了门。

　　然后又打开了李命给自己开好的房间，走了进去。

　　李命开的三间房是挨在一起的，李命的房间在中间，许清欢和黄莺的房间一左一右。

　　所以当黄莺回到房间后，坐在床上，隔壁的声音还是清晰的传进黄莺的耳朵里。

　　有时候是李命，有时候是许清欢……

　　黄莺听了一会儿便面红耳赤起来，如果旁边有人，她还能装一装不动声色，可房间中就她自己，她又不能不听！

　　为了保护李命的安全，自然不能错过这种她不可控的场景！按照学过的训练内容，这种情况应该……趴在墙上偷听，仔细分辨二人位置和对话内容，如果发现有高危，涉及生命安全的地方，可以及时破门而入！减少损失……

　　可……让她偷听……

　　黄莺想到这里，脸色更是红的像个苹果。

　　这时她无比希望教官在这里，直接给她下达命令，她就能毫不犹豫的执行。可偏偏又是她一个人……

　　黄莺犹豫了片刻，心中百转千回后，终究还是凑到墙边，一墙之隔的偷听着李命和许清欢的动静……

　　可李命二人久别胜新婚，哪是片刻就能结束的。

　　而黄莺也是从刚开始的面色红润，微微害羞，到后来的瘫在墙上，身子如烂泥一般。

　　终于外面的雨不知道什么时候停了。

　　李命的房间中响起二人的对话。

　　“我去洗个澡……”这是李命的声音。

　　“我……也去……”这是许清欢微弱的声音，

　　两人一起去了浴室。

　　黄莺也得以解脱。

　　她颤抖的整理好衣服，也是来到浴室，望着镜子中面色潮红的自己！

　　咬了咬牙，将水龙头打开，洗了洗手，脸上满是羞愧之色……

　　此时已是凌晨，天色渐亮。

　　许清欢回了自己的房间，三人都累的不行，躺在床上没多久便相继入睡。

　　这一觉一直睡到日上三竿！

　　李命率先睁开眼，幽幽醒来。

　　他脑中回忆着昨晚的疯狂……还有……一墙之隔的黄莺……

　　昨晚警戒光环反反复复开了好几次，他自然知道黄莺回来，还有隔壁趴在墙上偷听的黄莺，她的一举一动丝毫没有逃过李命的警戒光环！

　　李命为了配合黄莺，甚至有意控制了节奏！

　　这等掌握全局的刺激让李命欲罢不能，如果可以用数值表达，1到100！那李命一定是120分爆表！

　　她也没想到外表高冷的黄莺能那样……

　　李命最后满意的沉沉睡去，脑中成就感满满。

　　回了回神，李命打开手机，时间都中午了，看这动静，她们两个应该还都没醒。

　　想了想，李命直接给谭程程发了条消息。

　　“名都酒店，律师我已经找来了。下午你过来，我介绍你们认识。”

　　消息发送后，谭程程回复的非常快。

　　她表示现在就往这边赶路，下午必到。

　　李命满意的点点头，案件交给许清欢应该是没什么问题的，他也算兑现了自己的承诺了，心里又放下了一件心事。

　　不过让李命有些烦恼的是昨晚任务依然是没有发布，许清欢跟他属于是水到渠成，自己没有犹豫，所以任务也没有发布？

　　李命仔细回忆了下之前发布任务的场合。

　　除了刚开始的几次简单任务，后面的共同点貌似都是自己心里纠结的不行，犹豫之下任务发布，直接让自己强行选择，可现在他一切从心，任务反而却不发布了。

　　虽然有些奖励对他没什么大的提升，不过个个拿出来也都是神技，他自然不舍得任务奖励。

　　要不然自己下次，假装一下？看看能不能卡个bug？

　　李命想了一会儿也没有头绪，只好起床洗漱。

　　他刚刚洗漱完毕，敲门声也正好响起。

　　李命去打开门，门口站着的赫然是已经恢复高冷的黄莺，她手中拎着个黑色手提保险箱，一脸正色的给李命敬了个礼。

　　李命见状连忙挥手打断道。

　　“以后跟我不用敬礼，我不喜欢那么官方，又不是在单位，等回了监狱我会给你安排个身份，你也尽量不要暴露你是来保护我的保镖，要不然太扎眼了。”

　　“好的长官，不过我的身份已经安排好了，这时候调令应该已经传到监狱了。我的身份是监区长，只听命于您和副监狱长。”黄莺淡淡解释道。

　　“哦？那太好了，省的我帮你操心了，监区长的位置很不错，是管理层而且很自由，很适合你。”李命惊喜道。

　　本来他还在考虑要不要让黄莺当个普通狱警或者办公人员呢，没想到老爹早就帮他安排好了。

　　监区长的位置的确是空着呢，上一任的监区长，正是如今已是副监狱长的林希！

　　李命都能想到当林希看到把黄莺安排到监区长位置的调令文件时！

　　她的脸色肯定又是很精彩！

　　只是李命也就算了，现在又多了一个名不见经传的黄莺！

　　林希想必……要炸了！

　　……

　　（大家继续点催更，谢谢大家！特别感谢大家的催更符和刀片，还有为爱发电小礼物！大佬们快中一个亿吧！）


----------------------------------------