第98章 想入非非

　　李命在病房中，幽幽睁开双眼。

　　脑中系统声音一闪而过。

　　系统升级已完毕？？

　　刚刚的梦难不成是为了系统能升级做的考验？

　　李命坐起身，抹了一把额头上的冷汗，他真以为会在梦里出不来了，给他吓坏了。

　　还好醒过来了！虚惊一场…

　　李命虽然听到了系统升级的声音，可是也没发现有什么变化，他回了回神望向窗外，天色不知何时已经黑了个透。

　　拿起手机一看，已经是深夜十一点了！

　　李命顾不得系统了，他连忙穿上鞋子，来到隔壁的病房。

　　说好的要过来替换黄莺，没想到睁眼都过去半个晚上了。

　　此时哪怕是医院，也有些万籁俱静的感觉，李命轻轻拧动隔壁病房的门把手，声音都传出很远。

　　他推开门，房间内黄莺并没有休息，此时正坐在病床上看着他。

　　而夏红则是躺在一侧，呼吸均匀，显然是睡着了。

　　李命小心翼翼的走上前，对着黄莺不好意思道。

　　“黄莺，你去睡吧，我来看着，刚刚不小心我睡过头了。”

　　黄莺微微一笑，毫不在意道。

　　“没事，反正我也没困，要是没睡好，你再睡会儿。”

　　“不睡了，睡醒了，你快去吧。到天亮好歹还能睡几个小时呢。”李命小声道。

　　“好吧，那我去了，有事你就叫我！”黄莺想了想，白天还说不定有情况，现在没什么事，补充一下睡眠也好。于是黄莺便也小心翼翼走出了房间，到隔壁休息去了。

　　房间中又只剩下他跟夏红了，犯人则还是那个样子，显然一时半会儿还是醒不过来的。

　　李命坐在刚刚黄莺坐过的位置，看着身旁侧身熟睡的夏红，忍不住又有些想入非非。

　　就在这时，李命脑中系统声音突然响起。

　　“目标夏红符合，宿主攻略后，可获得丰富宝箱奖励。”

　　李命心中猛的一惊！

　　他还以为是触发任务了，没想到脑中出现出现这么一段话。

　　目标符合？现在装都不装了吗？直接就是让自己攻略夏红？

　　而且还有宝箱奖励，按他猜想这个奖励说不定是随机的，开到什么就是什么。

　　系统是真的升级了？

　　而且让李命开心的是，似乎之前的任务惩罚消失了，只提到了奖励！那自己岂不是自由了，再也不用被系统逼迫了！也属于是翻身农奴把歌唱了！

　　虽然搞不清楚系统为什么会触发升级，不过现在看来好像没什么缺点。

　　至于攻略夏红……

　　就算没有系统，夏红也早就是他的攻略对象了。

　　李命左右无事，对着夏红仔细观看了起来，此时她的金丝眼镜已经被摘下，比往日少了几分御姐味道，却是多了几分知性美！如邻家姐姐慵懒午睡一般，忍不住让人想调皮的碰一碰她高耸的鼻子。

　　可李命只是想想，当然他不会打扰夏红休息。哪怕夏红那性感的嘴唇微张，仿佛在勾引他吻上去，他也是克制住了自己。

　　以后时间长着呢，夏红说了……等回了监狱……

　　李命想到这里，警戒光环突然瞬间自动开启。

　　他尴尬的连忙将光环关闭，不敢再想下去。

　　他又想到了系统的升级，会不会是最近几次他的从心，获得了系统的认可，已经不用再逼迫他做出选择，所以才触发了升级的条件。

　　想来想去也只有这个合理，不过现在看系统的升级对他都是好处，他并不太担心。

　　之前那个奇葩的坑爹系统他都挺过来了，现在自然更无所屌谓了。

　　李命还在沉思，可床上本还在熟睡的夏红，不知何时悄悄睁开了眼睛，瞄了一眼呆呆的李命。她微微一笑，趁李命在发呆，她偷偷用手指捅了捅李命的后腰！

　　李命先是一愣！感受到夏红的动作，这才把视线又落到夏红脸上。

　　看着她笑容满面的望着自己，李命也不禁露出微笑回应。

　　“红姐，你醒啦。是不是我吵到你了！”

　　“没有……我睡好了！”夏红从床上坐了起来，蜷缩着膝盖靠在李命身侧。

　　要知道夏红可是穿的包臀裙，两条长腿收起，包臀裙紧紧贴在夏红身上，身材曲线一览无余。

　　“在监狱里我也经常凌晨惊醒，早都习惯了，不过从那天在食堂跟你聊完之后，我这几天睡眠都好了不少呢，我也不想那个王八蛋了，取而代之的是……整天想你……”

　　“也不知道你有什么魔力，我是不是太恋爱脑了！不过我是天蝎座耶，听说天蝎座一旦陷入感情，那就是飞蛾扑火，回不了头的。”夏红一脸惆怅的将头搭在膝盖上低声道。

　　“……红姐，恋爱脑也没什么不好啊，太理智了才不好，想的多，顾虑的也多，还不如从心一些，起码将来不会后悔不是。”李命温柔道。

　　“切，恋的是你，你当然觉得好啦，你巴不得我疯狂迷恋你，为你疯，为你狂，为你哐哐撞大墙吧！”夏红没好气的白了李命一眼。

　　接着又被自己的话逗笑，笑的花枝乱颤，春光外泄，倒让李命大饱眼福。

　　刚刚被他关闭的警戒光环又是自动开启，血液直冲上脑。

　　夏红笑了片刻疑惑李命怎么不搭话，目光扫去一眼就看到了李命的窘状！

　　她脸蛋儿突的一红！也不知想到了什么，突然间安静了下来，也不敢乱动了。

　　房间中，一时安静下来……只有女犯人身上的心电监护仪，发出滴滴滴的声音。

　　夏红心跳加速，体温逐渐升高，这里可不是她的医务室，而是在医院！在这陌生的环境，更刺激她的心理。

　　身旁有着自己喜欢的男人，他还不管不顾的疯狂散发着男人味儿！加上上次两人的紧密接触，无不让她想入非非……

　　……


----------------------------------------