第91章 一雪前耻！

　　次日一早。

　　李命从梦中惊醒。

　　他梦到了自己被戴上了手铐，爸妈一脸恨铁不成钢的看着自己，虽眼含泪水，但是依然坚定的把自己推进牢房。

　　他无助挣扎，怒吼，想要和父母说些什么，可是却什么话也说不出来，只能用期盼的眼神看着老爸，希望他能救自己。

　　可老爸平日宠溺的脸已然变了样子，他面露难色，显然是在犹豫，而这时林希突然出现，她冷漠的看了李命一眼，随后跟老爸老妈说了什么，就这样……老爸不再犹豫，直接转身离去。

　　而李命就此掉进黑暗的深渊巨口，再无法脱身……

　　李命这时猛然惊醒！从床上一下坐了起来。

　　平日帅气的脸庞此刻像刚洗了脸一般，遍布满脸的汗水。

　　汗珠随着他的动作颤抖凝结在一起，顺着他的咽喉滑下，最后落入睡衣之中，又是打湿了一片。

　　李命长吁了口气，这才摆脱梦里的恐惧情绪，清醒了过来。

　　衣服早就被冷汗浸透就连床单上都有了人形的汗印，可见李命刚才有多么的惊慌恐惧。

　　“还好是梦……”李命抹了把脸，劫后余生道。

　　他都不敢去想真有这么一天到来的时候，老爹会不会和梦里一般对他不管不顾，大义灭亲的亲手将他送进监狱。

　　又或是依然如往常一般宠溺自己，将自己从监狱里捞出来。

　　李命摇了摇头，不再过度焦虑。

　　拿起手机看了看，刚刚早上五点，他很久没醒这么早了。

　　李命起身下了床，将睡衣脱掉，光着一身腱子肉的身子，走进了浴室，打开水龙头，任由热水冲洗自己的身体。

　　洗漱完毕后，他穿上监狱长的制服，对着镜子整理好着装。一个帅气逼人，英俊潇洒的监狱长，满意的对镜子里的自己眨了眨眼，认同了自己的帅气。

　　李命微微一笑后，推门走出了办公室。

　　他来监狱这么多天，还是第一次起这么早，路过林希的办公室，没发现什么动静，李命便坐电梯直接下了楼。

　　电梯门刚一打开！

　　入目便是如他第一天来监狱时的样子，几十名狱警列着方队齐刷刷站在大厅。

　　林希则是站在队伍面前讲话，昨天他带回来的黄莺也不知何时换上了狱警的制服，英气逼人的站在林希身边。

　　电梯门叮的一声打开，众狱警的目光齐刷刷的转移到了从电梯走出的李命脸上！

　　林希也是如此！她回头望去，感觉这一幕似曾相识，只不过这次，李命可不会再晕倒。

　　李命微微一笑，自信的迈步走上前，扫视了一圈在场的狱警，在众狱警敬畏的眼神下，他缓缓开口道。

　　“大家早上好。”

　　“监狱长好！！”一众狱警齐声答道。

　　李命点了点头，又对着林希道。

　　“你们继续！我听听。”

　　林希闻言，微微咬了咬牙，她发现竟不知何时，李命已经在监狱里有了威势，不少狱警都是一脸敬畏的看着李命，而她们这种眼神，以前都是对着自己的！

　　林希有些憋闷，不过现在显然不是她可以发作的场合，一众狱警还等着她讲话。

　　她整理了下情绪，继续说道。

　　“这几天等特邀过来的舞蹈老师到达，每天中午抽两个小时，组织犯人练舞，这次参与的人数很多，各管教都管好自己监区的犯人，如果有刺头，先杀鸡儆猴，不用客气，该关禁闭关禁闭，告诉她们谁在这个时候惹事，那就是跟自己过不去！不要自误！你们也都打起精神，别懒懒散散的，不出事便罢了，可要是因为你们的失职出了事，那就别怪我公事公办！”

　　林希冷冽的声音在大厅传开，吓得一众狱警心惊胆颤。

　　“黄区长，你刚刚来，业务还不熟悉，暂时先熟悉下监区长的职责内容就行，咱们监狱监区长的位置空置已久，很高兴你能过来。”林希又是对着黄莺客气道。

　　黄莺也是与其客套一番后，林希又转向了李命。

　　“监狱长，我要说的都说完了，你还有什么话要讲吗？”

　　李命见林希询问自己，他微微思索后，便是对着众人笑道。

　　“我没什么事儿，大家的工作都做的很好，我要提出表扬，我来了这么多天，每个人都是尽忠职守，表现的都非常好，我决定这次舞蹈比赛之后给你们每个人发一笔奖金，犒劳一下大家！大家继续保持就好，没别的事儿了，散会吧。”

　　李命话音刚落，众狱警们纷纷欢呼出声！

　　“谢谢监狱长！！”

　　“监狱长你太帅了！”

　　“监狱长我爱你！！”

　　“监狱长太好了！！”

　　大厅中一时气氛高涨，狱警们都开心不已。

　　没想到监狱长还会给她们发奖金，这可是以往从来都没有的待遇，比起林希这样的高压式命令，李命这种认同奖励式的方法，显然更得人心。

　　狱警们皆是一脸崇拜的眼神盯着李命，更有甚者眼波流转，一脸的姨母笑意，也不知道想到了什么。

　　林希看着她们一个个对着李命痴迷媚笑的样子，不禁脸色一黑！

　　她不知道自己为什么这么生气，反正就是怒从心起！看着大厅中闹哄哄的景象，她皱着眉头怒吼道。

　　“吵什么！放假了？没事做了？闹哄哄的成何体统！散会！都该干嘛干嘛去！”

　　林希话音一落，大厅中瞬间静了下来，鸦雀无声，一众狱警对视一眼，皆是悻悻的回道。

　　“是！副监狱长！”

　　随后作鸟兽散，纷纷小跑离去。

　　李命看着林希怒气冲冲的样子，他不禁心里偷笑。

　　这林希肯定是看自己受到狱警们的爱戴了，她心里吃了醋了，本来都是她的手下，现在却是站到李命这边了，她自然心里不会舒服。

　　不过李命看破不说破，谁让林希一直针对他，他也乐得让林希吃一吃瘪！

　　李命眼睛一转，看着一旁的黄莺，故意的亲切说道。

　　“黄区长，跟我来吧，我带你去监区熟悉熟悉，咱们监狱啊，一切井然有序，工作很好展开的，我们走吧～”

　　随后李命便带着黄莺缓缓走出办公楼，他也不搭理林希，就这么在林希冒火的眼神中，飘然离去。

　　“王八蛋！井然有序还不是我的功劳！死李命！臭李命！王八蛋！气死我了！发奖金也不跟我商量！话都不说一句就走！当我不存在吗？混蛋！！”

　　“李命！！！！你给我记住了！！！”

　　林希的怒吼在大厅中回响，久久才平息下来……

　　……

　　（大家点点催更，加加书架吧！谢谢大家一直的支持，感谢所有送礼物的大佬，祝大佬们发财！）


----------------------------------------