第94章 悍匪！

　　“监狱长，有个犯人说肚子痛，我给她吃了止疼药，但是没有缓解，看她疼的厉害，只好给她注射了药物。”夏红指了指医务室内，李命这才看到，房间中的医护床上正躺了个人影。

　　她面色苍白，手掌捂着腹部，身体不住的疼痛颤抖，紧紧皱着眉头，仿佛在经历难以忍受的痛苦一般，而三监区的管教也在一旁皱眉看守着。

　　李命看着这个犯人，突然觉得有些眼熟，他走近了一看，这犯人……竟是他第一次进监区时看到的那个死缓犯人！

　　当时这犯人一下就猜到他是监狱长，让李命有些惊讶，这才记住了她！

　　不过……她怎么疼成这样？……

　　“红姐，这个犯人怎么了，为什么这么痛？”李命皱眉问道。

　　“初步检查是胃部病变，不过在咱们监狱吃饭都是按时按点，按理说不会发生这么严重的胃病，我这里没有相关仪器，如果她疼痛还是不缓解的话，可能需要送到外面的医院做详细检查了。”夏红淡淡道。

　　“胃部病变？看情况好像挺严重的，一会儿直接送到外面的医院吧。”李命走上前仔细看着面露痛苦的女犯人，看她这个样子应该也不是装的，毕竟脸上的表情可以骗人，可不断涌出的冷汗已经把单薄的狱服打透，这个可是骗不了人的。

　　“嗯！监狱长，我也是这么想的，以我的经验来看，恐怕还得需要手术呢，还是送到外面的医院吧。”

　　夏红将手套摘下，一边收拾需要携带的药品一边说道。

　　李命点点头，吩咐一旁的三管教去将转运车开到门口。

　　监狱里有押送犯人专用的车辆，车内配有简单的医疗设备，和外面的救护车差不多。

　　不一会儿三管教就带着三名狱警重新回到了医护室。

　　“监狱长！车辆安排好了，现在就出发吗？”

　　“嗯，马上出发。把她抬到车上！然后带好武器装备，千万别大意！”李命嘱咐道。

　　狱警们答应一声，便是行动起来，将犯人抬到车上之后，李命又带着几名狱警去武器库领取装备。

　　押运犯人的特殊情况下，狱警们是可以佩戴武器出监狱的，就连李命也是把刚刚用过的手枪带了出来。

　　李命有些不放心，他打算开车跟在她们后面，以防万一，还给监区内的黄莺打了个电话。

　　“黄区长，有个犯人需要去外面的医院就医，我有些不放心，打算在后面跟着，你和我一起去吧。”李命直接吩咐道。

　　黄莺自然没有问题，她的任务就是保护李命，出了监狱她自然要跟着。

　　“是！监狱长，我马上到。”

　　李命挂了电话便是将吉普车也开了出来，等着黄莺过来，不过黄莺还没等到，夏红倒是抢先一步上了车。

　　“红姐？你也去？”李命惊讶问道。

　　“我当然得去啦，路上犯人有点什么事我还得抢救呀！到了医院我也得随床陪护呢～”

　　夏红微微一笑，对着李命解释道。

　　其实本来她应该坐在前面的押送车上，和犯人待在一起，不过犯人打了止痛针，这阵儿已经稍稍缓解，她索性直接上了李命的车。

　　从上次头脑一热给李命做了个按摩之后，她晚上都睡不着了，当时的场景不断出现在她脑海，暗暗埋怨自己实在太大胆了，搞得现在她都不好意思面对林希。

　　还有就是她都给李命做那个了，怎么李命好像还没什么反应似的，也不来找自己！

　　夏红不禁也有些埋怨起李命，怕不是这小流氓提上裤子不认人了？自己被白嫖了？就算是手动挡，那也不能当没这事儿吧！这小混蛋！

　　“奥，也是！那一起去吧。”李命恍然大悟道。

　　夏红跟着一起去，的确没毛病，犯人要是有什么事还得指望她这个医生。

　　没让他们两个多等，黄莺很快就赶来了。

　　等黄莺上了车，李命一脚油门飞速朝已经先行离开的押运车追去。

　　路上……

　　李命跟黄莺说了前因后果，他有些担心会不会是犯人在搞什么小动作，然后路上被同伙什么的救出去，这才不放心的跟上。

　　而听完李命叙述的黄莺和夏红却是根本不以为意反而一脸的笑意。

　　夏红忍着笑率先开口道。

　　“监狱长，你这……电影看多了吧！哈哈！这年头哪有劫狱的啊，那个犯人是真的胃部病变，可不是搞什么小动作，更没有什么同伙敢光天化日之下劫了咱们全副武装的押运车的吧！”

　　夏红说完，黄莺也是笑着接过话道。

　　“夏医生说的不错，先不说咱们龙国枪支弹药的严格把控，就是他们真的来劫狱，也假设不知道从哪弄来的武器弹药，可凭那些没有经过什么正规训练的悍匪，对上咱们全副武装的狱警同志，那也是蚍蜉撼树，别看咱们监狱都是女狱警，可也都是经过训练的正规编制人员。您不用太过担心的……”

　　黄莺心里也是暗自偷笑，她在想如果李命不跟来，说不定前面押运车里的犯人反而会更安全些，而李命跟着来，如果有国外的雇佣兵偷偷潜伏，那此时正是对李命下手的好机会。

　　想到这里黄莺打起了精神，仔细观察起了周围的环境。

　　而李命听完两女的解释，也发觉自己的确有些小题大做了，他当时是想起这个犯人进监狱的罪名，诈骗，贩毒，绑架，还杀了个警察！

　　如此行径，肯定不是一般人能干的出来的！

　　绑架和杀警察她都敢干，这不就是悍匪么，那劫狱也未必干不出来，所以他才如此谨慎的跟在后面。

　　不过现在想想，哪怕有组织的悍匪对上训练有素全副武装的狱警，恐怕也是不敢妄动的。

　　更何况他们黑山监狱的位置虽然是在A市和S市中间的一座荒山上，但是作为龙国的一线城市，枪械管制自然也是严格到极点！

　　想要在这里凑出一支够格劫狱的悍匪，实在是有些天方夜谭了。

　　想到这里李命也是舒了口气，放下了悬着的心。

　　……


----------------------------------------