第93章 流连忘返！

　　他哪是练了多久，他压根就没练过。

　　完完全全是系统的奖励，特种兵的身体素质和战斗经验！让他凭白得来这一身枪法。

　　上次李命送枪时就已经试过，只要他将枪握在手里，心中就仿佛开了八倍镜一般，可以指哪打哪！根本不需要特别瞄准就可以发发射中靶心！

　　这个成绩还是他随手而发，如果他认真起来，做到电影里那种八发子弹只留一个弹孔，也不是不行。

　　只不过他怕吓到黄莺，这才小小露了一手。

　　“没练多久啊，就这几天，问就是有天赋！”

　　李命嘴上淡淡回道，可心中却忍不住有些惊喜！

　　装到了！在黄莺面前装到了！

　　而黄莺惊讶过后，却是又从墙上取下一把自动步枪，眼花缭乱之下，枪械便被黄莺拆开，接着又迅速将其重新组装完毕，熟练上好弹夹后，将其递给了李命。

　　“监狱长……你再试试这个？”

　　李命看着递到自己面前的自动步枪，挑了挑眉！这是考上我了？还以为我真的只会打手枪啊！

　　李命心中想着，手上动作也是没停，接过黄莺递来的自动步枪后，也学着黄莺的动作，将其拆开分解，然后又将其恢复原样，弹夹被他重新装入步枪。

　　接着李命将步枪顶在肩膀，透过准星瞄准了远处的枪靶。仿佛这般动作已经练习过千万遍般行云流水！

　　李命手指微动，一连串的火蛇喷薄而出！

　　很快便又清空了弹夹！

　　随着火药味的烟雾散去，两人的目光不约而同的望向远处的枪靶！

　　只见李命虽然如此高频率的射击，但是精准度依然高的可怕！弹孔无一脱靶，发发正中靶心附近。

　　看的黄莺是目瞪口呆，不知不觉间惊讶的微微张开了嘴！要知道这可是自动步枪！连发情况下持续射击！能打出这个成绩！李命妥妥的神枪手无疑啊！

　　而且最重要的是，李命根本没有摸过几天枪！

　　其他人想达到这个程度，起码得用上万发子弹喂，还不一定能喂的出来！而李命就这么轻易的达到了？

　　李命打完了子弹，将自动步枪放在一边，看着黄莺震惊的表情，不免有些得意，不过……是不是有些暴露实力了，他已经尽量收着点打了！

　　不然……他能用自动步枪在靶心画一个圆圈！就是这么准！别问！问就是天生就是打枪的！

　　“哈哈哈。还行还行，都上靶了，咱们监狱弹药充足的很，没事我就过来练练，果然不白练吧！”李命淡笑道。

　　黄莺听李命如此说辞，苦笑说道。

　　“监狱长，你这哪是不白练，你这是神枪手啊，就你这射击精准度，已经超越百分之九十的人了！”

　　黄莺是真的震惊了，她暗暗下决心，今天晚上一定要联系首长，李命有这等天赋，肯定要让首长知道的，而且正好还可以确定一下自己的任务内容。

　　“啊？我有这么厉害？碰巧，就是碰巧！”李命发现自己好像得意忘形了，他还以为这种程度就是一般战士的基础操作而已，自己不过就是表现的学的快了一点，没想到这个程度的精准度在黄莺看来就已经是凤毛麟角了！

　　装大了！暴露了！

　　李命暗暗想着还是不嘚瑟了，虽然自己打的再准，也没什么用武之地，不过一向低调的李命还是马上调整了心态，转移话题道。

　　“黄区长，这里的作战装备你喜欢也可以拿出去穿戴，比如这个防弹衣！我试了试，一点也不影响行动，又没有很厚重！哪怕穿在身上日常活动都没问题的！”

　　黄莺闻言摇头道。“不用了，监狱长，我已经穿了！我建议您出监狱的时候最好也穿一件。如果遇到危险，也更安全一些。”

　　黄莺取来的装备手提箱里可不止就这一把手枪和手榴弹，而是特护的一整套专门的装备！防弹衣更是特别定制，对女人的胸前的身体特征做了特别的设计调节，比武器库里的防弹衣要更先进不少。

　　两人参观完了武器库，李命便带着黄莺回了操场，这时候犯人已经吃完饭了，正懒洋洋的几人一伙在操场晒太阳。

　　每周一次的难得的休息日，犯人们贪婪的享受着久违的日光浴，虽然犯人们聚集在操场，但是并没有想象中的混乱。

　　李命还看到了王馨和谭青青正坐在一旁的椅子上往他这边看，谭青青咬着嘴唇，表情有些闷闷不乐，看着他仿佛有些欲言又止的样子，看的李命也有些疑惑，之前谭青青可不是这副模样的，以前像个骄傲的小孔雀，现在反而像是被扒光了羽毛一般，有些弱小无助。

　　李命心想是不是上次自己打的太重了？给谭青青打出心理阴影了？有空找个机会再跟她聊聊吧，谭程程和许清欢正给她翻案的事儿还没告诉她呢。

　　李命看了一会儿便是打算回办公楼了，而黄莺却是被他留在了监区，和二管教她们继续熟悉监狱去了。

　　反正监狱里很安全，黄莺也比较放心，并没有执意跟着李命，这让李命很是满意，黄莺比以前保护他的那些人要懂事儿不少。

　　闲来无事的李命，路过医务室，突得想起了上次夏红给他做的检查！

　　只能说不愧是主刀医生！夏红的手法和他被系统奖励得来的枪械精通都不相上下！

　　单单凭手法都能让人流连忘返，记忆犹新。

　　不过李命自然不会主动找夏红再做检查，那样显得自己是什么人了。

　　就在李命想着夏红，刚要从医务室门口走过时，医务室的门突然被拉开！

　　一身白大褂但又不失性感妩媚的夏红恰巧打开门，从医务室走了出来，手中还拿着托盘和注射器。

　　看到李命路过门口，夏红眼睛一亮，跟李命打了个招呼。

　　“监狱长？这么巧，偶遇了哦～”

　　“是啊，哈哈，我刚要回办公室，没想到你突然开门了，你这……是在干嘛？”李命疑惑的看着夏红手中的托盘，里面有着注射器和玻璃瓶装的药品，显然是刚刚用完。

　　……

　　（感谢大家支持，继续点催更，加书架！后面更精彩，感谢所有送礼物的大佬们！大家发财！）


----------------------------------------