第96章 暧昧

　　夏红还是往常的性感穿搭，上身穿着低领的黑色吊带，下身则是黑色的包臀皮裙，脚下依然是细跟的高跟鞋，露出白皙的脚背，身上披着白色大褂，干练又迷人！

　　她不知道低头在想什么不堪入目的情景，听到李命的话，突然一惊！

　　“啊？做？做什么……？”夏红脸色通红，惊讶的看着李命！

　　“坐……床上啊！你穿着高跟鞋不累嘛，等着也是等着，把鞋脱了呗！”李命看夏红像受了惊的小兔子一样，也不知道她心里在想什么东西。

　　只觉得平时撩的他气血上涌的狐媚子夏红，怎么突然像变了个人，动不动还害羞了，上次不是很勇的嘛！

　　李命拍了拍一旁的病床示意夏红坐过来。

　　夏红这才反应过来！刚刚她正在脑中脑补一出起码两个小时的言情戏呢，女主是她，男主……正是李命！

　　她抬手对着自己的脸扇了扇风，总感觉脸上很是燥热，说不定已经红了，不过这里可没有镜子。

　　穿着高跟鞋走了这么多路，的确有些累了！

　　……

　　“李命……那天……之后你怎么没找我……”

　　夏红小声幽怨的问道。

　　“啊？我……那个我那天下午出去监狱办事了，昨晚才刚刚赶回来的，太晚了就没有通知你。”李命慌张解释道。

　　他正看的入神，突然听到夏红问话，急忙把目光收了回来，

　　“奥……那你今天来医务室门口……是路过……还是特意来找我的？”夏红从一侧偷偷看着李命的脸色，试图判断李命有没有撒谎。

　　毕竟她一开门，李命就在门口，如今被想象中的甜甜恋爱充斥了头脑的夏红，自然忍不住多想，还脑补了一出李命站在门口犹豫不决要不要敲门进去看她的青春大戏！

　　可李命当时可真没想进去找夏红，纯纯路过而已……

　　但是他自然不会那么说，只见李命微微一笑，离夏红更近了些，贴着夏红的脸颊，悠悠地道。

　　“当然……是去找你的！我这两天水喝的又有些多，还想让你给我检查检查呢！”

　　夏红听着李命如此露骨的情话，却是并没有觉得李命唐突，反而是杏眼含春，眼波盈盈！

　　她羞红着脸，躲开了李命吐出的热气，含情脉脉道。

　　“那……等回监狱吧！”

　　李命看夏红如此作态，胸口火焰瞬间升腾而已，血液又是上涌！

　　不过这里可不是办事的好地方，说不准黄莺什么时候就会回来，他自然不敢造次，老爹派来的人，他还是要放在心上的！

　　李命微笑的点了点头，看着小女人般的夏红，心底满满的成就感！

　　谁能想象当初给自己指检的狐媚子如今会在自己面前露出这样的神态，真不能怪他见一个爱一个，实在是没有身临其境，根本不知道如此的诱惑对一个真正的男人来说，有多让人把持不住！

　　看来……当初夏红给自己指检的仇，马上就能报了！

　　就在李命和夏红在特殊病房中暧昧之时……

　　同一时间，许清欢和谭程程此刻正坐在一间咖啡厅中，两个风格迥异，但同样绝色的大美人正相对而坐。

　　可不知为何，谭程程平日端庄大方的脸蛋儿这时却是有些微红。

　　“谭小姐，我的建议你觉得怎么样～”许清欢嘴角微微上翘，露出一丝笑意。

　　而谭程程则是双手纠在一起，耳朵微微发红，与许清欢眼神交汇后又迅速看向别处，显得慌张羞涩不已。

　　“许律师……你……你这要求……”谭程程欲言又止，仿佛说出口都很是难为情一般。

　　“哈哈哈，谭小姐，钱就算了，你是李命的朋友，我肯定不会收你的费用，不过嘛，我也不能白帮忙啊，谭小姐你这么漂亮，看的我都心动了，咱俩都是女人，我又不能对你干嘛～你怕什么嘛！……”许清欢目光如炬，直视对方，温柔的握住谭程程放在桌子上的手。

　　谭程程触电一般，慌忙把手从许清欢手中抽出，脸色更是红润了几分。

　　“许律师！……你……这……不行吧！”谭程程声音都有些颤抖了，之前的张文海也就罢了，虽然样貌丑陋，年纪大，又老又色又坏！但是好歹是个男人！

　　可如今坐在对面，笑意盈盈盯着自己的许清欢，虽然美貌过人，皮肤细腻白皙，身材也是一级棒，绝对是男人看了走不动路的绝色美人，可她……是个女人啊！！……

　　谭程程慌的一批！

　　许清欢见此，又是微微一笑，她也不着急，没想到李命身边的美女这么多啊！前面的黄莺就已经让她心动了，而后面的谭程程也同样美艳无比，都是她喜欢的类型！

　　许清欢表示，这么好吃的美食吃不到她也要舔上两口。……

　　……

　　医院里……

　　特殊病房。

　　李命和夏红打情骂俏了一阵后，门外便传来一阵病床在地面上滑动的声音，李命连忙打开门查看。

　　果然是黄莺和护士推着已经做完手术的犯人，从楼道里朝他们走来。

　　李命见状上前从护士手中接过病床，查看着犯人的状态。

　　只见已经被全麻的女犯人，面无表情，仿佛熟睡一般，胸口的伤口并不大，外面盖着一层纱布，身上的衣服也换成了消过毒的病号服。

　　跟随在后的护士将女犯人送到病房后，便是细心叮嘱道。

　　“手术很成功，监狱长您签下字吧，等病人醒了，你们就可以带她回去了。”

　　李命接过护士递来的文件，发现是犯人申请人道救护手术的免责声明，他没有犹豫便是签上了自己的名字。

　　夏红也迎了上来，专业的护理着犯人。

　　护士接过文件，转身离去后，房间中便只剩下了他们三个和还在昏迷不醒的犯人。

　　……


----------------------------------------