第90章 生活作风问题

　　黄莺纠结的回了房间后，她左思右想还是觉得不能武断的冤枉李命。

　　于是她决定……去车里再看看……

　　说不定……就这么巧，就有两个一模一样的黑色袋子，和一模一样的两个白丝呢！

　　黄莺想到就做，她蹑手蹑脚的来到停车场，看着今天她开回来的吉普车。

　　还是原来的位置，应该没人动过。

　　于是黄莺又是抬手从头发上一抹，透明的白色细丝又出现在她手里。

　　区区车门锁自然难不倒她，黄莺一手拉住细丝一头，轻轻一抖，细丝仿佛有生命一般，顺着车门缝就钻了进去！她手指又是一拉，车门应声而开。

　　整个过程飞快，没几秒黄莺就打开车门坐了进去。

　　黄莺深吸了一口气，手掌盖在扶手置物箱上面，心里默默祈祷那黑色袋子还在！

　　可是事情往往都会朝最坏的方向发展！

　　她缓缓打开盖子，只见原本还在这里面的黑色袋子竟真的消失不见！

　　拿走它的人，也只有……李命……

　　……

　　同一时间！

　　李命已经回到了办公室。

　　刚刚路过林希的办公室时，他发现林希办公室的灯还亮着，不过他也没有像往常一样去跟她聊聊。

　　毕竟刚跟她闹了矛盾，而且李命也不想惯着她的脾气了，还是让她自己消化去吧。

　　李命回了办公室先是洗了个澡！换了身衣服。

　　把自己清理干净后，这才躺在床上，开始回忆刚才和王馨的疯狂。

　　警戒光环又是不由自主的打了开来。

　　办公楼内的每个人此刻都在他的监控之下，虽然听不到声音，但是李命的视角望去，却是看的一清二楚！

　　李命刚想主动把光环关闭，可是他意念突然一动，旁边林希办公室的景象顿时出现在他脑海之中。

　　只见林希还在办公桌上写写画画，不知在忙些什么，可能是有些累了，她用力伸了个懒腰，胸前的衣服被她高高顶起，显然是有不俗的资本。

　　上次李命偷偷肉眼鉴定过，起码也是C级别的，林希整天穿着狱警制服，把她的好身材都藏了起来。

　　不过李命记得夏红也说过，她和林希一起洗过澡……听说还有什么惊喜？

　　当时李命自然没有细问，不过他还是很好奇的。

　　在李命视线中，林希伸了伸懒腰，便是从椅子上站起来。她看了看手机，时间已经很晚了……

　　于是她一边往浴室走去，一边解着自己的衬衫扣子，先是从领口开始！

　　一个……两个……三个……

　　终于……胸前的一排扣子都被她解了开来。

　　在李命的视线下，林希走进了浴室！身上只还穿着贴身的内衣！

　　完美的身材在她见过的女人里绝对要排前几名，而林希出色的并不只是那比肩模特般的身材，而是她自身冷酷的气质。

　　平时冷若冰霜的脸庞，总是让人忍不住想到若是将其征服时，她会是什么样的表情，或者……依然是这副寒冷高傲的表情？

　　李命只是代入想象了一下，就已经身体一个激灵，不敢再想。

　　林希打开水龙头，伸手试了试水温，就在林希双手背到身后，马上就要解开内衣时！

　　李命终于是咬了咬牙，强行控制住了自己，将警戒光环关闭。

　　任由脑海中那香艳的画面破碎消失。

　　李命深深吸了口气，让自己的情绪冷静下来。

　　他还没有想好对待林希的态度，不能再看下去了！她的身份不同于别人，如果自己只是贪图美色，而面对林希忍气吞声！

　　那么就算最后得到了林希的身子，他恐怕也不会多开心。

　　有林希的老爸林爱国在，就注定了李命不能对林希吃干抹净拍拍屁股就走了，林叔也是看着他长大的，他自然不能不对林希负责。

　　不过……自己现在桃花债可是欠了不少……哪怕林希这朵花再美再娇艳，他也不能妄动，而且李命扪心自问，他真的喜欢林希吗？

　　李命摇了摇头……恐怕他只是单纯喜欢林希的外貌而已……乍见之欢终究是比不得久处不厌……

　　林希的性子，他不喜欢……

　　李命想通了关键后，便是闭上了眼睛开始休息，尽量不想那些影响他的香艳画面。

　　可他没料到的是，此时此刻！

　　他的贴身保镖黄莺！正手中握着手机，屏幕上一串加密的电话号码正在静静显示。

　　她的手放在拨号键上，久久没有动作。

　　她并不是想告密！而是她想要再次确认一下任务内容！首长亲口交代他的任务究竟是只负责保护李命的人身安全！

　　还是……首长所谓的特殊情况上报处理，是指除了安全之外的……生活作风问题？

　　黄莺已经握着手机有一会儿了，可她还是没有下这个决心，现在已经很晚了，她害怕打扰首长休息。

　　所以黄莺久久都没有动作，最后只是叹了口气，手指从手机上挪了开来，放弃了汇报。

　　“再看看吧……说不定不是我想的那样，如果是我误会了……那可犯下大错了。”黄莺自言自语的安慰着自己。

　　黄莺的确不出李命所料，是第一次执行特护的任务。

　　当然……她的能力毋庸置疑，无论是空手搏斗，还是匕首格杀，或是枪械射击，特种侦查等等她都出类拔萃！

　　但是……她唯一的弱点就是太死心眼儿，做事太爱较真！

　　不搞清楚任务的具体内容，她会非常焦虑，生怕没有完成首长的任务，这是她的缺点也是优点。

　　李命老爹正是看上了她这份儿韧劲儿，才放心让她来保护李命。

　　黄莺做事儿，李命老爹放心！……


----------------------------------------