第95章 把鞋脱了！

　　果然……

　　不出意料，车辆缓缓行驶在公路上，一路安全无阻，刚刚过了中午，众人便是已经到达了医院。

　　李命等人刚刚下车，医院门口便是涌出一行人，医生护士都有。

　　她们推着可滑动的医护床，从医院里涌出，七手八脚的把犯人抬到了病床上。

　　随行的三管教从腰间掏出一副手铐，将犯人的左手戴上手铐，另一边则牢牢的拷在病床上，这才安心的让医生护士将犯人推进医院检查。

　　另外几名狱警也是急忙跟上，身上带着的枪械装备，吸引了周围待诊的病人和家属的注意，纷纷让开了路。

　　李命看自己等人吸引了群众的目光，连忙带人也跟上了前面的医生们。

　　直到走到检查室门口这才被护士拦了下来。

　　“各位警官，这里不能进了，你们人多，在这不方便，还是挑两个人跟着我们，其他人先在外面等着吧。”一位年轻的护士劝道。

　　她自然看到了一众穿着制服手持武器的女警察们，可是医院也有医院的规矩，这么多人在这，她们也不好展开工作啊。

　　李命闻言，上前一步对着几名持枪狱警吩咐道。

　　“三管教，你们先回车里，我跟黄区长看着就行了，有事我再叫你。”

　　“是！监狱长！”狱警们答应一声便是回头返回了车上。

　　护士看现在只剩三个人了，而且前面这个帅哥还是监狱长！便是没有再阻拦，带着三人走进了检查室。

　　此时他们带来的犯人虽然已经没有早上那么疼痛，不过还是虚弱的不行，看着李命三人进来，声音断断续续的哀求道。

　　“监……监狱长……我……我不想死！我还有几天……我就……我就不用死了！救救我……”

　　李命闻言却是没什么表情，她犯的罪已经够她死几遍的了，不过……按法律规定，她还有几天就从死刑缓期两年执行，变成无期徒刑了，李命自然也不会故意刁难。

　　她在医生的安排下已经上了检测的仪器，李命三人静静在一旁等候，不一会儿一位年长的男医生便是拿着检测报告走了过来。

　　“这位就是监狱长吧！您好！”男医生客气的跟李命打了个招呼。

　　“您好，医生，我们这个犯人的情况怎么样了？”李命也是客气问道。

　　“这个患者，按照检查结果来看，应该是胃间质瘤。不过现在还算初期，做个小手术切掉就行了。手术不算太危险，一会儿就能做。要不先把它安排到特殊病房，等我这边准备好了，再把她推过来手术。”男医生道。

　　李命闻言看了一旁的夏红一眼，夏红心领神会，接过男医生手中的检测报告，仔细查验，确认无误后，对着李命点了点头。

　　李命这才开口说道。

　　“那就麻烦医生了，我们先去病房，一会儿您准备好通知我们就行。不过……这个犯人很危险，医生你做手术的时候要小心。”

　　“哈哈，没事的，做这个手术得全麻，再危险也得老老实实的，您放心吧。”医生哈哈一笑，便是回头又走进了检查室。

　　接着里面的护士便是将蜷缩在病床上的犯人推了出来。

　　在护士的带领下，几人一起来到了特殊的病房，这里是监狱合作的医院特意为犯人留出的病房，和其他病房并不挨着，在医院的最里面，显然也是考虑到了犯人的危险性，所以单独隔开。

　　李命三人到了这里，也是随意的坐在一旁的空床位上，反正手术还得准备一会儿，站着也没什么用不是。

　　黄莺和夏红一边一个挨着他坐，对面就是还在发出痛苦叫声的女犯人。

　　只不过如今的女犯人再也不复当时淡笑的看书，云淡风轻的样子了。

　　“监狱长……谢谢您！”女犯人虚弱开口道。

　　“不用谢我，我只是按规章办事，你好好歇着吧。”李命淡淡回了一句，便是拉开窗帘往外面看去。

　　窗外就是医院的停车场，李命已经看到了他们开来的车，此时正停在后面，三管教她们也都在车里没有下车。

　　“监狱长！她这个手术虽然做的很快，但是因为要全麻，所以恐怕得等她什么时候醒了，咱们才能离开医院返程。最早恐怕也得明天早上了。”夏红想了想对着李命说道。

　　“嗯……那让她们一直在车里等着也不是办法啊，还得一晚上呢。不如让他们先回监狱？”李命试探的问着黄莺。

　　黄莺闻言耸耸肩，表示无所谓，看管一个犯人而已，用不了那么多人，她一个人就够用了。

　　“监狱长，我觉得可以，这里是医院，很安全，有我们在这看着就够用了。不如让她们先回监狱，等明天犯人醒了再来接犯人就好了。”

　　李命思索片刻后觉得黄莺说的办法不错，于是直接给三管教打了个电话，吩咐其先行回去，等明天犯人醒了，她们再过来接。

　　三管教等人接完电话，便是听令直接开车回了监狱。

　　医院里……

　　过了能有一个小时左右，送她们来的护士这才过来通知给犯人手术。

　　“你们哪个帮我推一下，带着她进手术室，不用都来，一个人就行。”

　　李命听护士这么说，本能的站起就要上前帮忙，可黄莺却是伸手拦住了李命。

　　“监狱长，我去吧，你在这等着更安全一点。”黄莺给了李命一个意味深长的眼神，李命瞬间会意，苦笑的停止了上前的动作。

　　黄莺这是怕自己一个人去，发生什么意外，还不如在这房间待着，相较来说安全一些。

　　李命心想黄莺也太瞧不起自己了，要是让她知道自己有着特种兵的身体和战斗意识，还不得惊掉下巴！

　　可是自己的本事来历不明，肯定是不能太暴露的，只好听黄莺的话，留在病房。

　　等黄莺和护士将犯人推出病房后，房间中就只剩下了还没来得及换身便装的夏红和李命，气氛逐渐暧昧了起来……

　　两人对视一眼，夏红率先脸色一红，微微错开视线，害羞的低下了头，显然是想到了上次和李命发生的事儿……

　　“红姐……你站着累不累，把鞋脱了，坐上来吧……”

　　……

　　（大家点点催更和加加书架，精彩马上继续！感谢支持我的大家，感谢送礼物的大佬们！大家发财！！）


----------------------------------------