第99章 什么都不干！

　　“红姐……”

　　李命的声音有些颤抖，眼前的美景让他有些把持不住了。

　　“啊……你……你干嘛？”

　　夏红看着李命盯着自己的腿咽口水，瞬间面色红润的要滴出血来。

　　她可还是个黄花大闺女，哪经得起这么看！别看她上次那么大胆儿，夏红纯属是色厉内荏，外表看着像老司机，可内心还是个小姑娘！

　　以前的男朋友和她都在一个医院上班，主刀医生肯定是忙的不像话，所以两人并没有发生过亲密的动作，虽然到了订婚那一步，可两人还只是有过两次拥抱而已！

　　……

　　同一时间！

　　还是名都酒店！

　　许清欢抱着台笔记本电脑，手指飞速转动，也不知道在忙些什么。

　　谭程程则是乖巧的坐在一旁等着许清欢。

　　终于……片刻之后，许清欢将笔记本电脑合上，对着一旁有些期待眼神的谭程程自信说道。

　　“那个律师果然有问题，在我们圈子里，他名声不显，但是经手的案子倒是不少，跟他做对手的律师，都说跟他对上，总是云里雾里，莫名其妙的就赢了，他都没什么存在感，甚至本来可以争取的案子，他也主动放弃，一定有鬼。如果找到他，从他嘴里说出雇主的名字，再调查雇主是否和告你们金融诈骗的原告有特殊的关系，那就可以申请案件重审，减刑自然也不是问题。”

　　“可是……怎么从他口中说出那个背后人的名字啊！”谭程程眉头紧皱，担忧不已。

　　“放心吧，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！这律师也不是什么好东西，稍微给点甜头他乐不得的把那人供出来。我已经让人联系他了，你就等着好消息吧。”许清欢自信一笑。

　　“那太好了！许律师……谢谢你……”

　　谭程程闻言，顿时豁然开朗，对着许清欢感激道。

　　“嘿嘿，谢我……你怎么谢我……天色这么晚了！要不然咱们……？”许清欢对着谭程程邪魅一笑，试探道。

　　“啊！？这……许律师！能不能换成别的啊！！”谭程程瞬间又羞红了脸，实在是太难为情。

　　“换什么嘛，大家都是女人，你怕什么呀，你就当和好闺蜜一起睡一觉而已啊！”许清欢步步紧逼道。

　　“这……那……真的什么都不干？”谭程程面色红润，低头小声嘀咕道。

　　“什么都不干！”许清欢举起手，信誓旦旦道。

　　“真的各睡各的……不碰我？……”谭程程捂着脸，也不知道心里有多羞耻。

　　“绝对！不碰！”

　　许清欢又是邪魅一笑，双手举起，保证道。

　　“那……好吧……”

　　谭程程终于是点了点头，接着背过身去，在许清欢的注视下，缓缓解开了衣领的扣子……

　　……

　　“哎呀！许律师……”

　　“别……”

　　……

　　（特别说明：许清欢不是百合。）

　　医院特护病房之中！

　　黄莺来到隔壁后，并没有睡觉。

　　她拿起手机，编辑了一则信息，发送给了手机上的一串特殊加密的号码。

　　信息刚刚发过去，电话便是响起，黄莺赶忙接起。

　　“首长好！我是黄莺！”黄莺一脸正色，神情肃穆道。

　　“嗯……黄莺啊，你说我儿子枪法很好？可他除了去监狱这几天，以前也没摸过枪啊，真有你说的那么好？”李由天翘着二郎腿，一手端着杯啤酒，一手拿着支香烟，歪着脖子用脑袋和肩膀夹住手机，疑惑问道。

　　“报告首长！我亲眼所见，千真万确，而且……我发现监狱长和一位叫许清欢的律师关系特殊，但是资料上并没有写。和林希副监狱长的感情貌似并没有进展，比较冷淡……还有……”黄莺说到这里……微微有些犹豫。

　　“还有什么……接着说！”李由天听到这里，吸了口烟，缓缓命令道。

　　“还有……监狱长似乎和一个女犯人……我也说不清楚……首长，我只是猜测的，并没有证据，所以我才犹豫。”黄莺缓缓将这两天经历的事情和李由天复述了一遍，把李命卖了个彻底！

　　最后李由天一口将啤酒喝光，哈哈一笑，对着黄莺道。

　　“我知道了，那许清欢的事儿我也早就知道了，我对我儿子很有信心，他不会乱来的，你还是继续之前的任务，保护他的人身安全就好，其他的不用上报。千万要保证他的安全！如果遇到处理不了的危险，第一时间打我的电话！”李由天正色命令道。

　　“是！首长！”黄莺挺直了身体神情异常庄重严肃。

　　“嗯……不过这小子跟林希那丫头不来电倒是可惜了……黄莺啊，你要是对我儿子有好感，我也不拦着，你以后若是当他的老婆，能一直保护他，也很好了。哈哈哈！”李由天大笑道。

　　“首长……我……我听首长命令……”黄莺脸色微微一红，还是正色答道。

　　“哎，这可不是命令，感情的事儿你们年轻人自己相处，我绝对不勉强，从小我就让我儿子做普通人，现在到了娶妻生子的年纪，如果他心有所属，我也不会阻拦他的！就这样吧……保护好我儿子！”李由天说完，便是直接挂断了电话。

　　黄莺听着手机里的忙音，缓缓将手机放下。

　　她脸色肃穆，依然正色说道。

　　“是！首长……”

　　……

　　（大家加加书架，点点催更！谢谢大家一直的支持！谢谢大家的小礼物，祝看到这里的大佬们发财！）


----------------------------------------