第97章 升级

　　三人相互对视一眼，此时也没什么办法，只能静静等着犯人醒来了。

　　而狱警们又被李命赶了回去，也就是说从现在开始一直到犯人醒来，这里都得有人守着，不然犯人如果中途突然醒过来，不小心再逃跑了，那可完了！

　　李命想了想，这里就他一个男人，晚上守夜他肯定首当其冲了。

　　不如让黄莺先守着，自己先去休息，晚上再来替换她！

　　还有夏红，她作为随行狱医，恐怕是不会离开病房的，休息也要在病房里休息了。

　　李命想到这里，对着黄莺正色道。

　　“黄区长，你先守着犯人吧，我去看看旁边有没有能休息的地方，晚上我再来换你，咱俩不能同时守着，晚上得有人值班。”

　　黄莺闻言皱眉思索片刻，还是认同道。

　　“好吧……监狱长，我们两个都守在这确实没什么用，隔壁还有一间特殊病房，刚刚我看了，里面没有人，你可以去那里休息，有什么事我也好赶过去。”

　　李命闻言有些惊喜，隔壁那肯定更好了，有什么事也方便！他转身推开病房门去隔壁的特殊病房看了看。

　　果然有一间空着的特殊病房，看来也是医院特意留出给他们的地方。

　　并且房间内的格局也是一般无二，两张医护床静静摆在房间中央。

　　李命没有客气，直接脱了鞋躺在上面，晚上他还想早点把黄莺替换过来，所以还是早点休息吧。

　　最近李命奔波于众女之间，也很是消耗元气，难得的安静下来，不一会儿就传出了均匀的呼吸声。

　　李命又做梦了……

　　不过这次的梦和往常并不一样。

　　他似乎来到了一个神秘的空间，四周白茫茫一片看不到尽头，脚下则是镜面般反射着自己的样子。

　　冥冥之中李命感觉到这空间的一角仿佛有什么东西跟他有所感应，他本能的朝着那个方向前进着。

　　可走了很久，李命发现四周依然是同样的景色，同样的白茫茫！他有些慌了，他害怕自己再也出不去。于是李命用力对着自己的手臂咬下！

　　试图将自己从梦中唤醒，可惜，事与愿违。

　　李命发现自己根本没有疼痛感，无论他多么用力，手臂依然是完好无损。

　　他又试图对着远处呐喊！可是任凭他再大的力气，空间中依然毫无声音，一片沉寂。

　　他强行冷静下来，静静感受内心受到的召唤。

　　他知道前方一定有什么东西在等着他！

　　于是李命开始小跑起来，他发现自己在这空间里根本不知疲累，他越跑越快，开始还是两脚飞速交错，可后来李命已经不满足于现在的速度，他开始四肢着地，完全违背人体学的跑步姿势，竟比之前速度快了不知多少！

　　李命忘却了时间，只是不断奔跑着。

　　终于……眼前的景色突然一变，他来到了一处郁郁葱葱的森林之中，他飞速在参天大树之间来回腾挪，到了这里，能感觉到身体每一个细胞都在欢呼雀跃，仿佛他就属于这里一般。

　　还不等李命细细体会，一个庞然大物，突得出现在李命面前！

　　那庞然大物竟是一只斑斓猛虎，它凶神恶煞的盯着李命，张着的血盆大口不断流着口水掉落地面，锋利的犬齿泛着冷光，呼吸间蒸腾的白雾里仿佛裹挟着野性的杀伐之气。

　　李命吓了一跳，他慌忙后退，试图逃离眼前的猛虎。

　　而这猛虎不知为何，只是戏谑的看着李命，并未追击。

　　终于李命退出了森林，回到了刚才白茫茫的空间之内。

　　他能感受到就在猛虎的身后有什么东西在召唤他，可是他如何也不能在猛虎的眼皮底下溜过去啊！

　　李命正在苦恼之际，突的低头看去！

　　只见镜面般的地面上赫然有着一只丝毫不弱于刚才那只的巨大黑色老虎！它正一脸惊讶的盯着自己猛看！

　　李命见此慌忙后退，可那黑色老虎却如影随形！李命无论怎么跑都甩不开这只黑色大虎！跑着跑着，李命便发现有些不对劲了。

　　只见李命猛的停下脚步，那黑色大虎也是猛的停住！李命试探的抬了抬手，黑色大虎竟也抬了抬手！

　　李命不敢置信的看着眼前的一幕，他终于发现！这黑色大虎……居然就是……他自己！

　　而就在这一刻，李命的身体突然发生变化，身体不断的膨胀，力量凭空而出！原本人类的手臂突得消失不见，取而代之的是一双黑色的虎爪！

　　琥珀色竖瞳里倒映着他扭曲的面容，鬃毛下起伏的肌肉，竟与他急促喘息时的胸腔起伏分毫不差。

　　他猛地转身，后颈的寒毛瞬间炸起，黑虎獠牙微露，嘴角抽搐的弧度与他惊恐的表情如出一辙。当他颤抖着抬起手掌，虎爪撕裂空气，锋利的爪尖甚至有道道寒芒流转！

　　终于……李命完成了变化，现在的他与地面上的黑虎倒影一般无二。

　　一直沉寂无法发出声音的神秘空间，就在此时突的响起了一声虎啸！

　　“吼！！！”

　　咆哮过后，李命发现自己依然不能说话，唯一能出声的便是黑虎的啸声。

　　无奈之下李命只能接受自己的黑虎身体。

　　没有丝毫的不和谐之处，虽四肢着地，但却如臂指使，李命试着移动和攻击，皆是随手拈来。

　　他冷静思考片刻，知道他只有一条路能走，那就是回到丛林。

　　如今被困在这神秘空间，也不知道什么时候能出得去，只有去探一探丛林中那只斑斓猛虎的虚实了。

　　果然，李命回到丛林，斑斓猛虎依然在原地对着他露出獠牙，可这次李命不想后退了，体内爆发性的力量给了他底气，他觉得对面的老虎好像也没那么可怕了。

　　而那猛虎看到李命这次没有落荒而逃，仿佛受到挑衅一般主动朝李命攻击而来！

　　李命凝神躲过猛虎的爪子，接着他看准机会，一爪朝着猛虎咽喉攻去！

　　猛虎躲避不及，只这一击便被李命划开了喉咙，血液流了一地……

　　而李命望着地面上挣扎不止的猛虎，脑中突得声音响起……

　　系统升级已完毕！……

　　神秘空间瞬间破碎，病房中的李命此时也幽幽转醒……

　　（感谢大家一直的支持！点点催更和加加书架吧！感谢大家的小礼物！）


----------------------------------------