第92章 天才？

　　李命心情愉悦的带着黄莺在操场外随意闲逛。

　　今天是犯人们的休息日，都不用上工，所以李命也没有进监区，反正一会儿犯人们吃完饭就会来操场晒太阳。

　　今天的天气很好，阳光明媚，照的人都暖洋洋的。

　　李命回身看了看一身狱警服的黄莺，这女人和他一样，都是天生的衣服架子，高高的个子，久经锻炼后匀称的身材，不同于别的女人皮肤白皙，她的皮肤呈小麦色，看着就很健康，穿着这狱警服，简直就像给她量身定做一般的合身。

　　腰间的腰包鼓鼓的，吸引了李命的注意。

　　李命指了指她的腰间，询问道。

　　“你这腰包里，装的什么啊，那天取回来的武器装备？”

　　黄莺闻言点了下头，将腰包敞开给李命看了一眼。

　　只见这看着并不太大的腰包，里面赫然放着一把袖珍的银色小手枪，旁边还有两个装好弹药的弹夹，以及两枚样式特殊的手榴弹！

　　李命看清之后，瞳孔微微一缩，这手榴弹就这么随身携带？又不是上战场，不至于吧！

　　李命倒也能携带武器，不过在这监狱他也用不上，出了监狱又不让带，他带了两天后顿感鸡肋，于是索性直接送回了武器库。

　　反正四周都是持枪全副武装的守卫狱警，有什么事应该也轮不到他拔枪。

　　看着黄莺带着手榴弹，他是觉得没什么用，说实话，监狱真的很安全。

　　大门处三步一岗，五步一哨，还有瞭望台端着狙击枪的狱警！现在这个年代应该也没人傻到做出劫狱这种傻事吧……

　　他们监狱武器库里的弹药，还特别充足！恐怕没有一个排的全副武装的特种战士，肯定是攻不下监狱的。

　　不过李命看着黄莺的装备，倒是来了些兴趣，他好奇问道。

　　“黄区长，我一直都想知道，做你们这行，有没有杀过人啊！”

　　黄莺看着一脸好奇之色的李命，嘴角勾起一抹弧度，淡淡给李命科普道。

　　“监狱长，我们这行主要是保护为主，大多数都是模拟训练，很少出歼灭敌人的任务，也很少会被派上战场。除非是被保护的目标被袭击，我们被迫反击，这才会涉及到杀人。”

　　李命恍然大悟的点了点头，他想想也是，特护嘛，肯定要以保护目标为主，做那些杀人的特别任务一定也有特殊的专业人士去做的。

　　李命还在脑中脑补那些电影里的情节，可黄莺又继续说道。

　　“不过……监狱长，你要是问我有没有杀过人……我会告诉你……涉及保密协议，无可奉告。”

　　黄莺微微一笑，对着李命眨了眨眼睛，好像什么都说了，又好像什么也没说。

　　不过李命闻言却是心中一惊！涉及保密协议，那为什么保密，不就是杀过人所以才签的保密协议嘛！

　　没想到看上去亭亭玉立，英姿飒爽的黄莺，竟也杀过人？

　　李命虽然从小生在特殊家庭，但是他真的不了解他老爹的工作性质，老爹为了保护他，从小就吩咐所有人对李命三缄其口，让李命和普通人一样生活！

　　小时候给他买的玩具，别的小孩都是各种玩具手枪，坦克，飞机大炮！

　　可到李命这里却是各种毛绒玩偶，益智拼图和各种积木！要么就是各种故事书籍，文人著作！这些东西让还是小孩的李命怎么喜欢的起来。

　　直到长大了，李命才开始理解老爹，老爹是想让他和危险的世界隔绝开来，安稳的当一个普通人。

　　李命也的确按着老爹的期盼长大了，的的确确活成了一个普通人，对他们龙国的局势，和普通人一样只能从手机上看看新闻，偶尔热血那么一下，接着又归于平淡，仿佛那些新闻上紧张动荡的局势对他来说很遥远一般。

　　可他若是静下心思考，就说林希的大哥，小时候还经常带着林希去他们家玩儿，可不知什么时候开始，林希哥哥这个人就像凭空消失了一般，再没人提起。

　　李命知道，这种情况只有两种可能。

　　第一种就是林希的大哥进了保密单位，不能抛头露面。

　　第二种就是……因公殉职……

　　李命回了回神，不再多想，那些事离他还很远，他只要顾好自己这一亩三分地，把监狱看好，那就算胜利了。

　　李命朝着黄莺挥了挥手，笑道。

　　“走！我带你去个好地方！”

　　李命说着话示意黄莺跟上，接着转身朝着黄莺身后走去。

　　黄莺虽然有些好奇李命要带她去哪，不过她也并没有多问，只是默默的跟上。

　　不一会儿李命二人便来到了一处特殊的建筑。

　　门上的三个字让黄莺微微一愣。

　　“武器库？”

　　“不错！带你看看咱们监狱的装备！”李命微微一笑，和看守的狱警妹子打了声招呼，便是带着黄莺走了进去。

　　武器库里的装备还算齐全，手枪，自动步枪，狙击枪，防弹衣，手雷和其他作战装备，应有尽有，赫然是一座小型军火库！

　　黄莺看到武器库的全貌也不禁微微一惊，没想到现在一座监狱里的武装就已经这么强了。

　　李命看黄莺跟了进来，他便拿起了一旁自己送回来的手枪，熟练的上弹上膛，对着远处的靶心，迅速射击，清空弹夹！八发子弹倾巢而出！

　　枪声过后，李命得意的指着远处的靶子，对着惊讶无比的黄莺道。

　　“怎么样，八发全中，发发十分，算不算神枪手！”

　　黄莺闻言，有些不敢置信的仔细观察着远处的靶子，的确是八发全中！而且准度非常高！甚至比一些普通的士兵打的还要准！

　　可是首长给她的资料上，李命明明从小到大连摸都没摸过枪，怎么会这么标准的射击姿势和精准度？？

　　难不成来监狱这么短的时间，李命就已经练就一身这么好的枪法？李命是射击天才？

　　黄莺有些不信邪的询问道。

　　“监狱长……你……打成这种成绩，练了多久？”

　　李命看着黄莺震惊的表情，也不禁感叹着任务奖励的强大之处！


----------------------------------------