第9章 真假难辨

　　犯人们排着队进入食堂，有条不紊的按顺序打饭领取餐具然后坐在离李命不远的桌子上，一边吃饭一边看着李命当下酒菜。

　　不时还小声交头接耳，讨论着这男监狱长的帅气。

　　李命有些受不了她们的目光，随意在餐厅中走动着，还真让他看见了几个身材和容貌都很不错的年轻罪犯。

　　这让李命觉得这监狱长的工作也挺好的。

　　当然了，他看是看，他可没对这些犯人有什么非分之想。他自己的家庭注定跟这些犯人两条平行线不可相交。

　　突然，一阵吵闹声传入李命的耳朵，他回头望去，刚刚他路过的一桌还安静吃饭的女犯人，居然有两个人站了起来，她们虎视眈眈的盯着对方，仿佛一言不合就要动手的样子。

　　林希和看守的狱警也注意到了这里的情况，连忙赶了过来。

　　“你们干什么！为什么站起来！坐下！好好吃饭！”第二监区的管教见两个犯人都是她们监区的，她脸色一变怒斥道。

　　“报告管教！她往我饭里吐口水！”一个身形有些瘦弱的年轻女子，首先开口告状道。

　　“什么？1746！你往她饭里吐口水了？”女管教闻言立刻指着另一个有些矮胖的犯人质问道。

　　“报告管教，我没有！”矮胖犯人举起手，面色不变回道。

　　“3057！她说没有吐口水，你怎么解释？”女管教又将目光看向瘦弱的犯人。

　　“管教！你看！她口水还在这呢！是她骗你！”3057急忙将饭端起来指给管教看。

　　女管教皱着眉头看了看3057的餐盘，果然上面有口水。

　　可还不等女管教发问，1746就开口辩解道。“谁知道是不是她自己吐的冤枉我啊！”

　　“你放屁！就是你吐的你还想狡辩！”3057气不打一处来，直接骂道。

　　“好了！别吵了！1746！你最好说实话，监狱长在这，你最好别给我找麻烦！”女管教凶狠的盯着1746，恨不得给她两个嘴巴子，明知道监狱长在这还敢搞事，真是欠收拾。

　　1746被女管教的话吓了一跳，眼珠一转，急忙找补道。“报告管教！是她吃饭的时候说咱们新监狱长一看就是个小白脸，不是什么好东西，我一生气才呸了她一口的！”

　　“什么？3057！你胆子真大啊！监狱长的坏话你都敢说！给我坐下！把餐盘里的饭给我吃完！盘子上剩一点东西，你就给我去禁闭室呆三天！！”女管教气的不行！指着桌上还带着口水的餐盘对着3057吼道！

　　“不……不是的管教！我没说过！我是说监狱长好帅！她听到了就吐了我一口！我冤枉啊管教！”3057急忙解释道。

　　“给我闭嘴！坐下！吃！别让我再重复！不然就别吃了！直接去关7天禁闭！！”女管教不听她狡辩，直接一把将她按在椅子上，指着餐盘让她吃。

　　对面的1746见此，幸灾乐祸的坐下，继续吃了起来。

　　而一旁还在旁观的李命！

　　此时李命脑中却又是一阵声音传来。

　　发布任务：监狱里的两个犯人因为你而吵架，喜欢你的犯人正遭受陷害，你身为监狱长，要为她主持公道，查明真相，还她一个清白。

　　任务奖励：心有所感，当有人试图欺骗你时，你自会有所感应。

　　失败惩罚：每个和你对话的人，第一印象就是欺骗你，以欺骗你为乐，获得成就：蠢货监狱长。

　　李命一愣，在脑中查看完任务后，眼睛一亮，迅速上前，将3057已经抬起的勺子夺了下来。

　　“监狱长！这……”女管教看着李命挺身而出，以为李命这是要来个英雄救美？收拢人心？还是要更恶毒的手段惩罚3057！

　　李命闻言，则是淡定的挥了挥手，让女管教让开。

　　然后扫了一眼两个犯人，淡淡开口道。

　　“你们两个之中，肯定有一个人在骗我，我没那个时间和精力去分清哪个人骗我，所以，你们两个一起，饭也不用吃了，都给我去关禁闭！每人7天！有没有问题？”李命说完又看向了二监区的女管教问道。

　　“监狱长……没……没问题。”女管教被李命的话吓了一跳，他早就知道李命小心眼，没想到却这么小心眼！宁杀错，不放过，看他们还敢不敢搞事。

　　“啊！！监狱长！我是维护你才吐她的啊！你不能连我也关啊！要关就关她吧！”1746听到李命的话，肉眼可见的慌了！那禁闭室可不是人待的地方！一天她都待不了，更何况直接来7天！

　　而她对面的3057却是眼前一亮！对着李命说道：“太好了，监狱长！7天就7天！有这个混蛋陪着我就行！看她逍遥法外！比我关7天禁闭还难受！”

　　3057刚刚还一脸委屈，此时却是兴奋不已，她头一次觉得关禁闭也能这么让人开心！一想到对面这个老女人受苦，她就开心的不行。

　　“嗯……那就这么决定了！各关7天！去吧！你带她们去禁闭室！”李命指着女管教吩咐道。

　　女管教点头刚要行动。

　　1746便开始哭了起来！：“监狱长冤枉啊！关7天禁闭就是要我的命啊！求求监狱长了！我给你跪下了！别关我禁闭了啊！求求了！”

　　林希这时却是走了过来，提醒道。“监狱长，禁闭室的环境可很不好，空间狭窄，没有光亮，一片漆黑，普通人12个小时都受不了。让她们呆7天有点太重了，要不就关3天吧！”

　　“3天？嗯……既然这样，也不是不行！这样吧，你们两个要是谁承认错误，主动交代前因后果，那就关3天好了。如果继续不说实话，各执一词，那就继续关7天！”

　　李命的话音刚刚落下。

　　还跪在地上大哭的1746连滚带爬的跑到林希身边，抓着林希的裤腿哭道。

　　“副监狱长！求求您给我做主啊副监狱长！！”


----------------------------------------